―――こんにちわんこ、マガジンハウスです。雑誌でもまだまだペットブームは続いていますね。弊社でもワンちゃんネコちゃんの特集、よく売れます。そんな中、「せっかく犬を飼っているのなら、キャンプに連れて行っちゃおう！」という本も出しちゃいました。犬キャン（犬とキャンプ）の始め方から、犬も喜ぶギアカタログ、キャンプでのマナーなどなど、気軽にワンちゃんとアウトドアを楽しむための一冊です。この本を手掛けたのは、柴犬を偏愛する編集K氏。彼の愛犬家ぶりは社内でも有名ですが…。K 「はい、赤と黒の柴犬を2頭飼ってますよ。もう本当に可愛くて～（細い目）」―――いつ頃から飼われてるんですか？K 「14年前からです。実は自分は猫派だったんですが、子供が『犬がほしい』ってせがむので、ちょうど家の近所に柴犬のブリーダーがいたから見に行ったんですよ。実際に見てみると、吊り目に三角耳で猫に通じるところもあるし、なにしろ超可愛くて、気がついたら翌日に購入してました」こちらはネコ派のK氏を陥落させた赤柴・サンゴちゃん。確かに超可愛い。―――2頭同時に？K 「いや、もう１頭は半年後に。山中湖にキャンプに行く機会があって、その行き道に八王子にいいブリーダーがいると聞いてちらっと寄ったんですよ。そしたら、黒の柴犬が尻尾をつかまれて『どうですかー、この子』って出てきて」―――それは可愛い（笑）。K 「もう超～可愛くて！ 気がついたらキャンプの帰り道に購入してました」―――『キャンプと犬』って、その行き帰りで買おうっていう本じゃないですよね（笑）。それにしても、半年で２頭の衝動買いはけっこうな買い物ですね。K 「しかも、オス×オスは本当はあんまりおすすめじゃないらしいんですけどね。でも目の前に現れた2頭の可愛さに衝動を抑えられず」―――猫派がすっかり寝返ったんですね。K 「はい。それから、飼ってみて知ったんですが、犬って犬種ごとに専門誌があるんですよ。柴犬は『Shi-Ba（シーバ）』って雑誌なんですけど、これはずっと熟読してます」―――柴犬に完全に魅了されてるじゃないですか！　そんな可愛い愛犬たちを、これまでにキャンプに連れて行ったことはあるんですか？K 「そんなに本格的なものじゃないんですけど、湖に連れて行ったりはしますね。ある時、湖で散歩をしていたら白鳥が寄ってきたんです。すると、うちの犬もやる気になって寄っていっちゃったんですよ。そうしたら、白鳥がさらにやる気になって羽根をばさーって広げ臨戦態勢になって大変なことになっちゃって。その時に、『ああ、犬をアウトドアで遊ばせるのは正しい知識が必要なんだな』って思ったのも、この本を作ったきっかけの一つです」こちらが、山中湖帰り道、無意識のうちに購入してしまったというカイトちゃん。わふわふ。―――…ホントですか？（笑） 　でも、そんなにベタ可愛がりなら、日々の散歩も楽しくて仕方ないでしょう。K 「キャンプだけでなく、いろんなところへ行きましたねえ。伊豆の白浜に行った時は、浜辺を散歩させてたら『あ、かわいい～』なんて水着ギャルたちがたくさん寄ってきてモテた気分になったり、お台場に連れて行って、映画館の周りを散歩させたら、『かわいい～♡ 柴犬ですかぁ？』なんて人だかりができたり。狙ってたんですけどね」―――だいぶゲスなエピソードをありがとうございます。K 「冗談ですよ。僕は純粋に犬を愛していますから」―――わかりました。では、最後にKさんからこの本の読みどころを教えてください。K 「ワンちゃん同伴のキャンプというと、ハードルが高いと思われるかもしれませんが、一歩踏み出して愛犬を自然へ連れ出すと本当に楽しいです！　ひと手間をかけた分の楽しさがあるし、ワンちゃんとの信頼が深まるのは間違いありません。ただ、道具も含めてそれなりにHOW TOが必要な部分もありますので、それを全て網羅したこの本をぜひお読みくださいね」―――愛犬家には必読の一冊ですね。ありがとうございました～。今週の推し本『OUTDOOR LIFE with DOGS 犬とキャンプ!』スノーピーク 監修ページ数：168頁ISBN：9784838728671定価：1,620円 (税込)発売：2016.08.25ジャンル：ペット[http://magazineworld.jp/books/paper/2841/]ボーリング場にやってきたワンちゃん。何やらレーンを気にしている様子。出典：https://www.youtube.com次の瞬間！レーンからものすごい音が！ワンちゃんは突然の大きな音に体を上下に揺らしながら驚いています！出典：https://www.youtube.comあまりの大きな音に驚いてしまったワンちゃんですが…やっぱりレーンが気になる…出典：https://www.youtube.comまたもレーンから大きな音が！再び体を揺らしながら音に驚くワンちゃん。出典：https://www.youtube.com実はこの音、ボールを投げる時にレーンを超えたかどうか知らせる音。ワンちゃんがレーンを超える度に鳴っていたんですね。驚きより音への好奇心が勝ったワンちゃんの行動！これはぜひ動画でその驚き方を確認してください！音に驚くワンちゃんの思わず笑ってしまう様子はこちらです！↓↓↓↓↓旧東ドイツの名車「トラバント」を使った驚きの実験映像がある。なんと、全開で放水をしていくという。一体、「トラバント」はどうなるだろうか？なんと、ホースから噴き出す水流の勢いでクラシックカーが宙に浮くのであった！その姿は、まるで車が生きているかのようだ。もしかしたら、なにか宿っているのかもしれないぞ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（bagins S）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）【頭かくして…】箱に入ろうとしたら、ハマってしまい足をジタバタさせる猫。箱に入るのが大好きな猫さん。小さな穴から中に入ろうとしますが、お腹周りが引っかかってしまい、足をジタバタさせています(^_^;)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=SJFGPektbi0)かなり入るのに手間取りましたが、最後はすっぽり入れて満足そうな猫さん。とってもカワイイです(^^)すべすべ (‏@go_jerrodmustaf)さんが、「こんなの絶対おかしい」とコメントした、人気ラーメンチェーン「天下一品」のとある店舗の外観。それが、こちら！・・・「ハイオク満タンで！」…じゃない！ガソリン料金表に見えたのは、ラーメンのメニュー表。ヒラヒラゆれるのぼりも「手洗い洗車」ではなく「ギョウザ」。建物のフォルムからつい勘違いしてしまいましたが、まぎれもなく「天下一品」です！その見た目からもわかる通り、こちらはガソリンスタンドの「居抜き物件(設備、外観などをそのまま残した物件)」をそのまま利用した店舗とのこと。入り口が広く、トラックなどの大型車両も入りやすいため、地元では繁盛しているようです。ちなみに、ガソリンスタンド跡地を利用しているのは、天下一品だけではない様子。ラーメン屋さんのみならず、散髪屋さんやパン屋さんまで！( ;∀;)圧倒的なインパクトに惹かれて、思わずふらりと立ち寄ってしまいそうです！Twitterの反応懐かしい遊びに「水切り」がある。これは水面に石を投げ、何回跳ねさせることができるかという遊び。現在ギネス記録は、アメリカ人が出した８８回だそうだ。そのギネス記録に挑戦した男が登場した・・・。見れない場合はコチラ。画像出典：YouTube（moguraTV）なんと９１回！！　見事、ギネス記録を打ち破った！画像出典：YouTube（moguraTV）挑戦したのは、水切りの達人・岡坂有矢さん。彼は仁淀川国際水切り大会で優勝しており、国内では世界チャンピオンの称号を持っている。だが、ギネスには載っていない。現在ギネス申請中とのことなので、非常に結果が楽しみである。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（moguraTV）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）三越千葉店（妖精書士さん撮影、Wikimedia Commons2016年9月7日、三越伊勢丹ホールディングスは傘下の三越伊勢丹が運営する、千葉市の三越千葉店を2017年3月20日をめどに閉鎖すると発表した。発表に先行して、各メディアが同様のニュースを報じたことで、千葉市民には大きな衝撃が走った。「今まで良くもったってかんじ...」三越千葉店は、1972年、地元百貨店「奈良屋」と合弁して「ニューナラヤ」として開店。1984年に「千葉三越」と改称した。1991年度のピーク時には500億円あった売上高も、今やその4分の1にまで落ちこんでいる。駅近くにあるライバル店「千葉そごう」が有力ブランドや若者向けアパレルなどをそろえ、多くの客を引き寄せているのに比べ、「千葉三越」は良く言えば落ち着いた雰囲気で、実態はかなり閑散としていた。とはいえ「三越」の看板は大きく、セレブなイメージを誇っていたのだが......。その「千葉三越」が閉店、というニュースを知った人々から、こんな声が寄せられている。「千葉三越もとうとう閉店か･･･」「まあ、みんな駐車場アクセスがいいそごうに行ってるんだろうなぁ」「何で今迄営業してたのか謎だった」など、意外と冷静な反応だ。「今まで良くもったってかんじ」という人は多い。「そごう、三越、PARCO、センプラと4つあった百貨店が、そごうのみになってしまいます」と悲しむ声もある。千葉パルコは2016年11月の閉店がすでに決定。センプラことセントラルプラザも、2001年に撤退している。「せっかく駅も秋にリニューアルなのに中心部の空洞化がいっそう酷くなりそうだなぁ」という人もいる。JR千葉駅は現在リニューアル工事中で、この11月に新駅舎の一部、3階部分が開業する予定だ。一方、こんな推測も出ている。千葉三越の隣のビルに店を持ち、いつも賑わっているヨドバシカメラが「建物ごと買い取って移転」しそうだと大胆予測を投稿する人もいる。......とはいえ、素直にショックを隠さない人たちも......。この猛暑には氷魔法も効果なし？Twitterユーザー・みづきリプ流れすみません（@luna_miduki）さんが扮するエルザが”ありのまま”すぎる！今年で通算７回目となる「富山こすぷれフェスタ」の最中に撮影されたというこの写真。富山県といえば北陸地方ということもあり、割と涼しい場所という印象を抱きがちだが、どうやら実際はそうでもないようだ。雪の女王様だって暑いなか、色々と大変なのである。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。先日イギリスのロンドンにて、犬のためのアート展が期間限定で行われた。世界初といわれるユニークな展示会は犬をワクワクさせるような仕掛けが多数用意され、彼らが思い思いに楽しむという参加型の催し物だったという。The first contemporary art exhibition for dogs世界初の犬のためのアート展は、イギリスのロンドンで今年8月19～20日の2日間にかけて開催された。開場では、ドッグフードを入れたボウルがそのまま巨大化したようなボールプールや、向かい風を楽しめる走行中の車の窓の模型などが設置され、来場犬参加型の楽しい展示会となったようだ。この企画を任されたのは、有名なイギリス人アーティストであり発明家でもあるドミニク・ウィルコックスだ。彼が考えたインタラクティブな展示は、彼らを釘付けにするさまざまなアイデアが盛り込まれた。彼は犬のための展示であるというコンセプトのもと、さまざまな点に気を配り、主賓である犬たちがちゃんと楽しめるよう犬の可視スペクトルを考慮した色を使用するなどの工夫を凝らしたという。1. 行儀よく絵を鑑賞する犬たち2. 犬の目でも見分けがつく色を使用し、犬の視線に合う高さで展示3. ドッグフード型のボールがいっぱい入った直径3mの巨大ボウル4. このボールを1000個も用意したそうだ5. 子犬も大はしゃぎ6. ディスプレイの中のフリスビーが跳ね返ってくるゲーム風の展示も7. ボウル型の噴水にワクワクしちゃう8. 向かい風を受けてドライブ気分を満喫9. 巨大扇風機の中に古い靴や生肉を置き、その匂いも楽しめるらしい10. やっぱ肉が最高？ドミニク・ウィルコックとわんここうした展示は、飼い主がペットと遊ぶ時間を増やすことを奨励するPlay Moreキャンペーンの一環として企画されているもので、今回は犬の飼い主に愛犬が心身ともに健康でいられるような新しい遊びのアイデアのヒントを提供しつつ、彼らとふれあう機会を再考してもらう展示になったという。via:boredpanda・translated Dうつ病で苦しんでいる人は世界中に数えきれないほどいる。病院に通ってどうにか社会生活を送っている人もいれば、社会生活どころか普段の生活もままならず、もがき苦しんでいる人もいる。どちらにしてもうつ病患者が共通して抱えているのは、出口が見えない、暗いトンネルの中にいつまでいなければならないのか、という不安ではないだろうか。だが、そんな中でも勇気をもって暗中模索を続ける人がいる。アメリカの画像共有サイト「Imgur」のとあるうつ病患者のユーザーもその一人。このユーザーは家の中のこともままならない生活を強いられていた。仕事どころか自分の家の中のこともできない。なので部屋はぐちゃぐちゃに散らかっている。画像出典：bbc.comこれがこのユーザーの部屋の状況。空のペットボトルや紙くずが散乱し、床は足の踏み場のない。このユーザーだって好きでこんな状態にしたわけではないので、本人としてもつらい。なので決心した。「今度の金曜日に、この部屋を掃除する！！」と。部屋を片付けたからといって自分の重度のうつが治るわけではない。片付けようとする気持ちがうつをもっとひどくさせることだってある。だが、このユーザーには「この部屋を片付けられたら、一つの突破口になるのではないか」という強い思いがあった。そしてその金曜日、このユーザーの部屋は・・・画像出典：bbc.comきれいに片づけられていた。快適な部屋を取り戻したのだ！「これは私にとって大きな前進になった！すごく気持ちが穏やかになった！」と、このユーザーがコメントを写真とともに投稿すると、次々に同じうつ病に苦しむユーザーからメッセージが寄せられた。「こっちもひどいうつ病で苦しんでるからわかるんだ。すごく勇気づけられた」「私もやる気になった！」このユーザーの挑戦は多くのうつ病患者に希望を与えたようだ。一般的に、うつ病になると部屋の整理整頓ができなくなりがちになるという。集中力がなくなる、過去のものに固執する・・・などその原因も様々だが、部屋の散らかり具合を見た人から「単に怠けているだけ」と一刀両断されることもしばしばあり、うつ病患者はそれでもっと深い闇に落ちていく。画像出典：bbc.comこちらの画像をご覧いただきたい。これを投稿した人もうつ病だ。うつ病患者にとって、部屋をきれいに保つことは、他人が想像する以上に難しいことだとわかる。部屋はその人の心の状態を表すという。この散らかった部屋の状況はそのまま、うつ病で苦しむ投稿者の苦しみそのものということだろう。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：bbc.com／Depression sufferer’s bedroom clean-up is online hit（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ジェットコースターを楽しんでいらっしゃるのは、アメリカはカルフォルニア州にお住いのSteve Dobbsさん。孫が大好きな普通のおじいちゃんです。「う〜ん、孫がもっとウチに遊びに来ないもんかのう……」そう思ったかどうかは分かりませんが、およそ3年前、電動式の機関車トーマスに飽きてしまった孫の姿を見て、Dobbsさんはフッと閃きます。「裏庭、遊園地にしちゃえばいいじゃない！」もともと航空宇宙エンジニアだったDobbsさん、堅牢な遊具の製作はお手の物。DIYした『アナと雪の女王』をはじめ、『イッツ・ア・スモールワールド』風の建物まで、まさにこの裏庭、ちょっとしたディズニーランドみたい。遊園地の名前は「Dobbsland（ダッブスランド）」……Dobbsさん、かなり意識している様子。それにしてもハイクオリティのDIYじゃないですか？ 自宅の外空間を楽しんでいる、という意味では最近流行りの「バルコニスト」にも通ずるものがありますね。幸せそうな笑顔を見せているDobbsさんのお孫さん、子ども心たっぷりのおじいちゃんを、絶対みんなに自慢したいですよね？まだまだ増築中だという「Dobbsland」。ちなみに入園資格は、家族と友人だけ。もちろん無料となっています。友人になりたい！Engineer Grandfather Turns His Backyard Into an Amusement Park for His Grandkids［MY MODERN MET］まお (@torikameinu)さんが、「大型犬はいるのにどうして大型猫はいないの？」という疑問に対する、「クールな答え」を紹介してくれました。なるほど…！「セントバーナードと同じ大きさの猫」＝「ピューマやヒョウ」＝「グリズリーよりも強い猛獣」。猫ゆえの奔放な性格を鑑みれば…(((；ﾟДﾟ))) ともに暮らす以上は、今の大きさがベストのようです！Twitterの反応衆議院の本会議場で国会議員たちが初体験です。家の外で、ドアを開けてくれるのを待つワンコ。(※ドアは開いています。)呼んでも全然入ってこないので、飼い主さんがドアを開ける演技をしてみると・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=udbMNZDQS48)我が子のトイレトレーニングに四苦八苦しているという、全国のパパさんママさん！　フェイスブックユーザーのステイシア・D・ライト（Stacia D. Wright）さんのようにオリジナルソングを作ってみれば、意外とすんなり成功するかもよ!?ライトさんは現在、愛娘のトイレトレーニングの真っ最中のよう。おそらく子供にとっては避けたい事態、それなのに娘ちゃんの表情はどこか楽しげ。おまるらしき物を前に、ノリノリで歌を歌って、ダンスを踊っているではありませんか。【トイレトレーニングソングは、娘ちゃんのお気に入り】ビデオを回しつつママが歌うのは、独自に作ったトイレトレーニングの歌。ダンスミュージック調なメロディーに乗せて「おしっこしたいとき、う◯ちしたいときはママに言うのよ〜♪」とママが口ずさんでいる最中、娘ちゃんは横ノリでダンシング。時折おまるを指さしたりなんかして、終始ゴキゲン。どうやらこの歌を相当、気に入っているようですねぇ。【まだ成功していないようです】ライトさんいわく、この歌は母娘一緒に作ったようで「あとはちゃんとトイレしてくれるだけなんだけど」とフェイスブックにコメントしています。そうか、まだ1人でトイレできるまでには至っていないのか……。頑張れ娘ちゃん、頑張れママ！【ネットの声】キュートでユーモラスな母娘のやり取りに対し、フェイスブックユーザーも続々コメントを寄せているみたい。「可愛すぎ」「ウチの子にもこの歌、歌ってみる！」「この歌、頭から離れないんだけど」「大丈夫、すぐにできるようになるよ」「今週観た動画の中でいちばん好き」「独創的な歌ね。笑いが止まらないわ」不思議な中毒性のある歌、可愛らしい娘ちゃんのダンスに、みんながトリコ！　なんでもユーモアに変える。これこそ育児、そして毎日の生活をより楽しくする秘訣かもしれませんね♪参照元：Facebook執筆=田端あんじ (c)Pouch▼2人でノリノリ！動画・画像が表示されていないときはこちらからsource：https://www.youtube.com/“42歳専業イクメン、初めて赤ちゃん育てます！”　限界集落の片隅で人知れず育児業にいそしむ男、イクメン野郎がYouTubeにて配信中の体当たり育児実践番組『イクメンやってます』。この連載では、毎回『イクメンやってます』で公開中の番組から1本を取り上げ、育児経験ゼロの専業イクメンと「愛娘」（0歳）との、手探りだらけの育児風景とともに、育児中のママ・パパが突き当たる悩みをともに解決していければと思います。前回は断固拒否されながら水分補給に四苦八苦のイクメン野郎をお届けしました。今回は、とてもちっちゃい生後3ヶ月の爪、どうやって切るのか……、イクメン野郎の奮闘をお届けします！source：https://www.youtube.com/■ひっかきキズから赤ちゃんを守れ！避けては通れぬ精密作業source：https://www.youtube.com/愛娘が生まれる以前は、「赤ちゃんの子育て」といわれて連想するのはミルクやり、オムツ替えや沐浴など……、大変ではあるがどこかのどかで、微笑ましい育児風景の数々でした。ところが愛娘が生まれて間もなく、イクメン野郎は思い知らされることになる。“眉間にしわ寄せ、職人さながらの集中力で黙々と行う作業”があることを……。そう、それが爪切りなのです！赤ちゃんの指先は細くて小さく、そのうえよく動く。この難条件のなか、親は切れ味するどい刃物で正確に爪を切っていかねばならない。この時ばかりは「赤ちゃん小っちゃくてカワイイ！」ではなく、「赤ちゃん小っちゃくてタイヘン！」になるのだ。source：https://www.youtube.com/爪切りは危険だし大変。だからといって長く放置しておくわけにもいかない。赤ちゃんが活発に手を動かすようになると、伸びた爪で顔をひっかき、すべすべのほっぺもすぐに傷だらけに……。■コツは「ちまちま」！でもモタモタしていると…source：https://www.youtube.com/家にあった育児書のアドバイスに従い、わが家は愛娘の就寝中を爪切りタイムに。さあ、愛娘がスヤスヤと可愛い寝息を立てているうちに、爪切りミッション開始！ちっちゃな爪を、ちっちゃなハサミでちまちま切っていく……。ここは男らしく“ガッ！”と指をもって威勢よく“チョキン！”といきたいところですが、「ちまちま」が正解。たとえグッスリ眠っていても、赤ちゃんが急に指を動かすことは珍しくない。細かく切っていれば、そういうときでもすぐに刃を離すことができるのだ。「赤ちゃんの爪切りは確実に、素早く！」が理想だが、イクメン野郎のように不器用に、モタモタとやっていると……。ああ、起きちゃった。source：https://www.youtube.com/爪切りの途中で赤ちゃんが暴れ始めたときは、一度中断してあとから続きを行うのもアリ！赤ちゃんって、無理強いすればするほど暴れてしまいますよね。でも今回は残り親指1本！　最後まで切ってしまうことに……。それでは、「爪を切ろう」動画本編をどうぞ！■「爪を切ろう」で、イクメン野郎が感じたコト（1）爪を切らずにいると顔がひっかき傷だらけに。赤ちゃんの爪はとても柔らかいので割れてしまうこともあります。爪の長さは常にチェックを。（2）赤ちゃんが起きている時の爪切りはパパの出番。抱っこ役をお願いすれば、爪切りもグッと楽になります。（3）爪を切りたいけど寝てくれない……。そんな時はお気に入りの歌やDVDを使って赤ちゃんの意識をそらしてあげると、おとなしくしてくれますよ。【参考・動画】※爪を切ろう ～ ３カ月の赤ちゃんの育児 【イクメンやってます #11】／爪切り・グルーミング – YouTube※イクメンやってます – YouTube【著者略歴】※イクメン野郎・・・いちおうYouTuber。限界集落在住。日本ではまだ少ない専業イクメンとして0歳の愛娘を育てながら、等身大の育児風景をYouTubeチャンネル『イクメンやってます』にて日々配信中。アメリカのセイント・ジョセフ高等学校のクロスカントリーチームで行われた、朝練の質をあげるための方法が素晴らしいと注目されています。その方法は…出典：https://www.youtube.comアニマルシェルターの犬たちと共に走ること！チームはサンタマリアにある動物シェルターに掛け合い、犬たちとのランニングを実現することが出来ました。出典：https://www.youtube.com各チームそれぞれがシェルターの犬とペアを組み、シェルターの周りを走ります。疲れてしまった犬には、生徒もゆっくり歩いて歩幅を合わせています。後ろには犬を抱えた生徒もいますね。出典：https://www.youtube.com生徒も犬も楽しい時間を過ごすことでき、また近々行う予定のようです。チームにとってはランニングの楽しさが増し、シェルターの犬たちにとっては気晴らしや人とのコミュニケーションを取ることができる、とても素晴らしい取り組みですね！クロスカントリーチームと犬たちのランニングの様子はこちらです！↓↓↓↓↓「授業中に紙を丸めてゴミ箱に投げる」下手をすれば大ひんしゅくを買うような行為だが、オハイオ州立大学のとある生徒が決めたスーパーショットを映し出した映像がネット上に投稿され、爆発的に拡散されている。茨城県を走行する関東鉄道竜ヶ崎線で“異変”が起きている。早速、その様子をご覧いただきたい。なんと、つり革に食品サンプルのコロッケが！！実はこれ、日本コロッケ協会による「第４回全国コロッケフェスティバルｉｎ龍ケ崎」というイベントの一環。龍ケ崎線を「フェスティバル公式トレイン」として、車内のつり革をコロッケにしちゃったようだ。日本コロッケ協会のブログに詳しく書いてあるので、気になる方はチェック！９月６日～来年２月末までの走行予定なので、コロッケ好きの方は一度乗車してみてはいかが？（※↓詳しくはコチラへ）参照：全国コロッケフェスティバルサイト参照：日本コロッケ協会ブログ（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。米ルイジアナ州にあるカルカシュー湖で撮影された、“ピンクのイルカ”が海外掲示板Redditをにぎわせている。「友人が撮影した」と投稿された3枚のイルカの写真がこちらだ。sloshyjacob/Redditsloshyjacob/Redditsloshyjacob/Redditカルカシュー湖はメキシコ湾とつながっており、海水が紛れ込んでいる汽水湖だ。こんなピンクの身体ではシミるのではないかと心配になってしまう。そもそもこの写真は本物なのだろうか。ピンキーの愛称で呼ばれるイルカコメントによるとこのイルカは、“ピンキー”と名付けられているバンドウイルカだという。目も赤いことからアルビノであることがわかっている。Redditで話題になったのを知った地元民は、「ピンキーをここで見るなんて！ 地元じゃちょっとしたセレブリティだよ」と説明している。また、昨年には交尾をしている姿が目撃されているそうで、ピンキーはメスだと主張する声もある。▼2007年に撮影されたピンキーの画像Scuba_thib/Flickr驚きのコメントが多数最初の発見から9年ほどたっているにもかかわらず、ピンキーの姿と躍動的な3枚の写真は人々を驚かせたようだ。コメント欄には、「本物か？」、「ニセモノっぽい」、「どうしてピンクなんだ」、「神はイルカをピンクにするんじゃなく、湖をワインにするべきだった」、「魔人ブゥイルカ」、「イルカの形をしたバブルガムみたいだ」などの驚きの声が投稿されている。また、「ルイジアナの湖にはイルカがいるの？」という驚きの声も多く、「繋がっているメキシコ湾から生き物が紛れ込むから、サメもエイも海亀いるし、たまにマナティもいる」という説明が投稿されている。この写真は最初の1枚が9月3日に投稿されると128万回近く閲覧され、1000件を超えるコメントが寄せられた。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。収納は任せてぴょん！雑貨ブランド「YOU＋MORE！ （ユーモア）」からリアルなウサギを追求した収納グッズ、「うさぎを飼っている気分の収納ケース」と「夢のようななで心地！　もっちり子うさぎポーチ」が発売中です。キッチンやダイニングにごちゃっと置いてある小物類やストック食品などをすっきり収納しながら、まるでウサギを飼っているようなホッコリ気分を味わうことができるアイテムです。まるでホンモノ！　そのかわいさにニヤニヤなんでも入れちゃってごちゃごちゃ見えるものは袋状のボディーにガサっと入れてしまいましょう。キュっと結んだ結び目がかわいい耳になり、ウサギに早変わりです。付属のかごに機嫌よく収まってる様子に、思わず笑みがこぼれます。リビングやクロゼット、子ども部屋など、どこでも飼えるかわいさと便利さが自慢です。おでかけには子ウサギをリップクリームやスマホのイヤホン、充電器などバッグの中でかさばる細かいものは「子うさぎポーチ」ですっきり。もっちり肉感とふわふわの毛並み、耳、目、口もと、しっぽ......。とにかく隅々までリアルさにこだわった子ウサギです。「うさぎを飼っている気分の収納ケース」は月1セットで2678円。サイズはボックスが縦約27センチ、横約19センチ、高さ約7センチ。ウサギの袋が縦約57センチ、横約44センチ、まち幅約19センチです。「夢のようななで心地！　もっちり子うさぎポーチ」は月1個で2138円。サイズは縦約17センチ、横約10センチ、高さ約9センチです。両方とも毎月1回、4種類の中から、1種類ずつ届きます。詳細、購入はフェリシモのオンラインショップで。「もしかしたら“アイツ”よりも賢いかもしれない」……と、思わずヒトと比べたくなるほど、芸達者で賢いワンコがいる。それが1歳のオーストラリアンシェパード、シークレットちゃんだ。Mary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した写真2016 8月 31 10:13午後 PDTfrom Instagramインスタグラムアカウントでは、1.1万人のフォロアーがいるシークレットちゃん。いったいどれほど芸達者なのかを紹介しよう。▼飼い主と一緒にダンスだってできるMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 8月 20 9:25午後 PDTfrom Instagram▼ピアノもたしなむMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 4月 22 10:51午前 PDTfrom Instagram▼絵画の才能だってあるMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した写真2016 4月 12 8:56午後 PDTfrom Instagram▼飼い主のヨガに付き合うこともMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 8月 5 7:37午後 PDTfrom InstagramMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 4月 14 5:39午後 PDTfrom Instagram▼縄跳びも得意Mary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 4月 4 4:13午後 PDTfrom Instagram▼飼い主の背中を押してあげるMary & Secretさん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 9月 3 10:25午後 PDTfrom Instagram▼飼い主の手伝いだってするこぼれた飲み物を片付け……Mary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 7月 2 10:31午後 PDTfrom Instagram飼い主に飲み物を差し出し……Mary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 5月 4 8:59午後 PDTfrom Instagramパッキングを手伝ったついでに、連れて行ってもらおうとするMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した動画2016 7月 16 6:59午後 PDTfrom Instagramどれか一つができただけでも十分賢いのに、こんなにもたくさんのワザを持っているなんて驚きだ。シークレットちゃんの仲間たちインスタグラムアカウントを見てみると、シークレットちゃんはなかなかにぎやかな生活を送っているようだ。▼同居人は2匹のニャンコMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した写真2015 7月 21 9:23午前 PDTfrom Instagram「Cleoと遊びたいシークレットと、Aslanと遊びたいCleo。そしてみんなに放っておいてほしい不機嫌な年寄りAslan」▼親友のジャーマンシェパードNakitaMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した写真2015 7月 10 4:47午後 PDTfrom Instagram▼こちらも親友のRumor（噂）ちゃんMary & Secret さん(@my_aussie_gal)が投稿した写真2016 5月 18 5:28午後 PDTfrom Instagramまた、お母さんはチャンピオン犬だという。賢さは遺伝なのかもしれない。人懐っこくて従順な犬は「人間の最良の友」だと言われるが、対する猫は、どこか一匹狼的なところがあり、自由奔放に我が道を行くイメージがあるかもしれない。だが、そんなニャンコだって、困っている人を見たら放っておけないようである。というのも、一匹のニャンコがアルプスで遭難しかけた男性を救出した件がネットで話題となり、見事ガイド役を果たしたニャンコが超ミステリアスなのである!!・アルプスで遭難しかけた男性の前にニャンコが登場！海外掲示板サイトRedditのユーザーでハンガリー人のsc4s2cgさんが、2013年にアルプス山脈がそびえる、スイスのギンメルヴァルトでハイキングをしていた時のこと。その時の不思議な出来事を、最近になってRedditに投稿した彼は、ハイキングの途中で足をくじいたうえ道に迷ってしまったのだという。スキーシーズンが終わり、村へ戻る道が閉鎖されていたため途方に暮れていると、どこからともなく白黒のニャンコが姿を現したのだ。・ミステリアスな猫について行くことにしたハイカーその様子を写した動画では、ミステリアスな雰囲気をたたえた猫がハイカーの男性をじっと見つめて、まるで「私について来なさい」と言わんばかりに歩き出したのだ。sc4s2cgさんは、「どこに連れて行くの？　大きな村がこっちにあるのか!?」と猫ちゃんに話かけている。きっと、「道に迷ったかな……ヤバいかも」と焦りを感じていたに違いない彼にとって、無事に村に戻れるかどうかは分からなくても、ニャンコの存在にホッとさせられたのではないだろうか。・ニャンコのガイドで無事に村に到着!!こうして、導かれるまま彼が猫の後について行くと、無事に最寄りの村までたどり着くことができたのである。なんでも、この猫ちゃんは、ギンメルヴァルトでホステルを経営しているカップルの飼い猫なのだそう。ギンメルヴァルトを訪れたことがあるという他のRedditユーザーも、この近辺で、同じだと思われるニャンコを見かけたことがあるとコメントしている。動画を見ると、まだ雪が積もるアルプスはいかにも寒そうで、夜になっても村に辿り着けなかったら、低体温症で凍死してしまう可能性だって考えられる。一匹狼なニャンコだって、「猫は人間の最良の友」になれると、証明したかのようなエピソードである。参照元：Twitter@Independent、Reddit、YouTube、The Independent、（英語）執筆：Nekolas▼こちらがアルプスで遭難しかけたハイカーを助けたニャンコ▼ハイカーがミステリアスなニャンコを写した動画こちら。▼こちらは予備の動画動画・画像が表示されていないときはこちらからこんにちわ、Hikaru Sanoです。将棋に詳しくない人でも「羽生名人」をご存知の方は多いのではないのでしょうか？26歳で日本に存在するタイトル戦をすべて制し、7冠を独占した唯一の人物です。そんな羽生名人の奥さんがTwitterを始め、ファンは「昔のエピソードが聞けるかも！」と胸を膨らませたのですが、どうやら面白い事になっているようです。どこまでもアヒルで溢れているTwitterのアカウントは2013年8月に作成されているものの、今年の8月13日までは一切ツイートをしていなかった羽生名人の妻、羽生理恵さん。ツイートが投稿され始めたと話題になってフォロワーが一気に増えたものの、投稿されるツイートは…あ、可愛いアヒル画像のリツイートですね。アヒルたちの画像リツイートですね。アヒル画像の(ryアヒ(ryアヒル画像のリツイートばっかじゃねーか！！！失礼いたしました、ご覧の通りアヒル画像のリツイートで溢れかえっており、ファンが期待しているようなお話は全然出てこない模様。でも固定ツイートにってちゃんと書いてあるので、ちゃんと見なかった方々が悪いんですけどね。とはいえ1日50回くらいアヒル画像がリツイートされるこのアカウント、動物や癒しを求める方には人気らしく、それを見るためにフォローしている人もいるようです。またごく稀にといった秘話ツイートがあるので、熱心な羽生名人ファンは迂闊にフォローを外せない状況のようです。まとめいかがでしたか？どうやら羽生理恵さんはいつかアヒルを飼いたいらしく、そのために画像を集めたりしているようですね。動物画像が好きな人、羽生名人が好きな人は羽生理恵さんのアカウントをフォローしてみてはいかがでしょうか。先日、ViRATESでも紹介したが、運営を批判すると即強制的にアカウント停止、謝罪文を要求などで炎上した中高生専用ＳＮＳ『ゴルスタ』。騒動が一向に収まらず、結局閉鎖することが決定した。気に入って活用していたユーザーには気の毒だが、もっと悲惨なかたちfr関わっていた人たちがいるという・・・。しかし、恐らくこの事件一番の被害者はコチラ・・・。なんと、『ゴルスタ』内で人気のあるユーザーを集めてアイドルグループを作る計画があったというのだ。しかも、そのために学校を辞めてしまったメンバーも。デビュー曲のタイトル『Grab a Dream』と、グループ名『GOAL STARS』という名前がなんとも皮肉すぎる・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。タツノオトシゴの生殖は他の多くの動物と異なっているのをご存知だろうか？https://www.youtube.com/watch?v=sgoinj5XGR0特筆すべきは、発生中の胚を身ごもって出産するのがオスで、メスは単にオスの腹部にある育児嚢（いくじのう）に卵を産むだけであるという点。オスはおよそ3週間の妊娠期間を経て、およそ250匹もの赤ちゃんを産むのだ。今回ご紹介する、野生のタツノオトシゴの出産シーンを捉えた貴重なビデオでは、小さな赤ちゃんがオスの腹部から出た後、海の流れに流される様子を見ることができる。ある自然保護活動家によれば、タツノオトシゴが一度に産む子供の数は多いにもかかわらず、人間の乱獲によって、個体数が減少する危機に瀕しているのだそうだ。■参照リンクhttp://www.aol.com/不破刃 (@ayukiyo)さんがトイレの個室内で迫られた、「選択」が注目を集めています。どんな選択を迫られたのかというと・・・なぜ、ここで(笑)!?トイレットペーパーの減り具合で結果を確認する、画期的なアンケートなのでしょうか？見たところ、現時点では犬派が優勢のようですね( *´艸｀)Twitterの反応日本在住のオーストラリア人が、深夜の渋谷で発見した「酔っぱらい」の写真を投稿し続けるInstagramアカウント。その名も「shibuyameltdown（渋谷メルトダウン）」。ここではさすがに、彼らの顔が露わになっていないものを紹介。でも、アカウントには、顔を含めたありのままの醜態が…。とはいえコレ、決して嫌がらせなんかじゃなく、外国人がこうした光景に日本らしさを感じている証拠だと思うんです。浮き彫りになったのは 
 日本社会の光と陰？@shibuyameltdownが投稿した写真2016  8月 28 10:30午後 PDTfrom Instagram@shibuyameltdownが投稿した写真2016  8月 13 12:16午前 PDTfrom Instagram「そんなところで？」「なんでその体勢？」なんて視覚的な楽しみはある。でも、これだけ無防備であるにもかかわらず、暴力はない。窃盗もない。そんな驚異的な治安の良さにこそ、海外の人は驚き、興味を持っているはず。@shibuyameltdownが投稿した写真2016  8月 5 11:19午後 PDTfrom Instagram@shibuyameltdownが投稿した写真2016  5月 13 9:35午前 PDTfrom Instagram@shibuyameltdownが投稿した写真2016  7月 28 8:11午前 PDTfrom Instagram@shibuyameltdownが投稿した写真2016  6月 20 4:56午前 PDTfrom Instagram@shibuyameltdownが投稿した写真2016  6月 12 11:29午後 PDTfrom Instagramただし、それと同時に日本社会の陰の部分も浮き彫りに。つまり、働きすぎであるということ。@shibuyameltdownが投稿した写真2015 10月 4 9:10午後 PDTfrom Instagram疲れ切ったサラリーマンの投稿が、なんとまあ多いこと。@shibuyameltdownが投稿した写真2015  7月 27 2:47午前 PDTfrom Instagram都内で働くサラリーマンのみなさん、飲み過ぎはほどほどに。そして、ちゃんと家に帰りましょう。そうでないと、世界中に醜態が発信されちゃいますよ。Licensed material used with permission byShibuya meltdown画像はイメージです（Jon Hurdさん撮影、Flickrより）息子にお風呂掃除を頼んだところ、思わぬやり方で掃除をしていた。こんなツイートが2016年9月4日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな使い手になっていたのか、見てみよう。これはお風呂掃除を頼んだ際、母親がたまたま見つけた、蛇使い(？)となった息子の様子を撮影したものだ。掃除を頼んだ後、しばらくして様子を見に行くと、シャワーを蛇に見立て水圧でコントロールしながら遊んでたという。その様子はまるで"蛇使い"のようで、そつなく上手くコントロールしているのだから驚きだ。これを見て「私もよく、やってましたよ」「wwwww 面白い！！」「すごい！」など、さまざまな感想がUPされ人気を集めている。このツイートには、こんな反響が。こんな遊びはしたことが無いので、驚きでした！お風呂掃除って、意外と楽しいのかもしれませんね～(笑)。（ライター：a rainbow）最初から抱っこが好きなわんこなどいない『お友達のワンちゃんは抱っこが大好きなのに、どうして自分の愛犬は抱っこが嫌いなの？』その様にお悩みの方が結構いらっしゃるのではないでしょうか？そして実際のところどうなのでしょう？抱っこは躾のためにも必要だとされていますが、最初から抱っこが好きなわんこは少ないのです。むしろいないと言う表現の方が正しいでしょう。抱っこが好きなわんこは幼犬時代から抱っこされていて、それが慣れて好きになっているのです。８０%以上のわんこが抱っこに不安を感じていた抱っこは、わんこにとってはとても窮屈で身動き出来ない状態になってしまいます。そのため、危険が迫っても逃げる事が出来なくなり、動物にとってそれは【死】を意味します。人間のペットとなったわんこは、そこまでの考えはないと思うのですが、怖くて不安になる事は間違いないでしょう。２０１６年に、ブリティッシュコロンビア大学の心理学者【スタンレー・コレン氏】が実施した調査によりますと、人間に抱っこされたわんこのうち８０%以上が不安のサインを見せたそうです。不安のサインは【耳を垂らす】【目の端が白目になる】【舌なめずりをする】【顔を背ける】と言ったものだそうです。考えてみて下さい。わんこが野生だった頃、リーダーに抱っこされる事など一切なかったはずです。わんこには抱っこの習性はありませんので、そんな概念はまるでないのです。ですから抱っこが嫌いなわんちゃんには、嫌がらない抱っこの仕方をしなくてはなりません。わんこは臆病ですから恐怖感を与えない上手な抱っこをしてあげて下さい。わんこにとって抱っこは必要わんこにとって抱っこは結構必要性が高いのです。お散歩の最中に攻撃的なわんこと遭遇したり車とすれ違う時など、危険に遭遇した時に必要になります。ですから自分の愛犬が抱っこが嫌いな場合、好きになるとまでは言いませんが、何の抵抗も無く抱っこさせる方法でしはくてはなりません。そして正しく抱っこが出来ないと、わんこは怖がって嫌がります。本来ならパピー当時から抱っこの躾をしなくてはならないのですが、上手く躾けらずにそのまま抱っこが嫌いのままだったりするケースが案外多いそうです。実は私の愛犬も３歳くらいまでは抱っこが大嫌いでした。あれは愛犬が生後３～４ケ月頃だったと思います。私は正しいな抱っこの方法など知らずに、安易な気持ちで愛犬を抱っこしたのですが、愛犬は暴れて私の懐から飛び出してしまいました。その際、床（フローリング）に顔を打ってしまったのです。悲鳴もあげずにそのまま遊んでいたので少し様子を見ていましたが、その後は特に変化も見られませんでしたので問題なかったのだと思います。私の身長が１７２ｃｍありますので、だいたい１５０~１５５ｃｍくらいから落ちた事になります。あの時は本当にびっくりして生きた心地がしませんでした。落ちた瞬間、『もしかしたら死ぬかも！』とさえ思いました。それからは真剣に正しい抱っこの方法をネットで学びました。私は、愛犬に抱っこの躾をするのに随分苦労しました。愛犬の犬種であるスキッパーキは凄まじい運動能力を持っていますので、大人しくしている時は御飯食べている時か寝ている時だけです。とにかく外であろうと家の中であろうと、関係なく動き回る習性があるのです。こちらの動画を観て戴ければその凄まじさが分かると思います↓如何ですか？抱っこの嫌いな訳がお分かりになりましたでしょうか？その子の正確にもよるのでしょうが、私の愛犬は下手な抱っこの仕方をすると凄く暴れました。ですから躾の中で一番手が掛かったのは抱っこだと言えるでしょう。何しろ３年も掛かったのですから、それはもう大変でした。他犬種によってはここまで抱っこ嫌いではないと思いますので、正しい抱っこの方法をマスターして、愛犬を守ってあげて下さいね。正しい抱っこの方法私の様に正しい抱っこの方法を知らずに抱っこをすると、とんでもないアクシデントにみまわれる場合がありますので、しっかりと正しい抱っこの方法を学んで下さい。次の動画は小型~大型犬の正しい抱っこの方法です。動画を観ながらじっくり勉強して下さい。小型犬編中～犬型犬編まとめ私は最初、抱っこの必要性など全く気にしておりませんでした。前段でも述べたように、愛犬に下手な抱っこをしたばかりに床に落として痛い思いをさせてしまいました。打ち所が悪ければ死んでいたかも知れません。ですから余計に正しい抱っこの方法を知らなければなりません。また、愛犬を守ると言う意味でも愛情のこもった抱っこの躾は重要だと思います。愛情を込めれば、抱っこ嫌いのワンちゃんでも間違いなく抱っこが好きになりますよ。『たかが抱っこ、されど抱っこ』です。正しい抱っこの躾を、愛情を込めてしてあげて下さい。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。アルゼンチン・ブエノスアイレスでペットショップ「PetShop Perrito Feliz」を営むルイス・アントニオ・カバレロ（Luis Antonio Caballero）さんは、ただいまワンコのシャンプーの真っ最中。顧客から預かったワンコを丁寧に洗っていた……かと思いきや。ルイスさんてば、音楽をかけて超ノリノリ。ワンコの手を取って左右にふりふり、シャンプーする手がすっかり止まってしまっているではありませんか。【ワンコのテンションとの温度差にご注目】終始テンション高めなルイスさんと相反するように、ワンコは無表情。観たところテンションはかなり、低めなようです。しかしそんなことはお構いなし、アメリカのニューウェイヴバンド「The B-52’s」の楽曲『Love Shack』のリズムに合わせて体を揺らし、歌を口ずさみながらワンコと踊ろうとするルイスさん。一方ワンコはというと、「え……なんなのこのオジサン……」とでも言いたげに、容赦なく冷たいまなざしを向けておりまして、両者のあまりの温度差にジワジワきちゃう。だけどルイスさん、あなたのその明るさ、嫌いじゃないよ。むしろ好きぃ！【ちょっと目を離した隙に、踊ってました】海外サイト「Bored Panda」によれば、ルイスさんは現在58歳。妻であるガブリエラ（Gabriela）さんとペットショップを経営しており、この動画は、お茶を入れるために一旦席を外したガブリエラさんが戻ってきた直後に携帯電話で撮影したものなんですって。【大人気動画となっているようです】「PetShop Perrito Feliz」フェイスブックに投稿されたなんとも微笑ましい動画の再生回数は、驚異の500万回超えを達成しています。ぷぷっと笑えてほっこり心が温まるおじさんとワンコのやり取りを、それではさっそくご覧になってみてください♪参照元：Facebook、Bored Panda執筆=田端あんじ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから食べ物が喉を通らない障害を抱えながらも、動物看護師のおかげで見事に成長しているオスの子犬が話題となっている。食道が機能しない「巨大食道症」そのワンコとはアメリカのアイダホ州で暮らす、ジャーマン・シェパードの「Elijah」、愛称「Eli」。彼はわずか生まれて5日で、ボイシという町にあるAda動物病院へ運ばれ入院。レントゲン検査の結果、食道が異常に膨らみ機能しなくなる「巨大食道症」と診断されてしまう。通常、4本足で歩く動物は人間と異なり、食道が水平方向に走っている。そのため食道が膨れ筋肉に力が入らないと、食べ物が途中で滞り、胃へと流れなくなってしまうという。チューブという最後の手段もうまくいかず実際、「Eli」も運ばれてきた時にはひどい栄養不良の状態で、タンパク質やカルシウムも不足し、足の骨まで折れていたそうだ。犬がこのような障害を抱えていれば、普通の家で飼うのは難しい。そのため動物看護師のSavannah Ambersonさんは「Eli」を引き取ることを決断。それから3カ月の間、2時間おきに注射で液体の食べ物を与え、看病を続けたという。しかしその後、3回も手術を行ったが改善が見られず、最後の手段として食べ物を届けるチューブを挿入するも上手くいかなかったとされている。ワンコが座れる椅子を作ってもらうそのため病院の獣医師はSavannahさんに対し「厳しい決断をしなければならないのは分かっているね。もはやこの時点で、我々にできることはあまりない」と告げたという。しかしSavannahさんはそれでも救いたいと悩んだ挙句、食べる時にワンコが座れる高い椅子を考案。病院スタッフの親族の力を借り、「Eli」の体に合わせた特別な椅子を作ってもらった。Facebook/Ada Animal HospitalFacebook/Ada Animal Hospitalこの椅子により「Eli」は食べる時でも垂直の姿勢をキープ。食道の筋肉もなんとか機能し、重力により食べ物が胃へ流れるようになったという。その結果、「Eli」は見事に回復。1日に5回から7回、15分かけてゆっくり食べられるようになり、体重も30パウンド(約14kg)まで増えたとされている。Facebook/Ada Animal Hospital通常の犬と同じようにずっと暮らせるもっとも「Eli」が食べられるのは今後も柔らかいものだけ。しかし獣医や看護師のおかげで、通常の犬と同じようにずっと暮らしていけるそうだ。病院のオーナーであるWayne Loertscher医師は、CNNの取材に対し「この問題に関わった人の中でも、Savannahは最大のヒーローだ。彼女はこれにしっかり対処し、決して諦めなかった」とコメント。またSavannahさんも「Eliを見捨てるつもりは全くありませんでした。彼は永遠に私のかわいい子犬です」と語っている。Twitter/Kelsey McFarland「Eli」は当初、この椅子が苦手だったようだ。しかし今ではすっかり慣れ、食後はこの椅子で眠ってしまうこともあるという。ドライブレコーダーが撮影した事故映像をご覧いただきたい。車間距離を取らないでウインカーを出して、車線変更してきた車。この後、どうなったのか！？後続を走る車は、速度を落とすことなくそのまま衝突してしまう。ぶつけられた車は、対向車線まで飛んで行ってしまった。これは危険な事故の瞬間だ。皆さんも安全運転を心掛けて欲しい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（動画）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）緑内障が原因で11歳のときに眼球を失った、アメリカンエスキモードッグのホシ。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 8月 13 1:15午後 PDTfrom Instagram視力を失った後も、ホシは悲しみの中にも暗闇の中にも取り残されることなかった。その理由がホシの相棒、ゼンの存在だ。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 8月 13 1:17午後 PDTfrom Instagramゼンはホシが視力を失う直前に施設からやってきたポメラニアン。ゼンは目の見えなくなったホシに小さな体で寄り添い、数々の冒険に繰り出している。▼とにかく自然が大好きSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 5月 27 6:26午後 PDTfrom InstagramSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 2月 12 4:57午後 PSTfrom InstagramSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 2月 14 3:51午後 PSTfrom InstagramSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 7月 29 8:11午後 PDTfrom InstagramSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 9月 3 6:16午後 PDTfrom InstagramSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 9月 3 7:06午後 PDTfrom Instagram▼ときにはリードでホシをひっぱることもSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 9月 3 7:21午後 PDTfrom InstagramSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した動画2016 4月 22 5:30午後 PDTfrom Instagram▼水の中でもホシのガイドになるゼンSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した動画2016 6月 5 6:07午後 PDTfrom Instagram▼2匹は幸せに、幸せに暮らしているSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 6月 14 10:04午前 PDTfrom InstagramSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 1月 10 11:24午前 PSTfrom InstagramSweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 6月 16 8:38午前 PDTfrom Instagram飼い主のPauline Perezさんは、ゼンとの出会いを「一目ぼれだった」と語っている。ホシとの現在の姿を見ていると、運命すら感じてしまうほどだ。インスタグラムのフォロアー数は1.5万人！昨年の12月18日、「愛はすべてを乗り越える」というメッセージとともにインスタグラムデビューしたホシとゼン。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した動画2015 12月 17 7:18午後 PSTfrom Instagram現在フォロアー数は約1万5,600人。実に多くの人々が、彼らの冒険を楽しみにしているようだ。鋭い眼光を飛ばしあう両者。これは9月5日、中国で開催されたG20サミット中の出来事だ。「死の凝視」と揶揄させるプーチン大統領とオバマ大統領。この後米露首脳会談に臨んだわけだが、割とマジでヤバイ視線による牽制ビームが飛び交っている。これはすなわち現在のロシア、アメリカにおける緊張関係を如実に表しているわけだが、誰が見てもわかりやすいガンの飛ばしあいを放っておくわけがないのがインターネッツの世界である。海外掲示板redditでは、この画像を元に様々なコラージュが作られたってわけなんだ。まずは無加工のオリジナル写真を見てほしい。火花バチバチ、やんならやんぞ？の勢いで対面するプーチン大統領とオバマ大統領例え握手ですら握力全力感そしてプーチンのこの視線緊張感ビリビリすぎんじゃないのこれ？そんな両者の緊張感を解きほぐすかのようなコラの数々が作成されたってわけなんだ。ちょっとポーズを変えるだけでほらこんなに親密感。相合傘ならある意味自然？レッツ、フォーリンラヴ。漁夫の利を狙っている北のリーダーが後ろで！ボクシングならこんなシーン映画化決定プーチンがスモール化されてオバマの威圧感絶大うんそう、キスの瞬間なら緊張するよねでほんとうにいっちゃったっていうハリーポッターに例えるならこんなシーンてことでアメリカとロシアは割とマジで緊張関係にあるみたいなんだ。カラパイアでは政治・スポーツ・宗教をガチで語るなというパルモのおじいちゃんの遺言により、政治的なことは語らないが、人類観察としてプーチンの動向は今後も追い続けていくよ。１９５８年８月、５０歳の若さで亡くなった“キング・オブ・ポップ”ことマイケル・ジャクソン。しかし伝説の大スターの生存を信じて疑わない、熱狂的なファンたちが世界中に存在する。例えば、エルビス・プレスリー生存説をお聞きになったことがあるだろうか？　ただの都市伝説のようだが、全米の約７パーセント、およそ２０００万人がエルビスの生存を信じているという調査結果も報告されている。同じようにマイケル・ジャクソンにも生存説が存在し、彼を目撃したと証言する人物が後を絶たないのである。そんな中、マイケルの長女パリス・ジャクソンがInstagramに投稿した、１枚の写真に注目が集まっている。from Instagramこの写真は、米カリフォルニア州南東部にあるジョシュア・ツリー国立公園をドライブ中、パリス本人が撮影したものだ。しかしユーザーの１人が「後部座席にマイケルが写ってない？」とコメントしたことから、ファンに動揺が広がった。そしてついに、疑惑を検証する動画が公開されたのである。いかがだろうか？問題となる動画はInstagramの画像にマイケルの顔を重ね合わせることで信憑性を問うものだが、一部のファンにはマイケルの生存を証明する映像に映るようだ。しかし中には、「ただシートに服を積み上げてあるだけだよ」、「これがマイケルだったら体は赤ちゃんくらいのサイズしかないよね」といった意見もある。ひとつ確かなことは、都市伝説化するスターは本物のスターだということだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（BeLIEve）参照・画像出典：Instagram（parisjackson）参照・画像出典：Metro／Is Michael Jackson alive? King Of Pop ‘spotted’ in daughter Paris’ selfie参照・画像出典：AFPBB News／「エルビスは生きている!?」 没後30年、プレスリー目撃証言いまだ絶えず（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。女優の佐々木希さんが9月6日、一緒に暮らしている愛犬たちと部屋でボール遊びする動画をInstagramで公開しました。佐々木さんと愛犬たちとのほっこりする動画なのですが、たまにこちらを見る視線にドキッとします。佐々木さんの家にいるのは、チワワの「マロン」ちゃん、トイプードルの「ルナ」ちゃんと「エルマ」ちゃんという3匹のワンちゃん。佐々木さんは帰宅後、毎日ワンちゃんたちと遊んでいるそうで、「私がやめるまでいつまでもボールを持ってきます」のコメントの通り、楽しそうにおもちゃのサッカーボールで遊ぶワンちゃんと笑顔で触れ合う佐々木さんの姿が収められています。笑顔でリラックスした様子（画像は佐々木さんのInstagramより）たまにこっちをチラッ（画像は佐々木さんのInstagramより）動画を見た人たちからは、「リアル天使」「どちらも可愛すぎる、、、」「可愛すぎで理解できない…」といったコメントが。「カメラ目線にドキドキ♪」と、佐々木さんの流し目に射抜かれてしまった人もおり、「犬が羨ましい」「犬になりたい」「俺も遊ばれたい」と、佐々木さん家の犬になりたがる人も登場しました。一体、どれだけ徳を積めば佐々木さんの愛犬に生まれ変われるんだ……。佐々木さんは今年7月にInstagramを開始（画像は佐々木さんのInstagramより）佐々木さんは今年7月にInstagramを開始（関連記事）。愛犬たちの写真のほかにも、さまざまなオフショットを公開しています。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Instagram上で大人気のトリオ、ゴールデンレトリバーのキコとワトソン、そして猫のハリーをご紹介します。人気の理由は、とっても仲良しな３匹の姿。ギュ〜♡とハグする姿は特に可愛らしく、メロメロになる人が続出しているんです。Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した写真2016 3月 10 9:09午前 PSTfrom Instagramギュ〜とハグしあいながら眠りにつく姿は、見ているだけで癒されます…♡Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した写真2016 9月 5 11:09午前 PDTfrom Instagramか…かわいい！仲間に入れてほしくなります…！Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した写真2016 2月 15 2:06午後 PSTfrom Instagram２匹の間に挟まって眠るハリー。とっても絵になりますね。Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した写真2016 8月 17 7:26午前 PDTfrom Instagramキコの重みを感じながら眠りにつくハリーは、幸せそう…♪Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した写真2016 7月 12 4:07午後 PDTfrom Instagramいつも一緒にいる３匹ですが、飼い主のジェニファーさん曰く、最初から仲がよかったわけではないのだそう…。最初にジェニファーさんの元にやってきたのは、白い毛が特徴的のワトソン。Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した写真2015 11月 11 12:52午前 PSTfrom Instagramその後キコとハリーが仲間入りしたのですが、２匹とも最初は不安そうにして、なかなか心を開いてくれなかったそうです。Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した写真2016 6月 24 9:01午前 PDTfrom Instagramしかし、ワトソンは静かに、そして優しく寄り添い続けました。そんなワトソンの思いが伝わったのか、徐々に心の距離を近づけ、今では家族のような関係になったのです！Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した動画2016 5月 2 10:42午後 PDTfrom Instagram３匹ならんでスヤスヤと眠る姿を見ていると、こちらまで優しい気分になります。これからも、仲良しの姿を見せ続けてほしいですね♪Watson The Goldenさん(@wat.ki)が投稿した写真2016 1月 8 3:53午後 PSTfrom Instagram1.2.3.4.5.6.7.8.タレント・重盛さと美さん（２８）が、インスタグム（satomi_shigemori）に投稿した誕生日の動画が話題になっている。悲鳴を上げる重盛さん。一体、何が起こったのだろうか？重盛さと美ですさん(@satomi_shigemori)が投稿した動画2016 9月 5 5:29午前 PDTfrom Instagramなんと、毛虫に刺されてしまったらしい。これはかなり痛そうだ、誕生日なのにとんだ災難であった。フォロワーからは、「お大事にです」「しっかりケアもしてください」「人の不幸を笑っちゃいけないけど」など重盛さんを気遣うコメントが寄せられている。重盛さんは、毛虫に刺されてしまった誕生日を自虐的に、「大変素敵な誕生日になりました」と述べた。関連：重盛さと美Instagram※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。何かと過激な発言をして注目を浴びている米大統領選共和党候補ドナルド・トランプ氏。熱烈な支持派がいる一方で、猛烈な反対派もいる。特に、鋭い野生の勘で"何か"を察知したのは、にゃんこだった。https://youtu.be/wyYDmTx4pzE部屋に入ってきたにゃんこ、テレビ画面に映ったトランプ氏の顔を見るやいなや「危険物察知」とばかりに、耳を後ろに倒したままソロリソロリ......と近づいていく。しかし、数歩進んだところで早くも限界に。「これ以上は無理っす！」と、一目散に逃げていってしまった。コメント欄には「猫や動物には、人間の"人となり"を察知する能力があると思うんだよね」など、にゃんこの行動に理解を示す声が多数派だった。私の愛犬が誤食した経緯私の愛犬が生後4ヶ月の時、友人が赤ちゃんと一緒に遊びに来ました。友人の赤ちゃんをあやしてる時、友人は赤ちゃんに使用しているガーゼを結び〝オモチャ〟にして、愛犬と遊んでいました。この時点で、私に〝知識〟があって、早くこの事に気付いていれば誤食する事なく、愛犬も手術をして痛い思いをしなくて済んだと思います。その後で沢山、沢山後悔しました。一瞬の心の油断が愛犬の命の危険に繋がるんだと、身にしみて感じました。みなさんのわんちゃんが同じ思いをしないように、この誤食の経験をもとに感じた事やその後調べた事をお伝えしたいと思います。誤食経験により改めて知ったことダックスは、パピーの時の誤食率がNo.1ミニチュアダックスは、他の犬種に比べるととても好奇心が旺盛で、何でも食べようとしたり、咥えようとします。そしてミニチュアダックスに限らず、仔犬の時に誤食が多いのは、〝仔犬は何を食べていいか判断できない〟という理由が考えられます。外出時はゲージに必ず入れること特に、躾が出来ていない仔犬は〝ケージが1番安全〟です。ただし、犬はもともと群れで行動する動物なので、ひとりで留守番する事は苦手です。短時間のお留守番練習から始め、仔犬の頃から慣れさせましょう。ごはんの回数を増やす私は、フードの袋に記載されている基準通りに、1日２回ご飯をあげていました。その仔犬にもよりますが、仔犬の時は食欲が旺盛だそうです。1日２回の量を、朝昼晩の３回に分けてあげるのも１つの方法です。すぐ行動する事の重要性誤食した物にもよりますが、どのくらいの時間が経っているのかで処置が異なる場合があります。病院に連絡をする際は、『犬種』『何を食べたのか』『状況説明』をし、決して自己判断はせずに獣医の指示に従って迅速に行動して下さい。私が獣医に聞いた、誤食しやすいもの私の愛犬が誤食したのは〝赤ちゃんの匂いがついたガーゼ〟です。基本的には、犬が好む匂いがついた物は危険です。多いと言われている誤食物ガーゼティッシュトイレシート生理用ナプキンピアスやボタンなどの小物異物を吐く事が出来なく、更には内視鏡を使って異物を摘出出来ない腸へ移動してしまった場合、最悪の状況ですが〝開腹手術〟をしなければなりません。愛犬に苦しい思いをさせない為にも、〝早い判断〟と〝行動力〟が必要です。救急処置について誤食の他にも愛犬が食べ物を詰まらせてしまった時に、知っておくと役に立つ処置方法をご紹介致します。先日、愛犬が食べ物を詰まらせてしまい、救急処置を行い吐き出す事が出来ました。もし、処置方法を知っていなかったら、どうなっていたんだろう…と思うと今でも冷や汗が出ます。それでは、救急処置方法をご紹介致します。まず始めに、〝何を飲み込んだか〟により処置の方法が違います。〝弱酸性〟の物を飲み込んだ場合は吐き出させないで下さい。その理由は、食道にダメージを与えるからです。もし、タバコを誤食してしまった場合は、水などを飲ませないで下さい。ニコチンが水などに溶け出し、吸収を早めてしまいます。応急処置の手順手順その1：落ち着かせる飼い主が動揺してしまうと愛犬も不安になってしまいます。飼い主が動揺せずに「私がついてるから大丈夫よ」というように声掛けをし、愛犬の気持ちを落ち着かせて下さい。手順その2：誤食したものを吐かせる舌のつけ根部分を指で圧迫すると吐き気を催しますが、愛犬も苦しくて混乱しています。噛まれないように注意して下さい。それでも吐き出さない場合は、小型犬は後肢を両手で持ち、逆さにして上下に振って、背中を平手で強く叩いて下さい。⇨以前、私はこの方法で詰まらせた食べ物を吐き出せました。大型犬を吐かせる場合、方法は２つあります。①体重1キロに対して、「1～5mlの過酸化水素水」を飲ませる。②愛犬を横に寝かせて、下半身に近い部分の助骨付近に手をあて、前方に向い素早く、強く押す。誤食時・食べ物を詰まらせた時に感じたこと今回、食べ物詰まらせた時間帯は夜でした。救急処置をしている間に、夜間の病院を探して貰ったのですが、予想以上に時間がかかってしまいました。いつも通院している、かかりつけの動物病院が開いてる時間帯であれば問題はないのですが、事前に〝休診日が違う動物病院〟や〝夜間の救急動物病院〟の時間帯と場所も含め把握しておく事が大切であると実感いたしました。診療費について動物病院にもよりますが、今回の誤食手術でかかった治療費は 7万円以上でした。ペット保険が使える病院であれば、保険に加入した方が経済的負担が減ると感じました。もちろん、命はお金には変えられません。金額が高いからという理由で、治療をしない飼い主さんはいないと思いますが、金額が抑えられればそれに越したことはないと思います。いざという時の備えとして、保険は役立つと思いました。まとめ仔犬の時は、特に〝誤食〟をしやすく、一瞬の油断が愛犬の命の危機に関わる大惨事になってしまう可能性があります。これは室内だけではなく、散歩時でも注意しなければいけません。誤食を100%完璧に防ぐ事は難しい事ではありますが、愛犬を守れるのは私達家族だと思います。いつ・なにが起こるのかは予測出来ません。事前の緊急時の対策も心がけ、愛犬との楽しい〝ワンライフ〟を過ごして下さいね。画像出典：Frickr（Ruby Irisawa）Twitter・ユーザーりゅ＠ー（@Apend221）さんが、ハローワークに行った時に職安の窓口の人に思いがけない言葉を言われたという。なんと、「正社員募集してるところは内容があんまり良いのないからね〜。私たちも非正規だしね〜。」と言われたという。仕事を紹介してもらう職安の人が、まさか非正規だったとは！これでは良い仕事があるわけないか・・・。日本の雇用はかなりヤバかった。■反応の声職業安定所がそもそも不安定雇用の場だったとは・・・。画像出典：Frickr（Ruby Irisawa）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。今年の4月に発生した熊本地震。発生からまもなく5ヵ月が過ぎようとしている今も、現地では大規模な復興作業が続いています。そんな中、和だしなどの調味料を取り扱う「久原本家茅乃舎」が、被災者の方々に対して、心温まるお見舞いの品を届けていました。お母さんのお味にはかないませんが被災地の方のお役にたてればと、みんなで一生懸命お粥をお作りしました箱に入っていたのは、優しさ溢れるメッセージが添えられた特製のお粥と、だしや鍋つゆのセット。Twitterユーザーたちの報告を見る限り、久原本家茅乃舎は、過去に一度でも購入履歴があった被災者全員へ、これらの品を郵送しているようです。企業のホームページや、公式Twitterアカウントであるkubara_honke (@kubara_honke)でも、こうした自社の取り組みについて周知するような文章は見当たりませんでした。いまだ大きな傷を抱える熊本の人々へ、経営を度外視した「粋な計らい」を見せた茅乃舎に対し、ネット上では称賛の声が湧き上がっています。Twitterの反応ゴリラ「イケメンすぎる」と話題になった名古屋市の動物園のゴリラ、シャバーニのことはご存知の方も多いだろうが、世界の野生動物の生息状況を表す国際自然保護連合（IUCN）の「レッドリスト」によると、ゴリラは「絶滅危惧の危険性が最も高い」動物の一種。そのゴリラが暮らすアフリカ中部ルワンダでは、新しく生まれたゴリラに名前をつける「クウィタ・イジナ」という命名式が伝統として残り、世界各国から注目されている。コンゴとウガンダに近い火山国立公園で今月2日に開かれたクウィタ・イジナでは、ルワンダのポール・カガメ大統領も出席するなか、最近生まれた野生のゴリラの赤ちゃん22匹が紹介され、環境保護の専門家が世界中から集まった。会場で最も注目されたのは、赤ちゃんゴリラのあどけない表情以上に、ユニークなそのヘアスタイル。アニメの主人公みたいにツンツンと逆立っていたり、リーゼントのようにトップにボリュームをもたせたり、成熟した大人のゴリラ以上に、1匹1匹が個性を発揮するヘアスタイルをしている姿が登場するたびに、儀式の参加者からは大きな笑みがこぼれた。ここではその一部をご紹介しよう。1.2.3.4.6.7.8.ゾンビが遂にエクストリームスポーツの領域に踏み込んだ。高速で襲い来るゾンビから逃げるために、ビルの谷間をパルクールで逃げ回るプレイヤーを一人称視点で描いたPOV動画が話題になっている。その臨場感をご体験頂きたい。ただし【映像酔い注意】である。ところでこの映像だが、世界中で１０００万を超えるダウンロードを記録しているストラテジーゲーム『ラスト エンパイア ウォー Ｚ』のＰＲ動画がオリジナルである。フルムービーが公開されているので、ご紹介しよう。筆者は普通に酔ってしまった・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Twitter（@yanchi_JFR）参照・画像出典：YouTube（Ampisound）本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。母を亡くした子ブタに授乳する犬（出典：http://www.abc.net.au）キューバののどかな漁村で飼われている雑種犬は最近、子を産んで母になった。自分の子ばかりで手一杯と思いきや、数匹のブタの赤ちゃんの母としても目覚めたようだ。キューバの小さな漁村・ラーガ海岸（Playa Larga）に住むイグナシオ・エステベス（Ignacio Estevez）さんが飼っていた母ブタは、子を数匹産むと命が尽きてしまった。仕方なく自宅に子ブタを連れて帰ったイグナシオさんだが、そこで6匹の子に授乳する飼い犬“リンダ”をみてこう思ったという。「もしかしたらリンダは子ブタの母親になってくれるかもしれない。」イグナシオさんは子ブタをリンダの前で放してみた。「初日のリンダは、突然やってきた子ブタたちに驚いた様子でした。でも少しずつ心を開いていったのです。1週間もすると、リンダは自分から子ブタたちのところに行って母乳を飲ませていました。今では子ブタをわが子同然のように可愛がっています。」そう語るイグナシオさんの目の前には、パンパンに張った胸を出して無防備に横になっているリンダの姿がある。リンダのお乳にはお腹をすかせた5匹の子ブタが我先にとばかり吸い付いており、なんとも微笑ましい。「リンダは6匹のわが子と、養子ともいえる子ブタたちがけんかにならないように上手に育てていますよ」とその母親ぶりにイグナシオさんもべた褒めだ。イグナシオさんの住む小さな村には、このちょっと変わった“親子”の噂を聞きつけてリンダと子ブタをひと目見ようとやってくる人たちで絶えないという。出典：http://www.abc.net.au（TechinsightJapan編集部　A.C.）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Sun_fine (@SunSun_fine)さんが、とっても素敵な豆知識を写真付きでツイートしてくれました！それは…木の葉は、自ら光を放っている!?にわかには信じがたい話ですが、Sun_fineさんは、その科学的事実を実験をもって証明してくれました。すごい！(; ･`д･´) ほんとに液体の上部が発光しています！葉っぱの緑色をなすクロロフィルには、光合成の過程において光を放出する働きがあるとのこと。美しい緑を「輝く」と表現するのは、実に的を得た言い回しだったのですね。身近な自然のトリビアに、驚かされました！え？どういうこと！？デパートのレジ近くに「夫」サインが堂々と出現！Twitterユーザー・安倍吉俊（@abfly）さんが地下売り場でみつけたというこのサイン。一体、店側はなにを伝えたかったのだろうか？その答えは“逆”にあった。記号を反対向きにしてみると、なにやら見慣れたマークが浮かび上がってこないだろうか？そう「￥」である。つまりはこれ、単純に「こちらがレジですよ」という案内だったというワケだ。しかし偶然の一致にしても「夫＝お金」って、なんとも意味深・・・。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。既に猫と一緒に暮らしている愛猫家のケリーさんはある日、自宅のすぐ近くで箱に入れられ捨てられていた子猫を発見。体はとても小さく、見た目にもまだ生後間もないことが分かったその子猫を放っておくことなど出来るはずもなく、すぐさま自宅で保護することにしました。出典 : http://www.boredpanda.com獣医に見てもらったところ、子猫は生後一か月ごろ、また酷い栄養失調に陥っておりしばらくは付きっ切りの看病が必要な状態。しかし普段の仕事もあるケリーさん。一日ずっと一緒にいるには、会社に連れて行くほか方法がありません。持ち込みを禁止されているわけではないけれど、未だ前例のないことで心配していたケリーさん。でしたがいざ連れて行ってみると、オフィスにいる同僚たちからは想像以上の反響が！それは良い意味？ 悪い意味？もちろん、良い意味で！可愛すぎて会社のみんなを一瞬で虜にしちゃいました♡だって想像してみてください、毎日ノルマやタスクに追われ、休まる暇のない忙しいオフィスに突如こんな出典 : http://www.boredpanda.com手のひらサイズの天使が現れたらっ！もう、もう、最高じゃないですかっ！実際、ケリーさんの心配をよそにこの可愛い子猫を見たオフィスの同僚たちは、みんな一瞬で心奪われ彼女の虜になりました♪出典 : http://www.boredpanda.comまだ離乳を迎えていない為、ケリーさんから数時間に一回注射器からミルクをもらう子猫。出典 : http://www.boredpanda.com普段は机の引き出しで作った簡易ベッドが子猫の居場所。さ、大人しくしててねー出典 : http://www.boredpanda.comと思ったら、やっぱりじっと出来なくて、構ってもらうためPCの前にやってきちゃう子猫。出典 : http://www.boredpanda.com構ってくれないからスケートボードで暇をつぶす子猫。出典 : http://www.boredpanda.com良い感じのすき間を見つけてご満悦な子猫。と、まあこんな具合にオフィスで過ごす子猫。何をしてても可愛くって、同僚はみんな癒されまくりで非難の声なんて一つもありません♪出典 : http://www.boredpanda.comそれから無事体も回復し、離乳食も食べられるようになり、出典 : http://www.boredpanda.comケリーさん宅の先住猫ちゃんとの仲も良好です。出典 : http://www.boredpanda.com生まれてすぐにひとりぼっちになっちゃった子猫ちゃんだったけれど、今ではケリーさんという優しいママ。そしてオフィスにいる総勢20人の同僚は、みんな自分のことを子猫のおじさんとおばさんと言ってるそうで、びっくりするくらい親戚が増えました！出典 : http://www.boredpanda.comもうすぐ付きっ切りである必要はなくなって、会社に連れて行かなくてもいいみたいだけど……おじさんとおばさんがそれを許してはくれなさそうですね( *´艸｀)出典 : http://www.boredpanda.com可愛すぎて会社のみんなが家族になった、子猫ちゃんなのでした♪【参照：My Friend Found An Abandoned Kitten And Took Her To Work Boredpanda】かわいらしい「双子ダンス」で女子高生を中心に大人気の「まこみな」による360度動画がWeb限定で公開されました。まこみなこちらは「明治エッセルスーパーカップ」シリーズのプロモーションとして作成されたもの。動画では、まこみなのまわりで起こるさまざまな「学校あるある」が表現されています。例えば、まこみなが教室で遊んでいる横に「斉藤さんゲーム」をするグループがいたり、体育館でまこみなが投げたボールでダンクシュートを決める男子がいたり……360度見渡すことで全てのストーリーがつながるようになっています。まこみなの後ろでは、大人気の「斉藤さんゲーム」が行われていますまこみなが投げたボールを……キャッチしてダンクシュートを決める男子！楽曲はまこみな自身が作詞作曲と振り付けを手掛けた、「キミがいてよかった」をアップテンポにしたオリジナルアレンジ版を採用。ポップでキュートなまこみなが堪能できます。まこみなお得意の変顔もあーん！おいしー！まるで、まこみなと同じ空間にいるように感じられる360度動画。ぜひスマホをぐるぐる回して、いろいろな表情をチェックしてみてください。イタリアにあるピサの斜塔。flickr_cavorite世界的にも名の知れたこの場所で、人々が取るポーズは決まっている。こんな風に、flickr_roberto_venturiniまた、こんな風にポーズを決めて、flickr_roberto_venturiniこ～んな写真を撮るのである。Zoe Raymondさん(@zoeraymondtan)が投稿した写真2016 9月 4 7:52午後 PDTfrom InstagramCesarさん(@findcess)が投稿した写真2016 9月 5 3:43午後 PDTfrom InstagramTGさん(@taygarrison)が投稿した写真2016 9月 5 3:01午後 PDTfrom Instagramバリエーションはあるものの、皆一様に倒れかかった塔を支えたり、逆に倒そうとしているのだ。ところが、「これじゃあ定番すぎてツマンナイ！」と思ったのかどうかは知らないが、こうした観光客を題材に写真を撮る男性が現れた。この人物である。savidiot/Imgurよくご覧いただきたい。男性の指差す方では、背後で別の男性が、ピサの斜塔を指差し、あたかも指一本で塔を支えている風の写真を撮っている。savidiot/Imgur一方こちら側では、背後の男性の指と、自身の指を合わせて「E.T.」の完成だ。Imgurで公開されている他の写真もご紹介しよう。はい、タッチ！savidiot/Imgurどーも、どーも、ご苦労さんです。savidiot/Imgurよう、相棒。savidiot/Imgurパクッ。savidiot/Imgurはい、こんちは。savidiot/Imgur投稿に「背景として使えるのは斜塔より観光客」とあるように、彼らは背景の一部として大きな役割を担っている。これらの写真は「この人天才！」「これ面白い」「この発想はなかった」「笑いすぎて息ができない」など称賛の的となっている。かつて東欧に存在した多民族国家「ユーゴスラビア」に兵庫県をなぞらえて語る「＃ヒョーゴスラビア」というタグがツイッター上で流行している。兵庫県では内戦でも起こっているのだろうか...と覗いてみると、歴史ネタ、ユーモア、あるあるを絡めた大喜利が繰り広げられていた。あのタレントのラスボス感このタグでの大喜利が盛り上がったのは2013年8月ごろだが、2016年になって再度流行している。当時のツイートを発掘すると、ユーモアセンスの高いものが多くあった。こちらはユーゴスラビアを語る際に使われる「7つの国境、6つの共和国、5つの民族、4つの言語、3つの宗教、2つの文字、1つの国家」のパロディーだ。こちらのツイートでは、地域ごとに色分けされた兵庫県の地図が添付されている。大きさを比較する他県の存在が無いと、ヒョーゴスラビアの基本設定（？）も相まって、本当に1つの国のように見えてくるから不思議だ。関西で絶大な人気を誇るタレント、上沼恵美子ネタは鉄板だ。淡路島は自分の所有物という持ちネタから、ヒョーゴスラビアにおける支配者の1人として扱われた。内戦の続く多民族国家内で裏から実権を握っている人物......。映画なら間違いなくラスボスである。また、ヒョーゴスラビアを題材にしたスマホアプリもあるらしい。謎の国、ヒョーゴスラビアを知るきっかけとなるかも......？画像出典：Amazonシンガーソングライターの宇多田ヒカルさん（３３）。自身のTwitterに、人生のパートナー（結婚相手）に求めるものランキングの最下位を呟いた事が話題となっている。宇多田さんが、人生のパートナーに求めるもの最下位は一体・・・。それはなんと、「経済力」であった。宇多田さんは、男性に経済力を求めないというのである。この意見にTwitter上では、様々な議論が起きている。■Twitterの反応自分にも、ワンチャンあると考えている人がいるようだ。画像出典：Amazon／ULTRA BLUE関連：宇多田ヒカルTwitter※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1. マンモス級とはこのこと2. この世で一番贅沢な焼き方3. 肉好きが本気出すとこうなる4. 肉を肉で巻く5. バンズがないなら肉で挟めばいいじゃない？6. 日本で一番愛されている肉7. 絶対上手く食べれないから最高8. 麺まで到達する前に命つきる9. そばは肉を目立たせる土台10. 我慢できない人はこれでも貼ってなにかと恐ろしい “おそロシア” 。美少女ボクサーが素手で木を殴っていたり、レンガみたいなお菓子が存在したり、クマをペットにする人が異様に多かったりと、その謎っぷりで世界中を震撼させてきた。そんなロシアでは、車を運転するだけでも一苦労のようだ。なぜなら「車の影が車線を超えたから」という理由で、罰金が課せられる恐れがあるのだ……。マジか。・“車の影” も罰金対象になる？2016年8月25日、モスクワ環状道路を運転していたロシア人男性に、罰金の支払いが言い渡された。その理由は、「車の影が車線を超えた」から。交通監視カメラが撮影した画像を見てみると……本当だ。たしかに1台の車の影が反対車線を超えている。・運転手は警察に抗議でもいくら「謎多き国ロシア」とは言え、これは厳しすぎる。当の男性もこの罰金を理不尽だと感じ、警察に抗議したという。運のいいことに、警察側も彼の言い分を認めてくれたそう。機器不良が原因でカメラが誤って罰金を言い渡してしまったことを認め、「罰金の無効」を約束してくれたのだ。ああ、よかった！・過去にも同様の罰金問題があったロシアではこれまでにも、同様の罰金問題が発生してきたもよう。「車のヘッドライトの照明が車線を超えた」「同乗している犬がシートベルトを締めていなかった」などの理由で、罰金が言い渡されたケースも報告されているのだ。その国に住んでいれば強く抗議できるかもしれないが、旅行者ならそう簡単にいかないはず。「言葉も細かな交通ルールも分からないし、とりあえず罰金を払っておこう」と思ってしまう人も多そうだ。あなたならどうするだろう？参照元：The Independent、TASS（英語）、Twitter@MTVLebanonNews執筆：小千谷サチ▼今回、“罰金対象” にされてしまった自動車動画・画像が表示されていないときはこちらからオーストラリアで人間に保護された、まだ若いクロオオコウモリの赤ちゃん。まん丸で真っ黒な瞳を輝かせながら、エサのスムージーを与えられる様子が可愛らしい。豚鼻じゃない、こういうタイプのコウモリは可愛いよね。散歩途中、催したわけでもないのに突然ピタリと立ち止まり、ワンコが動かなくなってしまうこと愛犬家の方なら一度は経験したことがあると思います例えば、それは散歩から帰りたくないって時だとか、何か気になるものがある時だとかそんなとき、ついついリードを引っ張ってしまいがちですが、強情なワンコさんは余計に歩かなくなってしまったり今回ご紹介するのは、そのお悩みを解決してくれる目から鱗のある方法です♪引いてダメなら押してみな、歩かなくなったワンコさんを自然に歩かせるシンプルな方法♪こちら、秋田犬のパティくんもお散歩途中、突然立ち止まるワンコさん最初は順調に、ルンルンで歩いているのですが……はたと動きが止まりましたリードを軽く引っ張っても、動いてはくれませんだからといってあまり強く引っ張るのは可哀想で……そこで飼い主さん、ある逆転の発想で見事パティくんを進ませてみせましたそれが、出典 : https://www.youtube.com『引いてダメなら、押してみな♪』えー、そんな方法で！と思う間もなく、パティくん、飼い主のパパさんに押されたことでウォーキング再開ですんーすごいっ！考えてみたらでもすごくシンプルでそりゃ後ろから押されたら足が前に出るし、足が出たら歩くしかないですもんねこの『引いてダメなら押してみな』戦法、ワンコさんが散歩途中ピタリと止まってしまったときぜひお試しあれ～♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=1_RVl-0crXU】ただ私たちには無意味に立ち止まったように見えても、ワンコたちにとってはきっと何か理由があるはず立ち止まる理由はしっかりと見極めてあげるようにしてくださいね♪Twitterユーザー・ぽん吉母ちゃん（@ponkichikachan）さんが、次男に風呂掃除を頼んだという。次男が風呂掃除をしたら、何やらおかしな事になったようだ。早速、ご覧いただきたい。シャワーが、クネクネと動いている。これはまるで、蛇使いのようだ。■反応の声真似してやる時は、ビショビショにならないようご注意を！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。キャラクターを積んでくずして消していく『ディズニーツムツム』は爽快感がクセになるパズルゲーム。登場するキャラクターが可愛いのも魅力のひとつですよね！可愛いツムツムたちはぬいぐるみにもなっていて、たくさん集めると現実世界でもキャラクターを積むことができるんです。本日ご紹介したいのは、Instagramで、ojarinnさんが投稿している可愛いツムツムのぬいぐるみの写真たち。もうお分かりいただけましたか？　どのツムツム写真にも良く見るとツムツムじゃない子が混じっているんです！【ツムツム最下段に猫さん】たくさんのツムツムがピラミッド状に積まれている最下段にまぎれていたのはojarinnさんの愛猫のうちの1匹、スコティッシュフォールドのライくん。ちょっと不機嫌そうな顔にも見えますが、飼い主さんによればライくんは10分以上ツムツム状態を維持できることもあるんだとか！【無性になにかを載せたくなる】同じ日に生まれた4匹の兄妹猫のひとり、いとさんもライくんと同じようにツムツム（されるのが）が得意！2匹を見ているとなんだか無性になにかを載せたくなってしまうのは、他の猫よりも平べったいからなのでしょうか？この体型と無心になれる心こそが「ツムツム猫になる」最大の素質のはず！　そんじょそこらの猫には真似ができません。柄がおそろなふたり。灰色が混じっているライくんと茶色が混じってるいとさん。【悶絶！「裏ツム」】また、本当のツムツムでは絶対にお目にかかれない「裏ツム」なるものも公開されており、投げ出したおみ足には「爆笑!!」「立てニャイ」などの悶絶しているコメントが寄せられておりました。参照元：Instagram @ojarinnPhoto: @ojarinn, used with permission執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼いろいろのせたくなるあたま！　ひとつめ▼ふたつめ▼みっつめ▼ツムツムぬいぐるみ、ほしくなってきた▼ツムツムさせてくれないときもあるそう▼完成度の高さ……！動画・画像が表示されていないときはこちらから仲良くケージの中で遊ぶ子犬たち。みんな小さくてかわいいですね！出典：https://www.youtube.comそこに忍び寄る1つの影…ケージの左に何かいます。出典：https://www.youtube.com次の瞬間！忍び寄っていた何かがケージの上に飛び乗りました！猫です！猫さんが乗っかっています！出典：https://www.youtube.comゲージは猫さんの重みに耐えきれず左が倒壊。その隙にケージの中にいた子犬たちが次々に脱走していきました…。出典：https://www.youtube.comケージが壊れていたのかと心配した飼い主さんが捉えた決定的瞬間！子犬脱走の手助けをしていたのは、猫さんだったのです！狭い中にいるのは可哀想だと思ったんですかね？子犬たちの脱走手引きをする猫さんの様子はこちらから見れます！↓↓↓↓↓ルームメイトが飼っているミニチュア・ピンシャーのビフくんは、シャワーを浴びるご主人様をしっかり警護する忠犬。でも、シャワールームの手前に階段があるため、階下へ降りようとしただけなのに、警戒されて吠えられて……。忠犬なのは結構だけど、せめてルームメイトは身内認定してほしいもんだね。「世界中どこにでもメッセージ付きナスを贈れます」…アメリカ発のサービス“Eggplantmail”（ナスメール）が海外で話題になっています。しかし日本人のネットユーザーからは「意味がわからない」などという戸惑いの声が上がっています。https://eggplantmail.com/ナスにメッセージを刻んで相手に送るというこのサービス、費用は12.99ドル、日本円で約1300円程度です。2016年5月にスタートし、5月末の時点で、900件に送った実績があるそうです。購入画面に「これは誰かに嫌がらせのつもりで送るものではなく、ギャグとしての贈り物です」とあり、ジョークのプレゼントであることはハッキリしています。発送までには約1、2週間。意外と時間がかかりますがオーダーがそれだけ多いようです。その間にナスが腐ってしまう心配もありますが「出荷前にナスが新鮮かどうか確認しています」とのこと。公式ツイッターに利用者の画像が公式のツイッターアカウント@EggplantMailでは、ナスメールの利用者がツイッターに投稿した動画や画像を紹介しています。受け取った人たちも「なんだこりゃ？」という表情の人からとにかく笑顔の人まで。Twitter/@nicoleeweiss@SyraNewman@EggplantMailpic.twitter.com/IAb19Pu4LS— kayla (@kaaylaouellette)2016年9月4日Twitter/@eggplantmailメッセージの内容は「誕生日おめでとう」といった普通のお祝いメッセージだったり「いつもあなたのことを思っています」という愛の告白メッセージだったりします。しかし中には「これしゃぶってな！」「あなたが寝てるところを見てます」という理解不可能なメッセージも……。who invented@EggplantMail!?!?pic.twitter.com/VsfYf5SfK6— Sexual Gifs (@SexualGif)2016年9月4日ナスはあくまでメッセージを届けるためのものであり、WebサイトにはNo please do not eat the eggplant, during delivery we have no control what happens to the eggplant. There could have been contamination during delivery.（輸送中に鮮度が落ちている可能性があるため食べないように）と記されています。ナスには深い意味があった…しかし、なぜ「ナス」なのか。Webサイトに気になる一文がありました。We started Eggplant Mail because the eggplant emoji has become overused.（私たちはナスの絵文字がオリジナルの意味で使われすぎているので、“ナスメール”を始めることにしました）といったことが書いてあります。実は海外ではナスが男性器の形に似ていることから、ネット上でナスの絵文字がセクシャルな意味に使われているのです。したがって「ナスメール」は下ネタやセクシャルなお誘いの意味も含まれているというわけです。お誕生日やお祝いにジョークとして利用する人もいますが、そう考えるとナスに書かれたメッセージの意味が深いものに感じられます。このことに気づいた日本人の反応も微妙な空気になっています。日本人にとっては、ただただ驚きと戸惑いを感じるばかりの“ナスメール”。文化の違いには驚かされますね。タレントの重盛さと美（28歳）が9月5日、自身のInstagramや公式ブログで、28歳の誕生日に“大惨事”が起きたと、動画を交えながら報告している。その他の大きな画像はこちらこの日、重盛は「お着物来てお出かけしたよ」と、庭園のような場所でのんびりと過ごしたことを報告。「石橋でぼーっとしていたら…」と池にかかった石橋に座って夕涼みをしていたところ、悲劇が起きたという。そして投稿したのが、プルプルと震えながら、内股で一段一段、ゆっくりと石階段を上っていく動画。いったい何事か……と、その答えは「#毛虫#まぢ激痛#笑い事じゃない痛さ#笑」、太ももを毛虫に刺されてしまったそうだ。幸い「ガムテープで針抜いて洗って…」と処置をして大事には至らなかったようだが、一緒に行動していた面々が「笑って写メとムービー撮ると！！！！」「全然助けてくれない」「笑いすぎね（笑）」と、その時の様子をつづっている。この動画にファンからは「人の不幸を笑っちゃいけないけど爆」「可愛すぎて笑えましたｗ 涙でた♪」「見てる側はメッチャ面白い」「やばい。おもしろい！そしてかわいい」「産まれたての子鹿のマネ」「歩き方が志村けんさんのお婆ちゃんのネタのやつみたい」「足がプルプルしてる 笑」などの声が寄せられている。ダックス、猛ダッシュ！犬と同じ視点のカメラだから、躍動感ハンパネェ！そのまま外へ飛び出すダックスたち。なんだかとっても楽しそうで、見ているこっちまでホッコリしてくる～。出典 : https://gifs.comカメラを追って、ダッシュダッシュダッシュ！まだちっちゃいから、走り方がぎこちない。そういうところが愛らしいですよね！こうやって走って走って体を鍛えて走り方を憶えていくんですよね～。そしてテラスからお庭へ。暖かな日差しのなかを、ダックスたちは走りまくり！この子めっちゃ嬉しそうに笑ってる～。後ろの犬「めっちゃあったかいワン」とか思ってそう。全身からあふれる喜びがひしひし伝わってきますね～。犬と同じ目線で撮影したからこそ、伝わってくるものですね！耳がパタパタしててかわいい！タンカラーのマロまゆ毛が良い味出てます。犬目線で撮影した動画でした。子犬と一緒に遊んだ気分になれますよ～。出典:https://www.youtube.com/watch?v=qj3OiNdTUm4ゆで卵を作るときは、お鍋に水を入れて沸騰させるのが一般的だろう。しかし今回はなんと、お鍋を使わずに「電子レンジ」を使って作る方法をご紹介させていただく。それでは動画で作り方をチェック！画像出典：YouTube（ビエボ）用意するのは、ホイル、サランラップ、水。画像出典：YouTube（ビエボ）ホイルで卵を包む。画像出典：YouTube（ビエボ）耐熱容器に入れ、水を入れる。画像出典：YouTube（ビエボ）ラップをして・・・。画像出典：YouTube（ビエボ）電子レンジ６００Ｗで９分間温める。（※取り出す時、熱いのでヤケドに注意！）画像出典：YouTube（ビエボ）そして取り出した卵を水で冷やせば、完成だ！　超簡単！ぜひ一度お試しあれ！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（ビエボ）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）３万以上の「いいね！」が付いたツイートですが、文字は「作ってみた」と、たった５文字だけ。しかし、一緒に投稿された写真に大きなインパクトがありました。それがこちら。出典： @orucadao猫？？？かと思ったら…大根おろし！！！それにしても、クオリティが高い！。中にはホンモノの猫に見えた人もいるようですね。「もはやアートだ」という絶賛の声も！素晴らしい出来栄えの大根おろし猫。しかし、１つだけ大きな問題を抱えています。それは…あまりにも可愛くて、せっかく焼いた魚を食べられません（笑）お風呂ギライな猫も多いなかで、子猫のふくたんは、お風呂が大好き。飼い主さんと一緒にじ～っくりと入浴を楽しむ様子が何ともキュートです。あまりのかわいさに思わず悶えてしまう動画はこちら。「早く入ろ♡」と飼い主さんにうながされるふくたん。出典： YouTubeそろ～りとお風呂に浸かります。「は～、あったかい…」出典： YouTube「疲れも吹っ飛ぶにゃ～」飼い主さんによしよししてもらって、さらに至福の時。出典： YouTube小さなタオルまで乗せてもらって、もう温泉気分です。出典： YouTubeタオルを落とすこともなくじーっとお風呂を味わうふくたん。出る時は飼い主さんの「上がりますか？」の一言に「にゃーん」とお返事！ とっても仲良しのお風呂好きなふくたんと飼い主さんなのでした。キング・オブ・ナルシストの名をほしいままにするTwitterの風雲児、俺（@Messiah_ore）さん。もう世界観が独特すぎて、常人には理解できないレベルです。たとえば、誰もが経験する家探しも俺さんにかかるとこんな感じ…検討している物件がヴェルサイユ宮殿とノートルダム大聖堂意味が分かりません（笑）俺にしかできない俺のための名作ツイートほかにも俺さんらしさがあふれ出したつぶやきが「これでもか！」というほど投稿されています。フリーザなんて相手にもなりません戦闘力７７７,７７７,？？？,？？？地球のどこにいても見られる牡羊座、乙女座、俺座液晶が魅力に耐え切れず…「お、オレぇ…」焼肉店で頼むのはバラの花ロースではなくローズ。ということは「バラ」もバラ肉ではなく、バラの花を指しているのでしょう…履いてますならぬ…エキストラまで使い出した！魅力で人が吹っ飛んでいます。しかも６人も！！！ツッコミどころしかなくて…断念俺サマぐらいになると道具には頼らないちなみに、視力検査で使う「あの黒いやつ」は遮眼子（しゃがんし）と言うそうですよ。これからの時代の安全確認…オマエかよっ！！！小学４年生で…早熟だったようです題名だけかと思ったら…音符も全部…俺「海開き」違いです…モーゼと同等俺さんに見つめられたら誰だって…エレベーター「俺」「腹立つー！」これは何とも…あれ！？………動画じゃねーのかよ！！！俺さんの魅力に取りつかれて、動画を観たくて必死にタップしていた自分に気付き「あっ…」となった瞬間がそこにありました。そのモフっとしてずんぐりむっくりの体型が特徴。ネコ科の動物の中では最も古い種で絶滅の危機に瀕しているマヌルネコ。その子供たちがモンゴルの草原でピキピキピューンと遊んでいる姿がとらえられた。中央アジアに分布するマヌルネコは体毛が長く密集して生えているのでぷっくりもふもふした体型に見えるのが特徴だ。他のネコ科の動物と比べると足や爪が短く、臀部がやや大きい。特徴的な顔つきで、額は高く、丸い耳が低く離れた位置に付いている。愛くるしいマヌルネコはかつて毛皮をとるために狩猟の対象とされたり、ネズミをよく狩るので、殺鼠剤の使用による絶滅が危惧されている。絶対に失いたくないネコ科。それがマヌルネコなんだ。WHF Pallas Cat Kittens 2010 - being jumpy at 12 weeks oldある雨の日、ジェシカさんとその同僚は、オフィスの外から鳴き声が聞こえてくることに気づきます。気になり、声がする辺りを調べてみると…なんとそこにはスブ濡れの2匹の子猫の姿が…！近くに母親らしき猫の姿もありません。このままでは命に関わると判断したジェシカさんたちは、この子たちを保護することに。ですが、その内の1匹はあっという間に逃げて行ってしまいました…。せめてもと、残った1匹を保護しオフィスに連れ帰るのでした。ジェシカさんは、さっそく子猫へのケアを始めます。ズブ濡れだった身体をタオルで拭いてあげ、水や食べ物も与えました。お腹が空いていたのか、ご飯もガツガツ食べます。そしてお腹いっぱいになり、眠くなってきた子猫は"温かい、ある場所"をベッドとして使うように。その場所とは…出典 : http://www.lovemeow.comパーカーのフードの中っ('ω')！どうやらお世話をしてくれたジェシカさんに、すっかり懐いてしまった子猫。その側を離れずに、温かい場所にいたい…そんな気持ちの表れなのかもしれません。出典 : http://www.lovemeow.com仕事が終わると、ジェシカさんは自宅に子猫を連れて帰ることに。まずはお風呂に入れてあげ、ノミを取り除きます。それから再び食べ物を与え、ソファで休ませてあげるのでした。でも、ジェシカさんがパーカーのフードを被ると…出典 : http://www.lovemeow.comやっぱりその中へ♡喉をゴロゴロ鳴らすほど、安心するようです(*´ω｀)出典 : http://www.lovemeow.comまた、動物が人に対して、すぐに心を開くことはほとんどありません。でもこの子猫は、そんなことはなく…保護された日の夜は、ジェシカさんの枕元でぐっすり眠ったそう♪出典 : http://www.lovemeow.com子猫を保護したジェシカさんですが、まだまだこれからやる事はたくさんあります。トイレの用意をしたり、ライフスタイルに合ったご飯を用意してあげたり…。でも今のジェシカさんにとって、そんなことは少しも苦ではありません。なぜなら、新しい家族が出来た喜びはどんなことにも勝るから…♪まるで、運命的な出会いを果たしたかのようなジェシカさんと子猫。きっとこれから先も、幸せな毎日を過ごしていくことでしょう。(参照元：lovemeow)ハチの駆除には殺虫スプレー？生ぬるい！あんな害虫、爆破でこの世界から根絶されればいいんだ！という流れがあったのかは不明だが、少なくともふっ飛ばしてやろうという心構えが彼らにあったのは違いない。爆発音が連続しているので、使われたのはおそらく爆竹なのだろうか？それにしても見事な木っ端微塵、完璧な爆散っぷりである。ただハチは巣が壊れると凶暴化するそうなので、彼らのこのあとがちょっと心配な気も・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Trambolino Mix）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）大きな鏡の横で、何やらキョロキョロする猫。視線を鏡のほうに移すと……？クールな表情からの激変ぶりをご覧ください。Dramatic cat and a mirror - YouTube飼い主さんの声に「ニャン」と返事するお利口さん。辺りを見回していると……。横の鏡に気付いた！鏡に映るのが自分の姿だとわかった瞬間、肩がビクンッ！相当驚いたのかしばらく目を離せない様子。秀逸な効果音も相まって、ホラー映画の主役級の表情を見せてくれた猫なのでした。犬や猫でも鏡に反応する子としない子が居ますが、この子は凄まじい驚き様ですね。皆さんのお家のワンちゃんや猫ちゃんは、どんな反応をしますか？Twitterユーザーのトンピー（@tonpy_）さんが、パンダの赤ちゃんの画像をツイート。あまりのかわいさに悶える人が続出しているもようです。なんだこの天国は。すさまじい破壊力これは死人でるわぐでーとうつ伏せに寝転んだ無数の赤ちゃんパンダたちに、トンピーさんは「何でしょうこの凄まじい破壊力…死人が出てもおかしくない可愛さ」とツイート。まるで散らかったぬいぐるみのように赤ちゃんパンダが散らばっていますが……確かに破壊力すごいなこれ（うっとり）。トンピーさんは赤ちゃんパンダについて「ぬいぐるみみたいなんだけど、ちゃんとあくびしたり、夢でも見てるのかピクピク動いたりする」と説明。Twitterには動画も投稿されています。小刻みに動く感じがやっぱり破壊力すごい。トンピーさんはゲームの大会出場のために中国を訪れていたようで、他にも木に挟まっているパンダや干されているかのようなだらーんとしたパンダなども投稿しています。挟まれたパンダも干されているようなパンダも両方かわいすぎる……。関連キーワードパンダ | 赤ちゃん | Twitter | ぬいぐるみ | 中国早稲田大学のシモセラ・エドガー研究院助教ら4人によるチームにより発表されていたラフスケッチを線画に自動変換するWebサービス・Sketch Simplificationが話題となっている。それを用い、AA（アスキーアート）を線画にした画像がTwitterに投稿され、ユーザー間でもにわかに注目を集めている。AAを自動変換で線画にしてみると……！？Sketch Simplificationで、ラフスケッチを線画に変換する際には、人間の脳が行う情報処理をコンピュータで再現した「ニューラルネットワーク」が用いられている。「Potrace」や「Adobe Live Trace」といった、これまでのツールのトレース機能と比べ、自然な線画を生成可能。線画化したい画像ファイルを選択し、線画の簡略度を設定。「線画化！」ボタンを押すと、結果表示される。テキストや記号で構成されたAA作品も、自動変換でなめらかなイラストに。複雑なAAでも線画に。しかし、漢字などを使っていたり、そもそも簡略化されすぎているAAは、綺麗な線画には変換されないようだ。セリフ系や文字を型どったAAは読めるものと読めないものが……！1.2.3.4.5.6.7.犬のそばに「猛犬注意」“BEWARE of the DOG”の看板があれば、危険があるので近づくなという意味ですが……。「本当に危険なの？」と疑問に思う、かわいい犬たちをご覧ください。Funny Beware of Dog Signs1.イラストと違いすぎる。2.謎の猛犬アピール。3.小っちゃいな！4.怖く…ないです。5.ロシア語の猛犬注意。6.悩み相談に乗ってくれそう。7.おだやかな目。8.遊んで欲しそう。9.よしよししたい。10.無気力。11.小さくて気づかなかった。12.この犬は……、そっとしといてあげましょう。13.犬ですらない!?以上、ギャップを感じる猛犬注意の看板でしたが、怖い犬がいるよりもこっちのほうがいいですね。売り上げの一部が絶滅危惧種・ツシマヤマネコの保全活動に寄付されるブランド米「佐護ツシマヤマネコ米」。こちらのパッケージが米袋の形状にツシマヤマネコのイラストをうまくあしらっており、Twitterで注目を集めています。口を結ぶと左右にできる2つの出っ張りが、ネコ耳に見立てられているのです。話題になっている「佐護ツシマヤマネコ米」の3合袋佐護ツシマヤマネコ米は、2009年から佐護ヤマネコ稲作研究会が手がけているブランド米。長崎・対馬のなかでもツシマヤマネコが高い密度で住む佐護地区で、農薬を抑えるなどヤマネコの生息に適した田んぼをつくり、収穫したお米の売り上げの一部もNPO法人ツシマヤマネコを守る会に寄付。農家と自然の共生に取り組んでいます。5キロサイズのパッケージはツシマヤマネコの写真1袋500円の3合サイズは黄色い紙製の米袋にツシマヤマネコの顔が大きく描かれているのですが、上部の結び口がそのままネコ耳になる仕様に。昔ながらの米袋の形と保全対象のネコを組みわせてしまうアイデアと、かわいらしいイラストにときめいてしまいます。Twitterではワンコインの手頃な価格設定もあわせて「やり方が上手」と話題になっていました。「米袋をじっと眺めていたところ、結び目を見て『これってネコ耳じゃん！』と思いつきました」と、デザインを手がけた一般社団法人MITの吉野由起子さん。2011年から同研究会の事務局として、佐護ツシマヤマネコ米の商品開発や配送、宣伝を手掛けています。もともと3合サイズはペットボトルに入っていましたが、持ち運ぶのに重そうな見た目だったためあまり売れず、2011年に紙の3合袋にリニューアルすることに。デザインを任された吉野さんは「結び目＝ネコ耳」をひらめき、現在のように米袋をツシマヤマネコの顔に見立てるパッケージで販売しました。対馬空港での売り上げは約4倍に増え、2.7トンだった全体の売り上げ（5キロサイズと3合サイズの合計）は翌年3.8トンに。ネコ好きに愛用されるほかSNSでもじわじわ人気が広がり、2015年には5トンと倍近くにまで増加しました。結ぶ前の米袋。当初ツシマヤマネコの顔は1枚1枚消しゴムハンコで手押ししていましたが、売れ行きがよくなったため米袋会社の印刷に切り替えたとのことネコのイラストが人気になったため、弁当箱やふろしきなどグッズも製作しましたネコのイラストが人気になったため、弁当箱やふろしきなどグッズも製作しました「味もおいしいので、パッケージだけでなく中身も気に入っていただけたらうれしい」と吉野さん。8月にバイラルメディアがツシマヤマネコの保全につながるお米として紹介したことでネット注文が殺到し、2015年生産分はすでに完売しているといいます。2016年生産分は公式サイトやメールで予約を受付中で、10月あたりから順次発送予定。（黒木貴啓）Twitterユーザーのココニャさん（＠kokonananya）宅のサバ猫ちゃんが、障子を破ったところを早々に発見されました。しかし障子を破ると一口に言いましても……。なんなんですかね、この高さ……！ちょっと位置が高すぎやしません？　マンガみたいにいきなり飛んで突き刺さっちゃったような勢い。よく見ると後ろ足を障子の桟に乗せていて、窓から外をのぞいてる風でもあります。足元の障子紙の破れもほんのわずか、こっそりやり手の猫ちゃん。「ア……見つかっとる……」実は今年の6月にも猫に寝かしつけられる猫（関連記事）として話題になった猫ちゃんでした。よく遊んでよく眠る、猫らしい素直な性格が見えてかわいらしいですね。（画像提供：ココニャさん）関連キーワード猫 | Twitter秋田犬の子犬、「BEN」。今日は公園に遊びにやって来ました♪　そしてそこで、初めての滑り台にチャレンジ☆こちらの子がBEN。飼い主のパパさんと一緒に滑り台に登ったのはいいけど、どうやらなかなか降りられないみたい(´-ω-`)でも勇気を出して…出典 : https://www.youtube.comスーーーーーーーーーーーちゃ～んと降りられました♡BEN「ねね！　ひとりで滑れたよーっ」「パパさん褒めてほめて～♪」一刻も早く、大好きなパパさんに褒められたいBEN！　そのまま坂を登ろうとしますが、出典 : https://www.youtube.com…ダメでした(´・ω・`)でもこんな坂ごときじゃBENの気持ちは抑えられなぁい！　実はここの滑り台、傾斜が違う坂が他にもあるんです。出典 : https://www.youtube.comそこでBEN、なんと傾斜が緩い坂を登ってきましたっ(∩´∀｀)∩BEN「パパ～っ登ってきたよ～～～」「いい子いい子してして♡」愛しのパパさんのためなら火の中、水の中。そんなBENなのでした！動画を再生すると分かるのですが、パパさんの声もすごく優しいんです。ふたりの様子を見ていると、お互いがお互いを大好きなことがよ～く伝わってきます♡参照元：https://www.youtube.com/watch?v=RPvclewqapc画像出典：Youtube（Câmeras Escondidas Programa Silvio Santos）まるで映画のセットのような特殊メイクや小道具、演出を使ったとても手の込んだPrank（どっきり）動画を紹介しよう。動画の説明文などはポルトガル語で説明されているが、言語に関係なく直感的に理解できるので是非楽しんでもらいたい。画像出典：Youtube（Câmeras Escondidas Programa Silvio Santos）特殊メイク。画像出典：Youtube（Câmeras Escondidas Programa Silvio Santos）クレーンやUFOなど、かなり大掛かりなセットアップだ。画像出典：Youtube（Câmeras Escondidas Programa Silvio Santos）準備完了、後は仕掛け人がタクシーで人を運んでくるのを待つだ。ここからは動画でご確認いただきたい！（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：Youtube（Câmeras Escondidas Programa Silvio Santos）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）洗濯ものをしようと洗濯機を覗いたら、なんと中にニコが！そこは入っちゃダメでしょ!!（汗）「えーーだって、ひんやりして気持ちよかったんだにゃ。お洗濯ものみたいにふわふわのニコを抱っこしてもいいにゃんよ？」この後、きつーく叱っておきました。危ないから、もうやめてね～！！■名前ニコくん■性別男の子■猫種スコティッシュフォールド■生年月日・もしくは推定年齢2011.4.5■性格興味津々で好奇心旺盛なのにビビり■特技チラ見＆ご飯もらっていないフリ■好物カリカリとチーズ■マイブームYoutubeで魚の動画を見る。メジャー（ボタンでシュルっとしまえるタイプ）を追いかけること・■チャームポイント小さい耳とモフモフの手足画像はイメージです（kuracomさん撮影、Flickrより）小田急線の電光掲示板に、まさかのアクシデントが起こった！　こんなツイートが2016年9月2日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな表示がされていたのか、見てみよう。これは小田急線新宿駅で、電光掲示板に表示された思わぬ"警告"を撮影したものだ。警告には「コンピューターのメモリが不足しています　プログラムを正しく動作させるのに必要なメモリを......」と、パソコンを使っていれば見たことのある人も多いであろう表示がされている。このツイートには、こんな反響が。デジタル化されて便利になると、やっぱり色々あるんですね(笑)。便利な分、面倒も増えてる気がします......。（ライター：a rainbow）人の魅力を感じる瞬間といえば、ギャップを感じたとき。やさしい印象だった人が急に男らしくなったり、クールに装ってた人がとってもお茶目だったり。Victoria Beckhamさん(@victoriabeckham)が投稿した写真2016 9月 2 3:09午前 PDTfrom Instagramそこで、思い出したいのがクール派代表のヴィクトリア・ベッカムです。あまり笑顔は見せないし、ファッションはモノトーンがベース。となると人柄もクールなのでは？ と想像してしまいます。開脚するヴィクトリアでもヴィクトリアをお茶目だな、と感じてしまったのが、思いっきりキレイに開脚しているInstagarmの画像たち。Victoria Beckhamさん(@victoriabeckham)が投稿した写真2016 3月 31 1:26午後 PDTfrom Instagram股関節を90度以上に開脚したヴィクトリア。ヒールで美脚効果が増しています。Victoria Beckhamさん(@victoriabeckham)が投稿した写真2016 5月 11 5:15午後 PDTfrom Instagram同じく右足を上げるヴィクトリア。やはり90度以上の開脚。股関節のやわらかさがよく伝わってきます。Victoria Beckhamさん(@victoriabeckham)が投稿した写真2015 5月 16 2:27午前 PDTfrom Instagramさらにスマホをいじりながらの開脚。苦しそうな表情はゼロ。余裕の開脚姿です。Victoria Beckhamさん(@victoriabeckham)が投稿した動画2016 5月 23 1:14午後 PDTfrom Instagramメキシコではゆるいダンスを披露。いまどき過ぎないゆるいダンスがヴァカンスっぽい雰囲気に。日頃の開脚の成果が、このダンスから見て取れます。Victoria Beckhamさん(@victoriabeckham)が投稿した写真2016 2月 14 8:47午前 PSTfrom Instagramそして今年3月にヒール主義のヴィクトリアがスニーカーを履いたと話題になった一枚。仕事で人に見せる顔と家族に見せる顔が違うことは、ヴィクトリアのInstagramから当然のように伝わってきます。それに加えお茶目な一面もあるヴィクトリア。ファッションも仕事も人生も、まだまだヴィクトリアの未来を見ていきたい！ もちろん、股関節のやわらかさも見習います。写真／gettyimages　文／ダーシーせっかくのプレーも調子に乗ると一気に暗雲が立ちこめることがある。北欧スウェーデン、三部リーグのチーム「ノルビー」の試合でもそんな事案が発生した。画像出典：YouTube（Mike Tyson Footballclips）このチーム所属のメディ・ドルセビッチ選手は華麗にボールをゴールさせ、ハットトリックを決めた。画像出典：YouTube（Mike Tyson Footballclips）よほどうれしかったのか、遠目にも顔には満面の笑みが広がっているのがわかる。そして、なぜかそのままピッチの外へ。どうした？画像出典：YouTube（Mike Tyson Footballclips）なんと観客席に座り、一人でピッチに向かって手を叩いている。そう、彼は今の自分のプレーに対し、自分が観客となり、自分に向かって拍手しているのである。つまり、自画自賛。「いやー、すごい。今の俺のプレーすごい！」と自分のプレーに大満足していたのだ。が、その後、彼に待っていたのは・・・レッドカードである。サッカーのルールでは選手は試合中、勝手にピッチに出たり入ったりしてはいけないことになっているのだ。うれしくてそのルールを忘れてしまったのか、それともルールを知らなったのかは定かではないが、彼がその後、自分の自画自賛行為を激しく後悔したのは間違いない。画像出典：YouTube（Mike Tyson Footballclips）「俺ってやつ・・・俺ってやつは・・・」スポーツの試合中や職場での自画自賛行為はなるべく控えた方が良さそうだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Mike Tyson Footballclips）参照・画像出典：liveleak.com／Swedish Defender sent off for (funny) celebration after scoring a hat-trick（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）売り上げが低迷していたカップル専用ホテルをビジネスホテルに改装したところ、客が倍増。「お風呂が大きくて快適だ」と中国人観光客に大好評です。大きな体を横にして子ネコのアタックを受けつづけるワンコ。とってもほっこりしちゃいます！「えいっ！パーンチ！！」ワンコの足にアタックをしかけるわんぱく子ネコちゃん。しっぽにも背中にも顔にも、子ネコちゃんの攻撃は続きます！わざと受けてあげるワンコ「おぉ、こりゃ参った〜！」ほほえましい2匹の光景になんだかほっこりしちゃいます♡ちまたで流行中のプチ整形。しかし顔にメスを入れることに抵抗のある人が多いのもまた事実。しかし、とある中国人女性が整形手術を受けなくても鼻を高くする方法を発見した。驚愕のその方法とは・・・？画像出典：Catdumb１．ワセリンと小麦粉を混ぜる画像出典：Catdumb２．よく馴染むまでこねる画像出典：Catdumb３．リキッドファンデーションで肌の色に合うように調色する画像出典：Catdumb４．形成しやすい硬さになったら・・・画像出典：Catdumb５．鼻梁の上に盛り付ける画像出典：Catdumb６．バランスを整えながら肌になじませる画像出典：Catdumb７．つなぎ目がわからなくなるように形成画像出典：Catdumb８．形成した鼻梁を隠すように、ラインに沿ってメイク画像出典：Catdumb９．つなぎ目はかなり目立たなくなってきた画像出典：Catdumb１０．完成すると、この通り画像出典：Catdumbビフォーアフターがこちらの画像である。よく見ると、鼻だけではなくアゴも尖らせてあることがわかる。いわば小麦粉とワセリンを使ったクレイ粘土メイク術といった感じだが、耐久性については不明である。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Catdumb／ละ..ละ ล้ำ!!! สาวจีนโชว์เทคนิคเสริมดั้งแบบไม่พึ่งมีดหมอ ด้วย “แป้ง” และ “วาสลีน”（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）お出かけ日和な晴れ渡る空ピクニックでもハイキングでも、なんでもござれなそんな一日ダックスフントとピットブル、2匹のワンコの飼い主であるダニエルさんはお出かけ準備を整えて、いざ出陣と玄関へ向かったその刹那違和感……なんだろう、何も忘れものなんかしていないのに何かが足りないそんな違和感ふと足元を伺って、ダニエルさんは理解する感じた違和感、その正体サンダルが、お気に入りのサンダルが片方しかないいや違う、確かに両方揃ってはいる。ただ破壊されたそれを“サンダル”と呼べるなら、だが……。誰が、誰がこんなひどいことを……問い詰められる容疑者たちですというわけで、サンダルについた歯形から容疑者にあげられた2匹のワンコこれが何か分かるかい？そんな風に2匹の目の前に差し出されたのは、破壊されつくしてインソールみたいになった物体おかげでこのざまだよ、と種類違いのサンダルを指し示すダニエルさんもう激おこですそれでも黙秘を続ける2匹ただピットブルくんの様子は明らかにおかしくなっています問い詰め続けるダニエルさんピットブルくんの顔が見えませんまさか……君が……ピットブル「多分、違うと思います」ピットブル「多分、違うと思うんです。ただやった奴はほんとにごめんなさい、もうしませんって反省してると思います。あぁ、草から緑の良い香りがする」追い詰められたとき、現実に背を向けることで草の素晴らしさを知ることが出来たピットブルくん一つ成長出来ました（？）いえまあ、元気なのはとってもいいことだけど、ほどほどにね♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=xEbfFgAZ9H4】YouTubeユーザーCharles Garandさんが自身のチャンネルに投稿したのは、わんこのNanuちゃんが美声を披露している映像。しっとりとしたピアノの音色が流れ始めるや否や 、Nanuちゃんの表情はたちまち切なげに。哀愁たっぷりに「うおおおおん」と歌うその姿に、じわじわきちゃうこと必至なのであります。【どうしてそんなに悲しそうなの】うるうるとした目を細め、今にも泣きだしそうな顔で歌うNanuちゃん。恋人と別れた悲しみを歌っているかのように見えてしまうのは、横に投げだしたままになっている後ろ足のせいでしょうか。だってこのポーズ、「おねがい、あたしを捨てないで……」って懇願してるみたいじゃない？【感情たっぷりに歌い上げてます】“歌う犬” として紹介されるワンコは世界中に存在するけれど、その多くはたいがい、飼い主さんが “ワンコのことが好きすぎる” がゆえ「そんな風に聴こえてしまう」という例が多い……というように私には思えるのですが、Nanuちゃんの場合は本当に歌っているように見えるからスゴイ。もしくは、シャンソン歌手のように「曲中で切々とセリフを語っている」みたいにも見えるのよね。【こんなん絶対笑っちゃうよね】悲哀に満ちた声を聴き、悲しげな顔を眺めていると、なぜか笑いがこみあげてくる。観れば不思議と元気が出てくるNanuちゃんオンステージを、じっくりとご堪能くださいませ！参照元：YouTube執筆=田端あんじ (c)Pouch▼感情移入しやすいタイプなのかも？動画・画像が表示されていないときはこちらからカメラに背を向けて1匹のサンマをむしゃむしゃ食べる「2匹の子猫ちゃん」の大根アートがTwitterに投稿されています。かわいい大根おろしでできた2匹の子猫をTwitterに投稿したのはおるかちゃん（@orucadao）さん。しっかり猫ちゃんの形をしていて、柄の茶色い部分もしょうゆでしっかり表現されており、本当にさんまを食べているかのよう。この写真を見た人からは「キュート」「かわいくて食べれない」と、癒される人が続出中です。本当にかわいい……！茶色い部分はしょうゆで表現ネットでも時折話題になる大根おろしアート（関連記事）。おるかちゃんさんは「大根おろしにゃんこ」をTwitterで見てアレンジしたそうで、サンマを食べるのにもピッタリな量になるよう猫ちゃんたちを小さめに作って大根おろしの量を抑えているとのこと。食べる時のこともしっかり考えられた、見事な大根おろしアートとなっています。画像提供：おるかちゃん（@orucadao）さん関連キーワード猫 | 芸術 | かわいい | Twitter倒れるだけでも凄いのに、このハスキーちゃんはバーン！と打たれたら、すかさず「アオー！」と叫んで倒れるんです！こちらのワンコは人間みたいに立ち上がって打つポーズを待っています！賢いだけではなく身体能力も優れてますね！萌え注意！子犬だからって甘く見てはいけません！小さいながらも一生懸命倒れたフリをしています♪このワンコも相当な演技派です。バン！と打たれ、倒れるポーズをするだけではなく足をピクピクと痙攣させる芸までしてしまいます！未来のオスカー賞にノミネートしてしまうかも！？この他にも倒れる演技の上手なワンコがてんこ盛りです！こちらからご覧下さい！↓BBQ中に「置き土産」を持って飛んできたのは...鷹！？バーベキュー中の一家が空にいた何かに気づきます「あれ見て！」。そこには優雅に飛んでいる鷹の姿が。そのまま鷹は地面に動いていたヘビをつかんで、こっちへ投げてきました！そして、BBQの会場は大パニックに！こちらの映像はオーストラリアで撮影されたものということで、ネット上では大人気となっていました。しかし、実はオーストラリアのフットボールチーム「ホーソン・フットボールクラブ」が制作した「つくり物」であることが後になって判明。「ホークス」の愛称で親しまれていたので、キャンペーンにちなんで、この映像を作ったんだとか。たしかに、「のどかな広場に鷹がいる」なんてことはまず無いですよね。すべての動画・画像がある記事はこちらメガネホルダーとしても使える万年日めくりカレンダー「めがね次第（ねこ）」「めがね次第（いぬ）」が10月1日にトーダンから販売開始される。万年日めくりカレンダーは、過去の偉人たちが残した格言が掲載されたカレンダー。その格言に対し、犬やネコが一言つぶやいている。例えばシェイクスピアの言葉「避けることができないものは、抱きしめてしまえばいい」に対して、ネコの海苔くんは「いつでもこいよ…」とコメントしている。「めがね次第（ねこ）」「めがね次第（いぬ）」には、メガネホルダー機能があるのも大きな特徴。メガネの形や色によって、ネコや犬の一味違う表情を楽しめる。メガネの重量を考慮し、一般的な卓上カレンダーで使用される台紙よりも強度と形状が工夫された。「めがね次第（ねこ）」では、雑誌やSNSなどで活躍している「スターネコ」も登場。「海苔」くんや「のんた」くんなど、ネコ好きの間ではよく知られているネコが登場する。希望小売価格は1,500円。全国の雑貨専門店、大手書店カレンダー売場などの他、トーダンのオンラインショップで購入できる。すべての動画・画像がある記事はこちら1.2.3.4.5.6.7.8.9.※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。こっくり・・・こっくり・・・。あ、これは・・・。しかし立ったまま、しかも路上で寝るって相当疲れてたんだなぁ。頭から転んでいるのがちょっと心配だが、ヘルメットを被っているので、恐らく無事だろう・・・。おじさん、あつい日にご苦労様です。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（まままままま）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ある日、1匹の子猫がとある動物保護団体に保護されます。そして体の具合を診るために、そのまま動物病院に預けられることに。出典 : http://www.lovemeow.com獣医師による診察の結果、子猫の体に異常はありませんでした。通常ならばこのまま保護団体に帰され、里親を探すこととなります。出典 : http://www.lovemeow.comでも子猫は、病院スタッフのルークさんという男性に懐いてしまったのです♪ルークさんが子猫を抱きかかえると、喉をゴロゴロと鳴らし幸せそうな表情を見せます。その様子に、ハートを射抜かれてしまったルークさん…。なんと、この子を飼うことを申し出たのです。出典 : http://www.lovemeow.com里親が早く見つかることは、子猫にとっても良いこと。また、ルークさんのお宅には保護施設から引き取った先住猫がいます。その子たちとも幸せに暮らせているため、今回の申し出に周りからの反対は一切ありませんでした。出典 : http://www.lovemeow.comさっそく子猫を自宅に迎え入れるルークさん。そしてこの子に「ビーン」という名前を付けます。今まで母猫の愛情を知らなかったのか、ルークさんによく甘えるビーン。特に、温かく大きなルークさんの腕の中はとても安心できる場所みたい♡出典 : http://www.lovemeow.comその腕に包まれると…出典 : http://www.lovemeow.comあっという間に眠っちゃった(*ﾉωﾉ)ルークさんの優しさや愛情が伝わっているよう…。出典 : http://www.lovemeow.comこちらは先住猫の「バター」。新しく入って来た後輩猫に興味津々のご様子…。でも、バターも優しいルークさんに引き取られた猫。きっとビーンとも仲良くしていけるはず♪出典 : http://www.lovemeow.com新しい飼い主さんと、運命的な出会いを果たしたビーン。これからは、その腕の中で幸せな毎日を過ごしていくことでしょう。(参照元：lovemeow)もし、駅で見知らぬ人から「交通費が不足しているので、お金を貸してください」とお願いされたらあなたはどうしますか？出典：PIXTAそんなシーンに出くわした時の対処法として投稿されたツイートが拡散されています。駅で知らない人から「交通費を貸してください」と聞かれたら？切符は先払いが基本ですが、もし財布などを失くした場合、後日精算できる手段があるとのこと。頼まれた経験を思い出した人からは「タメになる」などの声があがっています。ＪＲ東日本での対応を聞いてみた@etuki2236さんが呼びかけた「着駅精算」の方法、実際の制度として存在するのか？ＪＲ東日本（東日本旅客鉄道株式会社）広報部に問い合わせたところ、次のような回答をいただきました。「事情を聞いた上で“支払い猶予願い書”を記入いただき、便宜的な対応を行っております。ただし、乗車券をお買い求めいただけますようお願いいたします」他にも、公衆接遇弁償費という制度が存在その他、帰宅が困難な人のために警察官が上限１,０００円を貸してくれる公衆接遇弁償費（こうしゅうせつぐうべんしょうひ）が紹介されています。しかし残念ながら、返済率が１００％に至らない問題もあるとのこと。※「支払い猶予願い」「公衆接遇弁償費」ともに大変心強い制度ですが、善意で成り立っている対応ですので悪用は厳禁です。子どもからの斬新な誕生日プレゼントが話題になっている。Twitterユーザー・愛さん（@aimatsuda_ycs）が、お子さんからもらったプレゼントがこちら！なんと、おしり見せ券！！！！　しかもスタンプカードまでｗ「肩たたき券」は聞いたことあるが、おしりを見せるのは珍しい！これには以下のコメントが寄せられた。使うタイミングに困りそうだが、ツイートした愛さん自身はこう言っている。なんと、反抗期の時に使うという！これを出された子どもの反応が楽しみだ！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。アニメや特撮の中で活躍する、多くのキャラクターたち。その魅力に取りつかれる人は後を絶ちません。そんな中、好きが高じてそのキャラクターになりきってしまう人も。でも、よく見るとなんか違う…？違和感はあっても、魅力満載の『ニセキャラ』を集めてみました。もはや人でしかないドラえもんスタイルがよすぎるジバニャンちょっと目が離れすぎなピカチュウヒーローらしくない電王（公式だけど）リアルすぎるしょくぱんまん色が明らかに違うガンダム逆に噛みつきそうなパトラッシュ変質者にしか見えないこだまありのままを見せすぎなエルサ本物とは全然違う、でも思わず二度見してしまう魅力に溢れたニセキャラたち。これも原作を愛すればこそ。みんなの作品を大切にする気持ちは一つ…のはず！？9月13日放送、NHK・Eテレのアニメ『少年アシベ　GO！GO！ゴマちゃん』ゴマちゃんVSネコ　夢の対決が実現！（C）森下裕美・OOPTeam Goma.NHK・Eテレの天てれアニメ枠で放送中の『少年アシベ　GO！GO！ゴマちゃん』（毎週火曜　後6：45～6：54）で、究極のチャレンジ回、第15話「ゴマちゃんVSネコ」が13日に放送される。チャレンジとは、ゴマちゃんとネコの“夢の対決”。ゴマフアザラシの赤ちゃん・ゴマちゃんにとって、ネコはかつて背中で爪とぎをされてしまった痛い思い出のある相手。今回、ゴマちゃんはあらゆる方法を駆使して、ネコたちの爪とぎに立ち向かう。ゴマちゃんの担当声優・東山奈央の演技にも注目爪とぎをされまいと、必死にネコに立ち向かうゴマちゃん。その奮闘する姿は、いつものかわいらしさに加え、アザラシ本来のワイルドさもちょっぴり垣間見え、新たなゴマちゃんの魅力が開花。宿敵ネコに、何度も何度も爪とぎされながらも立ち上がり続け、苦難の末にゴマちゃんがたどり着いた驚きのラストとは？アニメ本編7分30秒間、ほぼ全編にわたって、ゴマちゃんの「キュ～」とネコの「ニャ～」のせりふのみでストーリーが進むのも前代未聞のチャレンジ。ゴマちゃんを演じる声優の東山奈央が、「驚き」「動揺」「苦悶」「悔しさ」「決意」「喜び」、あらゆる感情を「キュ～」のみで表現する声の演技も注目だ。昼寝をしていたゴマちゃんの前に現れたのは、どこででも爪をとぎたがるネコ。前に背中で爪をとがれたことがあるけど、もしかしたら友達になれるかも？と、思ったゴマちゃん。ところが、またしてもバリバリバリ。背中の上で爪とぎされてしまう。アシベくんと父ちゃんは、ゴマちゃんをネコの爪とぎから守るため、いろんなことを試してみる。しかし、敵も相当手強くて…。ゴマちゃんとネコのバトルが、いま始まる。■キャストアシベ…河村梨恵ゴマちゃん…東山奈央アシベの父ちゃん…津田健次郎ネコ…佐倉綾音、福島亜美、古賀葵丸い瞳に、ピンッと立った大きな耳、小さなキツネのようなフェネック。東京の「井の頭自然文化園」では、そんな彼らのとっても可愛い姿を見ることができるんです！飼育員さんもびっくり！本来、砂漠地帯に生息しているフェネックの本来の姿を見てもらいたいと、運動場を改修したところ…？撮影していた飼育員さんも「早回しみたいになっている（笑）」と驚くほどのはしゃぎっぷりを見せてくれたフェネックたち！砂場に寝っ転がる子や、ひたすら走り回る子、喜びを爆発させています♪この姿を見た飼育員さんたちは「とにかく楽しそうで、心底喜びを感じました」とコメント。その気持ち、わかります！さらに運動場がグレードアップ！２０１６年の８月には、フェネックの運動場がさらにグレードアップ！岩石を追加したり、トンネルを作ったり。より本来の生息環境に近づいた場所で、のびのびと過ごすフェネックの可愛らしさは、十割増しです！！おしゃれタウンとして知られている吉祥寺と、ジブリで有名な三鷹にはさまれた場所にある井の頭自然文化園。近くにお出かけの際は、ぜひ元気なフェネックたちに会いに行ってみてはいかがですか？100均の霧吹きをドラクエの「スライム」にするアイデアが素晴らしいと、Twitterで話題になっています。霧吹きが「スライム」に変身！この画像を投稿しているのは、じぇにはら（@rurue0111）さん。これは、じぇにはらさんが100均の霧吹きに、目と口を貼り付けて作った「スライム霧吹き」です。100均で購入した霧吹きをアレンジし、ドラクエの「スライム」に仕上げてみたんだとか。Twitter/@rurue0111自宅にあるスプレーの容器を「スライム霧吹き」に切り替えたくなってしまいます。ちょっとした工夫とアイデアで、可愛い「スライム霧吹き」が作れるんですね！「スライム霧吹き」のアイデアが素晴らしいと反響を呼び、ツイートも20,000回以上リツイートされていました。「作りたい」、「可愛い」の声殺到！ツイートには「メチャクチャかわいい」、「私も作りたい！」、「スゴい!!」といったコメントが寄せられています。「スライム霧吹き」の作り方一体、「スライム霧吹き」は、どのようにして作られているのでしょうか？じぇにはらさんに、「スライム霧吹き」の作り方について伺ってみました。まずは100均の「霧吹き」（セリア）、耐水用のカッティングシート（黒・白・赤）、カッターを用意。※はじめにボトルの底の直径を計測し切り出すパーツの大きさを決めます。1.パーツ切り出し目の部分は黒・白黒の三層、口は二層。それぞれ貼り合わせパーツを作っておきます。Twitter/@rurue01112.見当用型紙作成はじめに計測し決めたスライムの大きさを紙に出力し目と口を切り抜きます。（※全く同じ大きさで切り抜くと貼りづらくなるので気持ち大きめに）Twitter/@rurue01113.パーツ貼り付け型紙をボトルに当てて、霧吹きにパーツを貼り付けたら完成！ひと手間加えるだけで、リアルな「スライム霧吹き」に仕上がるそうです。ぜひ、この機会に「スライム霧吹き」を作ってみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はじぇにはら（@rurue0111）さんの許可を得て掲載しています。ども！ともぞうです。Twitterで公式アカウントがユーザーの個人情報を漏洩や高圧的な運営方針などにより炎上し、先日サービスの終了となった『ゴルスタ』ですが、新たな学生用チャットアプリが話題になっています。新たに発掘されたのは、学生専用匿名チャットアプリ『ひま部』。これがゴルスタ同様に運営の仕方など、突っ込みどころ満載なんです。新たな炎上案件となってしまうのか？『ひま部』とはどんなものなのか？ご紹介いたします。「社会人なら会社名を聞き出して通報」「BANされるとゴミ虫くん」…気になる運営方針こちらが今回ご紹介する、学生限定チャットアプリ『ひま部』。その名の通り「中高生・大学生・専門生」限定のチャットアプリで、アプリ起動すると最初に『ゴルスタ』同様に社会人の利用は控えるように促されます。その注意書きが『ゴルスタ』ほどではないのですが、気になる点がちらほら。のっけから「キモい奴がいたら即ブロック」と飛ばしつつ、2枚目の注意事項では「社会人を見つけたら運営に通報するか、なんとかして会社名を聞き出して下さい」ってそれはないでしょうwと、さすがに2枚目の注意事項の文言についてはユーザーがTwitter上で公式アカウントに突っ込んだところ、ネタだったとしつつ修正すると回答していました。なんだ、ネット上でいじられ出しているけど運営まともじゃないのと思ったら…アプリ内ではひま部によくいる人達ということで色々なユーザー例を紹介しているのですが、アイコンがことごとく、著作権無視の無断使用っぽかったり、規約違反でBANされると、解除されるまでの間ユーザー名が「ゴミ虫くん」になったりと、どことなく香ばしい臭いが漂ってきたのは気のせいでしょうか。さらにアプリの設定画面には、「VIPメンバーシップ」という項目も発見。一体どんなVIP待遇が受けられるのか知りたいのですが、残念ながらここから先は登録が必要と表示されてしまいました。これはもう潜入して、実態を調査するしかない！ということで登録しようとしたのですが、なぜか不明なエラーが出たり、入力していないはずなのに「すでに登録されているメールアドレス」ですと表示されてしまい、登録は出来ず…。残念ながら今回は掘り下げたご紹介はできませんでしたが、『ゴルスタ』がすごすぎたのでこのくらいだとかわいく見えてしまうのは気のせいでしょうか。運営さんもユーザーのツッコミに誠実に対応しているようですし、今後は諸々改善されていきそうな感じ。できれば『ゴルスタ』のように燃えあがらず、今後も運営が平和に続くことをお祈りしております。ちなみに著作権無視じゃ？と思っていたアイコン画像が、先ほど確認したところ差し替えられていました。いやー仕事がはやい。(それでもまだ怪しいのはあるけどw)▼どんなアプリか気になった方はこちらから！2010年8月、北太平洋のコマンドル諸島付近で、白いオスのシャチの個体が初めて目撃された。12頭の群れの中で、ひときわ目立つ海面に突き出た白い背びれ。その高さは2メートルにも及び、氷山のようなその背びれから「アイスバーグ（氷山）」と名付けられた。背びれの大きさから推測すると当時およそ16歳。2年後の春、再びアイスバーグの姿が発見されたが、その後行方が分からなくなっていた。もしかしたら亡くなってしまったのかもと心配されていた矢先、最近になったまたその元気な姿を見せてくれた。今回は16頭の群れで千島列島の海域を泳いでいたという。発見したのは、ロシア極東オルカプロジェクト（FEROP）に所属するアメリカ人研究者エリック・ホイト氏である。ホイト氏は今月、白いシャチ、アイスバーグの写真をフェイスブックなどに公開した。生まれて初めて白いシャチを見たというホイト氏は感激で胸がいっぱいになったという。シャチは社会性のある動物で群れで暮らす。2012年に発見されたときは、母親と兄弟と共に連なって泳いでいた。イルカの仲間では最大種のシャチは平均でオスの体長は5.8～ 6.7m、メスの体長は4.9 ～ 5.8m。オスの平均寿命は30歳～50歳、メスの平均寿命は50歳～80歳あまりと言われている。アイスバーグは現在22歳と予測されている。アイスバーグは果たしてアルビノ種なのか？アルビノの固体は遺伝子の異常でメラニンを生成できず、皮膚や毛、網膜、眼球の色がない。その為視力が弱く、餌を探したり敵から身を守るのも困難で、動物のアルビノの多くは成体になる前に死亡してしまうと言われている。FEROPはアイスバーグがアルビノ種なのかを確かめる為の研究を進めているがまだ確定できていないと言う。もしかしたら白変種や白斑（斑状白色素沈着）が拡大していった可能性もあるという。2012年に撮影されたアイスバーグWhite Orcaアイスバーグの他にも白いシャチが複数発見される実は2015年夏の調査で千島列島の海域には、少なくとも5頭、多くて8頭の白いシャチが発見されているという。これらはすべて同じ群れに属しており、めったにみることのできない白いシャチが同じ群れに多数いるということは、同系交配による可能性が高いとみられており、調査が進められている。via:seeker・dailymail・independentなどロシアが生物実験に使用していた遺伝子操作されたシャチが逃げ出し（あるいは故意に放たれ）、それが繁殖を繰り返し、最強すぎるホワイトシャチがやがて人類を駆逐するとかいうパニック映画化決定の流れを予測したら負けだからね。皆さんのわんちゃんはお気に入りのおもちゃは、ありますか？これ気に入ってるし！と思って買っても、新しいのは気に入ってくれなかったりしますよね(涙)フィーユのお気に入りのうさちゃんは何回も縫って、洗濯してを繰り返してボロボロです。洗濯する時は洗濯機に入れるまで悲しげな顔で見つめて干すときにチリンと、うさちゃんの鈴が鳴れば｢もう乾いた？｣って顔で見てきます。…他にいっぱいおもちゃはあるのに何でかなぁ…と思いながら、フィーユにバレないように、うさちゃんを洗濯する飼い主です。松田翔太さん（３０）が桃太郎役を務め、人気を得ているau人気ＣＭ「三太郎シリーズ」。新作「秋のトビラ・三太郎の出会い」篇が公開されたので、紹介しよう。幼少期に、毎日のようにいじめられていた桃太郎。そこに浦島太郎と金太郎が助けに現れるという設定だ。桃太郎の幼少期を演じているのは、寺田心くん（８）。「友だちのしるし」をずっと大切にしている桃太郎。三人の出会いが感想的だ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（au）関連：（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）頭の中で描いているイメージとは違う現実を突きつけられた時、あなたなら一体どうしますか？衝撃のあまり、思わず二度見してしまうような現実に出くわした瞬間をご紹介します。地方出身者を惑わす山手線可愛い ウサギさ〜…んっ！？結局、お店に入らず引き返したそうです…。「自撮り送って」と言われたら…「ガードレール以外の何か」にしか見えないサイズ感への疑問バイクの排気システムが…！！もっと違う言葉があると思ってたのに…おしゃれも一周すると『瀕死』あるはずのものが…無い！！この使い方は想像してなかった予想外の使われ方や、予想外な見た目など、世の中にはイメージと異なるものが多いですね…！もしこんな場面に遭遇したら、間違いなく二度見した後に爆笑します。４０年続いた長寿漫画『こちら葛飾区亀有公園前派出所』が、９月１７日発売の「週刊少年ジャンプ」（集英社）でついに最終回を迎える。そこで現在、ハッシュタグ「#こち亀よ永遠に」を入れてTwitterでつぶやけば、秋本先生にメッセージが届くキャンペーンを開催！すでにファンからの熱いメッセージが数多くツイートされているぞ。本当に終わってしまうんだな・・・。メッセージはサイトの一番下からも送れるので、ぜひ秋元先生に届けよう！（※↓詳しくはコチラへ）参照：こち亀.com（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Twitterユーザー・羊の目。（@odorukodomo8910）さんが、自由研究としてまとめた「対義語」を紹介してくれている。「対義語」と言えば反対の意味になっているはずだが、全く反対の意味にはなっていなかった。あくまでおもしろネタとして考えた「対義語」ということらしい。■まとめた対義語kinki kids→東北の老人ホームHey! Say! JUMP→おい！黙れ！地面にめり込めNEWS→バラエティ！おーいお茶！→ヘイヘーイ、コカコーラＦＦ外から失礼します→ドラクエ内からようこそほんとうにあった怖い話→うそで塗り固められた人志松本のすべらない話ジョジョの奇妙な冒険→ＪＵＪＵのふつうの小旅行彼シャツ→おばあちゃんのくつ下謝ってすむなら警察はいらない→ありがとうで足らないならパン屋さんが必要東京湾に沈めたろうか！→東京スカイツリーの屋上見せたろか！君の名は。→僕はよしお。中嶋「野球しよーぜ！」→外大陸「お家デート最高」これは、学校には提出できない自由研究だ。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。アメリカ・ニューヨークで、毎年恒例の「手羽先の早食い競争」が行われた。手羽先に辛いソースをまぶしたアメリカの伝統的料理、バファロー・ウイングの発祥の地として知られるニューヨーク・バファローで４日、毎年恒例の早食い競争が開かれた。参加者らは次々と手羽先を頬張っては、水でおなかに流し込んでいった。優勝した男性は、制限時間の１２分で実に１８８本の手羽先を平らげたという。アメリカに住む白いふわふわの毛並みがキレイな犬、ホシ。彼は１１歳の時、緑内障のため両目を失ってしまいました。しかし、今でもホシは元気に外を歩いています。それは、ホシには親友のゼンがいたからでした。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 4月 17 9:47午後 PDTfrom Instagramホシが緑内障のため、両目を摘出しなくてはならないとわかった時、飼い主のペレスさん一家は深い悲しみの中にいました。自然の中を歩くのが大好きなホシ、でも目が見えなくなったら歩くことができなくなってしまうかもしれない。そんな時、ペレスさんはシェルターで一匹の小さな犬に出会います。その子犬は雪の降るワシントンで保護されました。彼の名前はゼン。ゼンもまた長い路上生活により、心臓や肺に病を持っていました。しかし、ゼンの姿をみたペレスさんは確信します。「ホシと私達家族に必要なのは、この子だ。」そしてホシが両目を失う６ヶ月前、ゼンはペレスさんの家にやって来ました。見知らぬ犬が家に来た時、ホシがどんな反応をするのか、受け入れてくれるのか。不安に思っていたペレスさんですが、そんな心配は無用でした。「ホシはまったく吠えることはありませんでした。それどころかクンクンと匂いを嗅いだ後、すぐに一緒にいるようになったのです。」Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 3月 11 9:57午後 PSTfrom Instagramそして、迎えた手術の日。手術は無事に成功しましたが、ホシの目が光を感じることはもうありません。すると、ゼンがホシの側に寄り添うようになります。まるでゼンはホシの目に代わりになることを、受け入れてくれたかのようでした。それからというもの、ゼンはホシの側を離れることはありません。散歩の時には二匹は一緒のリードにつながって、ゼンが誘導してあげます。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した動画2016 9月 5 12:19午後 PDTfrom Instagramホシが歩く様子を少し心配そうに見つめるゼン。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 9月 3 7:21午後 PDTfrom Instagramペレスさんは二匹を別のリードに繋いだこともあったそうですが、その時にもゼンはホシの側を一緒に歩き続けたそうです。アウトドアが大好きなペレスさん一家。出かけるときにはいつもとホシとゼンも一緒です！山登りだってへっちゃら！Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した動画2016 7月 7 8:21午後 PDTfrom Instagramちょっと危ないところではママさんにたすけてもらったりもするけれど、基本はいつも自分の足で。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 7月 4 9:10午後 PDTfrom Instagramボートにも挑戦、ちょっとドキドキ。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 7月 18 6:30午後 PDTfrom Instagram風がとっても気持ちがいいな♪Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 7月 18 9:06午後 PDTfrom Instagramつかれたらパパさんと一緒にお昼寝。Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 8月 30 9:33午後 PDTfrom Instagramホシ、ゼン。これからも優しいペレスさん家族と一緒に元気に過ごしてね！Sweet Treats Of PAWSitivity!さん(@the.fluffy.duo)が投稿した写真2016 7月 3 8:46午後 PDTfrom Instagramエイベックス・マネジメントに所属しているアーティスト、モデル、タレント、クリエイターなどが展開しているInstagramを一挙大公開!!AAA 宇野実彩子、伊藤千晃、與真司郎、Da-iCE、Dream5、後藤真希、飯豊まりえ、太田光るなど。お気に入りのあのグループ、あの人のInstagramの投稿はもちろん、実は意外なあんな人のあんな投稿まで...。昨日から今日にかけてどんな投稿があったのか？みなさん、ぜひチェックしてみてくださいね♪飯豊まりえさん(@marie_iitoyo)が投稿した写真2016  9月 5 11:04午後 PDTfrom Instagram飯豊まりえ(@marie_iitoyo)菜々香さん(@7.na_na_ka)が投稿した写真2016  9月 5 3:39午前 PDTfrom Instagram菜々香(@7.na_na_ka)Da-iCEさん(@da_ice_staff)が投稿した写真2016  9月 5 7:55午前 PDTfrom InstagramDa-iCE(@da_ice_staff)AIOさん(@aiotsuka_official)が投稿した写真2016  9月 5 8:12午後 PDTfrom InstagramAIO(@aiotsuka_official)Misako Uno（AAA）さん(@misako_uno_aaa)が投稿した写真2016  9月 5 7:22午前 PDTfrom InstagramMisako Uno（AAA）(@misako_uno_aaa)Vell ベルさん(@miraclevellmagic)が投稿した写真2016  9月 5 7:22午前 PDTfrom InstagramVell ベル(@miraclevellmagic)狩野健斗さん(@kento_kanou)が投稿した写真2016  9月 5 3:24午前 PDTfrom Instagram狩野健斗(@kento_kanou)Taiki Kudo (工藤大輝)さん(@da_ice_taiki)が投稿した写真2016  9月 5 5:56午前 PDTfrom InstagramTaiki Kudo (工藤大輝)(@da_ice_taiki)Shinjiro Atae (AAA)さん(@shinjiroatae1126)が投稿した写真2016  9月 5 5:45午前 PDTfrom InstagramShinjiro Atae (AAA)(@shinjiroatae1126)AKIRA TAKANO officialさん(@dream5_akira)が投稿した写真2016  9月 4 3:31午前 PDTfrom InstagramAKIRA TAKANO official(@dream5_akira)伊藤 千晃 （AAA）さん(@kikichiaki)が投稿した写真2016  9月 4 4:48午前 PDTfrom Instagram伊藤 千晃 （AAA）(@kikichiaki)HikaruOta    太田光るさん(@hikaruota_official)が投稿した写真2016  9月 4 2:21午後 PDTfrom InstagramHikaruOta 太田光る(@hikaruota_official)大石参月さん(@ohishi_mitsuki)が投稿した写真2016  9月 3 2:07午前 PDTfrom Instagram大石参月(@ohishi_mitsuki)伊藤ゆみ (ICONIQ) OFFICIALさん(@iqaymiq)が投稿した写真2016  9月 5 12:04午前 PDTfrom Instagram伊藤ゆみ (ICONIQ) OFFICIAL(@iqaymiq)後藤真希さん(@goto_maki923)が投稿した写真2016  9月 3 12:23午前 PDTfrom Instagram後藤真希(@goto_maki923)auの人気CM「三太郎」シリーズの新作「秋のトビラ・三太郎の出会い」篇が公開されました。3人の出会いを描いた今作で、幼少期の桃太郎を人気子役の寺田心くんが演じています。youtube.com「こいつドンブラコしてきたんだって（笑）」子供の頃、友達がいなかった桃太郎。3人のいじめっこに囲まれています。youtube.com「出たー！弱い者いじめ!!」すると、そこにやってきたのは金太郎と浦島太郎。いじめっこたちは一目散に逃げ出し、2人は桃太郎の元に駆け寄ります。youtube.com桃太郎「ボク桃太郎」金太郎「みんな“太郎”じゃん」浦島太郎「何かロマンティック」金太郎と浦島太郎は、桃太郎に「友達のしるし」として、貝殻とどんぐりをプレゼント。3人は無邪気にふざけ合います。youtube.comそして日は巡り、3人は大人に。しかしそこには、出会った頃と変わらない3人の姿があったのです。xhttps://www.youtube.com/watch?v=Gy4m-FLCy6A「僕たちはずっとずっとずっと一緒だ」いつも仲良しな三太郎の知られざるエピソードに感動しましたね。今回シリーズ初の子役撮影が行われました。寺田心くんなど子役たちが集まるのはオーディションを含めて5回目ですっかり仲良し。気温30度越えの中でも全力で演技したとのこと。今後も子供時代の三太郎のストーリーは続くのでしょうか？　目が離せませんね。ネット上では一度出回ってしまった画像や映像は、取り返しがつかないほど拡散され、更には尾びれ背びれ胃袋4つくらい混入され、新たなるストーリーまでついちゃって、1度ならず2度3度と、周期的に取り上げられてしまうのが通例となっている。もうネタ元がどこなのかなんてさっぱりわからなくなっちゃって検証するにもできない場合すらある。ここではそんな15枚の画像をそのストーリーと共にみていこう。■ 15．グリズリーを攻撃するシャチカナダ・バンクーバー島の住人が作ったエイプリルフール用のジョーク画像である。当初画像には「これはバンクーバー島でのみ見られる光景である。シャチは交尾相手を探す為に川上を目指すのだ」と書かれていた。■ 14．フライドチキンオレオ多くの人が大好きなフライドチキンとオレオ、それが一緒になったというのが嘘だったと知った時の人々の落胆は凄まじかったそうだ。この嘘を信じた人が多かった理由は、元々オレオが数多くの不可思議な味を発売しているからだろう。海外のオレオには様々な珍しい味や色のものが存在する。この画像は元々moorestyle10というユーザーによってインスタグラムに投稿された画像であり、残念ながら今の所フライドチキンオレオ発売の予定はない。■ 13．雷が砂に落ちて作り上げた彫刻この画像が偽物である事は確かなのだが、「実際に雷が砂の上に落ちたらどうなるか」を説明しよう。雷が砂に落ちると、フルグライト（和名：閃電岩）と言われる物質が生成され、それはこの画像と非常に似ているのだ。しかし、ここで注意しておきたいのはフルグライトという物質は砂の中に生成されるのであって、砂の上に生成されることはない。ちなみにこの画像はFlickrにてSandcastle mattという人物が投稿したものであり、流木に砂がかけられて出来た物体である事が確認されている。■ 12．グリッチ家具「グッドバイブレーション」家具として出回った画像だ。グッドバイブレーションという家具はフェルッチオ・ラヴィアーニという人物により作られ、特殊な技法が用いられる事で有名だ。この画像が多くの人々によって信じられてしまった理由としては、彼が実際にこういった奇妙な家具を作る事で有名だからである。■ 11．黒いライオンアルビノや白変種もいる、黒変種もいるのだから、黒いライオンが発生する確率は稀ではある。だから信じてしまうものが多かったそうだがこれはフェイクである。この画像は単純にフォトショップでライオンの皮膚や毛並みを黒色に変えただけであり、元々はアルビノ（白色）のライオンの画像だったという。devianart.comでPAulie-SVKというユーザーが作り上げたものだ。■ 10．ムーン・メロン（青いスイカ）四角いスイカやハート形のスイカなど、様々な手の込んだ果物を作り上げてしまう日本人なら作ってもおかしくないだろうということで、日本発のスイカとして世界中に出回った画像である。当然のことながらコラである。■ 9．サラ・ペイリン（元アラスカ州知事）のビキニ姿元アラスカ州知事サラ・ペイリンはいじりのターゲットとして様々なコラ画像が出回った。この画像もその一つで、ビキニ姿になっているがコラである。元々の画像は全く別の人物であり、サラ・ペイリンの頭部を元々の画像に貼り付けただけだ。この画像はジョン・マケインが米国副大統領候補として名をあげた次の日に投稿されたものだが、誰がこの画像を作り上げたのかは未だに判明していない。■ 8．タクツァンの修道院左の画像は「ナイン・カン・タクツァン修道院」として出回ったものだが、そんな修道院は実在しない。フォトショップで加工されたものである。Graffiti Labというプロジェクトの一環であり、Reality Cuesという団体によって作られたものである。元の写真は中国湖南省武陵源という場所を映したものである。■ 7．スーパームーンこの美しい画像も残念ながら偽物である。記録されている最大のスーパームーンでもここまで大きくなった事は一度も無いのだ。この画像は国立公園保全協会の公式ツイッターでリツイートされてしまう程精巧に作られた偽物なのだ。元となった写真はセコイア国立公園の絶景を写したもので、そこに月の画像が合成された。■ 6．宇宙での皆既日食未だに多くの人々によって広められてしまっている画像だ。何度も騙されている人も多いかもしれない。国際宇宙ステーションから映された皆既日食だとして拡散していったが、その後ツイッターで偽物である事が判明した。最初にこの画像をツイッターに投稿したのはA4size-skaというユーザーである。■ 5．飛行機から自撮りまずこれに騙される人がいることが不思議だと言えるだろう。これほど高い場所なら気圧の差で呼吸が出来ないはずなのに、何故彼は自撮りが出来るのだろうか？元々何もない空を映した画像であり、その後に飛行機と人間が追加されただけのシンプルなコラ画像なのだ。■ 4．富士山上空のレンズ雲これも見たことがある人は多いだろう。レンズ雲自体は存在し、北カリフォルニアのシャスタ山ではよく見られる光景である。この富士山の画像も、一番下のレンズ雲は本物である。しかしその上にある雲は全て偽物であり、フォトショップで後々付け加えられたものである。■ 3．スペースシャトルが雲を突き抜ける最初に問うべき問題は「誰がこの写真を撮ったのか」という事である。仮に誰かがスペースシャトルと同じ高度で飛んでいたとしても、何故スペースシャトルの間近で撮影を行うような危険な事をするのだろうか？そして二つ目に、仮にこれが本物であるとすれば、シャトルから噴射される燃料の光と共に、シャトルを中心として円を描くように雲が開けて無ければいけないのである。察しの通り、この画像は何もない雲の中に、発射前のスペースシャトルを置いただけの加工画像である。■ 2．キッシング・アイランド（口づけする島）これはアイスランドの「キッシング・アイランド」という島を撮影したものだという。しかしアイスランドに暮らしている人は分かるかも知れないが、そんな島は実在しない。この画像の半分と似た島は存在するが、その島の形状をフォトショップで変えてしまっているのである。■ 1．アラスカのアマガエルアラスカンアマガエルと名付けられたこの画像は海外掲示板、redditのユーザーによって投稿された物だ。彼が説明するには、このアマガエルはアラスカでしか見られず、冬になると心臓を止め、夏に解凍されるまで冬眠するというのである。むろんそんな生物は存在せず、この画像もまた作られたものなのだが、この嘘を信じる人は思いの他多かったようだ。via:15 Shocking Viral Photos That Turned Out To Be Fake/ translated riki7119 / edited by parumoByDan G白と黒の体毛がキュートな「ジャイアントパンダ」は、竹林伐採や農地開発による生息地の破壊、毛皮目的の狩猟などにより個体数が激減していき、20世紀には絶滅の危機に瀕していました。世界最大の自然環境保護団体である世界自然保護基金(WWF)がそのシンボルキャラクターとして起用し、自然および動物の保護を訴えてきたジャイアントパンダですが、その個体数は回復傾向にありもはや絶滅危惧種とは呼べない状況だそうです。Giant Panda no longer an endangered species - CBBC Newsroundhttp://www.bbc.co.uk/newsround/37273632ジャイアントパンダの個体数は、その唯一の生息地である中国で数十年にわたって行われてきた保護活動の成果で確実に増加してきています。2016年時点でジャイアントパンダの個体数は約2000頭ほどになっており、もはや絶滅危惧種とは呼べないとBBCは報じました。しかし、ジャイアントパンダがまだまだ将来的な森林破壊や気候変動により大きく個体数を減らす可能性は十分にあるそうです。ジャイアントパンダの保護活動は特別な繁殖プログラムと生息地となる竹林保護の2本柱で行われています。なお、WWFの「パンダの保護活動」というページによれば、2000年に公開されたレポートには「現在のジャイアントパンダの個体数はおよそ1600頭あまり」と記されています。つまり、ジャイアントパンダは16年で25％も個体数が増加したという計算になります。Bygill_penneyジャイアントパンダの個体数増加は、国際自然保護連合(IUCN)が作成する絶滅のおそれのある動植物のリスト「レッドリスト」の中で明かされました。レッドリストには8万2954種類の動植物がリストされており、この中の2万4000種はいまだに絶滅の危機に瀕しているものたちです。ジャイアントパンダが絶滅危惧種とは呼べないくらいの個体数に増加した一方で、一部のゴリラなど類人猿3種が新しくレッドリストに加えられています。アフリカに生息するゴリラは密漁でその個体数を減少させていますが、インドネシアやマレーシアに生息するオランウータンたちは急速な森林破壊に伴いすみかを奪われています。また、ボルネオ島やスマトラ島に生息するオランウータンも、絶滅の危険性があるとして注視されているそうです。ByBernard DUPONT加えて、絶滅の危機に立たされているのは動物だけではないようで、ハワイの在来植物の約90％が絶滅の危機に瀕していると評価されています。8部屋ある2階建てのボックスを、猫の住民で満室にした「猫マンション」を作った動画がniconicoに投稿されている。▼【マンチカンズ】猫マンションを満室にしてみたhttp://www.nicovideo.jp/watch/sm29558851最初はおもちゃでマンションに誘導しているが、遊ぶのに夢中になってしまい、なかなか収まらない。途中、喧嘩をしてしまう近隣トラブル（？）も。おやつを部屋に置くという手段をとっても全員入らず、最終的には飼い主が猫を持ち上げ入れる力技で、8匹が同時にそれぞれの部屋に収まることに成功した。この動画をみたユーザーからは、「何この新手のゲーム」「難解なパズルだ……」「リアルねこあつめｗ」「ここは確実に天国」「このマンションに住みたい」といったコメントが寄せられている。“ペアルック” と聞くと、ちょっぴりムズムズ。気恥かしいような心持ちになってしまうのは、きっと私だけではないはずです。しかしアンソニー・ガルジューラ（Anthony Gargiula）さんの祖父母による “ペアルック” を見れば、たちまちほっこり微笑ましい気持ちに。ガルジューラさんが自身のツイッターへ投稿していた2人のショットはまたたく間に注目を集め、リツイート数は39000超え、「いいね」数は82000超えを達成。仲むつまじいその姿に、癒される人が続出しているようなのです。【半世紀一緒にいるのに、未だアツアツです♡】ガルジューラさんのつぶやきによると、彼の祖父母は今年で結婚52年目。毎日のように互いのコーディネートを統一しているのだそう。【なんて素敵なペアルック！】ツイートには4枚の写真が添えられているのですが、トップスもボトムスもほぼ同じコーディネートがある一方で、全く同じアイテムではないけれど「色だけそろえる」という具合に、 “統一感” に焦点を当てたコーデも。2人が並ぶことで完成されるコーディネートのバリエーションは多様で、カラフルで、見ているこちらまでウキウキ楽しい気分になっちゃうんですよね。なによりも、2人とも心からオシャレを楽しんでいる様子が伺えて、素晴らしい！【ネットの声】ペアルックショットを見たツイッターユーザーのみなさまからは、「素敵ね」「今まで見た中でもっとも魅力的な写真」｢彼と私も、いずれはこういうふうになりたい」といったコメントが続々寄せられているようです。たしかに、こんなに可愛らしくて、なおかつクールな夫婦になれたら最高。ガルジューラさんのおじいちゃん、おばあちゃん。これからも末永〜く仲良しでいてくださいね♪▼かわいい▼「ネットで有名になっちゃったよ」と告げたときの祖父母の姿も、やっぱりペアルックっぽい動画・画像が表示されていないときはこちらから叩くもよし、揉むもよし！商品名も、まさにズバリな「ナイスボール」。この“ピンク”な「玉々」で、日頃のストレスをやっつけろ！その製作にはなんと、あの名作映画「ゼログラビティ」にて、特殊効果を担当したラウル・ロドリゲス・ロメロさんが参加。形状を“このように”することを決めたのも彼らしく、インタビューにて理由を聞かれると「そりゃストレス発散のための道具ですからね。男女問わず『玉転がし』は大好きでしょ？」と答えたそうだ。う〜む、なんとも意味深・・・。画像出典：DeMilked画像出典：DeMilked画像出典：DeMilked（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：DeMilked／Niceballs Will Help You Relieve Stress While At Work参照：Vimeo（maginarte）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ある美術教師が描く「黒板アート」がスゴすぎると話題になっています。教え子からリクエストを受けて、現在大ヒット公開中の映画「君の名は。」を黒板に描くことにした美術教師のはまーさん。そんなはまーさんが描いた黒板アートは、想像を遥かにこえる、チョークで描いたとは思えない傑作だったんです！それがこちら。これが手描きΣ(ﾟдﾟ;)?!なんて素敵な黒板アートなんでしょうか！まるで黒板の奥に世界が広がっているようです。映画を観た生徒達なら、余計に感動したことでしょう。そしてなんとこの黒板アートの投稿は、君の名は。を監督した新海誠先生の公式ツイッターにもリツイートされたんだとか。新海監督の目にまで留まるなんてスゴい！この素晴らしい黒板アートを描いたはまーさんは、これまでにもたくさんの力作を生み出しているんです！冨嶽三十六景/葛飾北斎甲子園を目指した青春の日々卒業記念にリトル・マーメイドのアリエル最後の晩餐女子が大好きなキキララいろいろあった五輪エンブレムどれも息をのむほどの完成度です！これらの黒板アートにはこんなコメントが寄せられています。コメントにもあるように、消してしまうのがもったいない！こんな先生いたら最高です。生徒さんたちが羨ましいですね♪桃ちゃんこと桃太郎、浦ちゃんこと浦島太郎、そして金ちゃんこと金太郎。auのCM「三太郎」シリーズでおなじみの3人にももちろん、子供時代がありました。幼い頃の三太郎がどんなふうに出会ったのか、その全貌を知ることができる新CM「「三太郎の出会い」篇が、9月6日（火）より放送をスタート。桃ちゃんをあの有名子役が演じていることもあってか、さっそく注目を集めているみたい！【子供の頃の桃ちゃんはいじめられっこでした】「こいつどんぶらこしてきたんだってー！」「どんぶらこ！　どんぶらこ！」近所の子供たちにはやしたてられ、いじめられていた、幼き日の桃ちゃん。顔をよく見ると……あら！　人気子役の寺田心くんではありませんか！【浦ちゃんと金ちゃんが助けたことが仲良くなるきっかけに】と、そこへ助けに入ったのが、浦ちゃんと金ちゃん。「でたー！」（金太郎）「弱いものいじめー！」（浦島太郎）今同様、軽〜いノリが、なんとも浦ちゃん＆金ちゃんコンビらしい。自己紹介した2人に対し、はじめこそ黙ってはいたものの、やがて「ボク……桃太郎」と名前を名乗った桃ちゃん。それを聞いた金ちゃんは、「みんな太郎じゃん！」と、ひとこと。続いて浦ちゃんが「なんかロマンチック〜！」と叫ぶと、桃ちゃんは初めて、笑顔を見せたのでした。そして、浦ちゃんと金ちゃんは「友達のしるし」を桃ちゃんに渡します。【今でも大事に持っている「友達のしるし」】そんな、かつての出会いを思い出して、縁側でしみじみしている、大人になった桃ちゃん。手には「友達のしるし」と書かれた箱があって、中には出会ったその日に浦ちゃんがくれた貝殻、そして金ちゃんがくれたどんぐりが。どうやら桃ちゃんは今でも、それらを大切に持っているみたい。【今も昔も、変わらず仲良し！】そこへ遊びにやってきた浦ちゃん＆金ちゃんコンビ。「もう、毎日こなくていいよ〜」と叫びつつも嬉しそうな桃ちゃん、そして大人になってもなお仲良くじゃれ合う3人の姿を、微笑ましく眺めるかぐちゃん（かぐや姫）。ああ、こういうのっていいな。きっと三太郎の友情は、永遠だね！観ればほっこり、そして最後にはじんわりと感動。3人の固い絆を垣間見ることができる新CM、まだご覧になっていないという方は、さっそくご覧になってみてくださいね♪参照元：YouTube、au執筆=田端あんじ (c)Pouch▼ずっとずっと、一緒動画・画像が表示されていないときはこちらから今、とある Instagram アカウントが多くの人を笑顔にしている。2匹のワンコの写真が次々とアップされるのだが、彼らの友情が大変美しいからだ。目の見えないアメリカン・エスキモー・ドッグと、その傍らでソッとお助けするポメラニアン。体の大きさや性質の違いなんか関係なく、2匹は大の仲良し。山に登ったり、川を下ったり、飼い主さんに連れられて2匹はどこでも一緒なのだ。・2匹のワンコ、ホシ＆ゼン！アメリカン・エスキモー・ドッグの「ホシ」は目が見えない。感染症にかかってしまったことが原因で、両目が摘出されたという。そんなホシの眼のかわりになっているのが、ポメラニアンの「ゼン」だ。ホシの眼の手術が行われる半年前に家族の一員として迎えられたゼンは、飼い主さんに言われてホシのお助けをしている訳ではない。仲良しのホシを、自然とサポートするようになったんだそうだ。・Instagram 上にはホシ＆ゼンの写真がたくさん冒険が大好きな2匹は、飼い主さんに連れられて色々なところに出かけていくのだが、その様子は Instagram アカウント「the.fluffy.duo」で見ることができる。一緒にハイキングに行ったり、キャンプを楽しんだり、ボートに乗ったり、山に登ったり。 Instagram に投稿されるたくさんの写真には、寄り添いながら、冒険を楽しんでいる2匹の様子を見ることができ、仲良しっぷりがよーく伝わってくるのだった。・飼い主「見返りを求めないことの大切さを痛感する」そんなホシとゼンが大好きな人は多いもよう。Instagram アカウントでも、「素晴らしすぎる」「最強の2匹だね」などのコメントがたくさん寄せられており、フォロワーも多いのだ。海外メディア『Inside Edition』に対して、2匹の飼い主である ポーラインさんは「ホシとゼンを見ていると、見返りを求めないことの大切さを痛感します。2匹はお互いを信頼しあっているんです」と話したそう。飼い主さんに見守られながら、いつまでも仲良くいてね、ホシとゼン！参照元：Inside Edition（英語）、Instagram執筆：小千谷サチ▼動画。こうやって一緒に歩くんだって▼眠っている姿はまさに天使！▼山の上にも行くんだよ▼ボートにも乗ります▼飼い主さんともパチリ▼一緒なんです！動画・画像が表示されていないときはこちらから「至高のコーヒーをお客さまに！」そんな情熱を実現すべく、眞踏珈琲店(@mafumicoffee) さんがオープンと共に目玉として設置した「水出し珈琲機」。熟練職人の手作りで値段も馬鹿にならないというこの「芸術品」に、まさかの悲劇が襲いかかった。まだ開店４日目なのに・・・。修復も不可能だったそうで、結局再購入ということになってしまったという。不幸中の幸いか、再注文自体は特に問題なく行えたとのこと。近日中にも「新品」が届くそうなので、興味のある方は１度訪れてみてはどうだろうか？■Twitter上の反応関連：眞踏珈琲店公式Twitter※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。日本でも、『大食い王決定戦』といった大食い番組が人気を博しているが、とにかく、彼らの底なしの胃袋は圧巻としか言いようがない。あれだけ食べても太らない体質が、とにかく羨ましくて仕方がないが、なんと、大食い選手権の優勝者が「たった8分で113枚のパンケーキ」を平らげ、世界記録を樹立したというのだ！その様子を写した動画「113 Pancakes Eaten in 8 Minutes (NEW World Record) 」で、小柄な体型の優勝者が、まるで掃除機のごとくパンケーキを口に吸い込む姿が、マジでスゴイのである!!・パンケーキの大食いチャンピオン決定戦が開催！米カリフォルニア州のチコで、パンケーキの大食いチャンピオンを決めるコンテストが開催された。決勝戦には12人の大食い達が挑み、彼らの目の前には、かなり分厚い大き目サイズのパンケーキが積み上げられている。普通の人なら、この1枚でかなりお腹が一杯になってしまいそうである。そして、会場に集まった観客と司会者のカウントダウンの声と共に、ついに大食いコンテストの火ぶたが切って落とされた！・‟巨大ヒキガエル” が圧倒的にリード！のっけから、他とかなりの差をつけた大食いっぷりを見せていたのは、小柄なマット・ストーニーさんだ。彼の隣で、パンケーキにガっついているお兄ちゃんと比べたら、ゆうに30センチは身長差があるのではないだろうか。にもかからわず、彼は「Megatoad：巨大ヒキガエル」とニックネームをつけられているそうで、その食べっぷりは、巨大ヒキガエルというよりも巨人並み！　ゴーゴーと掃除機のように、次々とパンケーキが口に吸い込まれていく様子は、まさに人間ブラックホールである。・たった8分間で113枚のパンケーキを完食!!コンテストの展開を見る限り、マットさんの優勝は確実だ。ここまで来たら誰が勝つのかではなく、巨大ヒキガエルが制限時間の8分内で、一体何枚のパンケーキを平らげるかの方が気になってしまうではないか！再びカウントダウンの声と共に、今度はコンテストの終了が告げられ、予想通りマットさんが優勝!!　彼は、2位に24枚もの差をつけて、113枚のパンケーキを食べ尽して圧勝したのである！　この数字は世界新記録だとのことで、巨大ヒキガエルは、大食いチャンピオンの歴史に新たな1ページを刻むこととなったのだ。なんだかもう、動画を見ているだけでお腹一杯になってしまった。あれだけ食べても太らないなんて、その体質を、少しでも分けてほしいと思わざるを得ない筆者である。参照元：YouTube、Laughing Squid（英語）執筆：Nekolas▼パンケーキの大食いチャンピオン決定戦の動画はこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから■連載／ペットゥモロー通信北海道札幌市に、驚くほど多くの保護猫と飼い主との出会いが生まれている“保護猫カフェ”があります。それが、今回訪れた「ツキネコカフェ」です。店内はどんな空間になっているのか、さっそくご紹介しましょう。アーティストの制作したオリジナルグッズドアを開けて目に飛び込んできたのは、カフェではなくグッズの販売スペース。白を基調として落ち着いた雰囲気の中、実に多くのグッズが陳列されています。こちらに並んだ猫グッズ、実はさまざまなアーティストによって制作されたオリジナルとのこと。ボックス毎に貸出を行っているそうで、1つ1つよく見るとテイストが異なります。これは、グッズを見に行くだけでもオススメ！自分の好みに合ったアーティストが見つかれば、つい「新作が出ていないか」と通い詰めてしまいそうです。1Fのカフェ＆猫スペースグッズ販売スペースの奥に、さらなるドアがありました。こちらが、正真正銘「猫カフェ」への入口です。スリッパに履き替えて、さっそく中を覗いてみましょう。まず現れたのが、落ち着いたこちらのカフェ空間。カフェと猫スペースとが分かれており、飲食はこちらで行います。ちなみに…オリジナルコーヒーは絶品！一緒にシフォンケーキも頂きましたが、甘過ぎず食べやすい味でした。トーストやキーマカレーなどフードも充実しているので、ランチタイムに利用するのも良さそうです。尚、猫スペースには、こちらのカフェ利用者だけが入室可能。猫スペースだけの利用はできません。猫スペースは複数の部屋に分かれています。まずはカフェスペースからも見える、こちら1Fの部屋から見ていきましょう。いきなり子猫たちの集団が！不思議そうな顔でこちらを見る視線に、もはやノックアウト寸前です。こちらの猫は“保護猫”のため、貰い手が見つかれば猫も入れ替わっていきます。ちょうど子猫の多い時期だったようで、実にらっきーでした。いくらカメラを近づけても、ひたすら食事に没頭中…。皿に手を入れるほどの食欲です。まるで置物のように、じっとタンスの上から見下ろす猫の姿も。なんだかカフェというより、自宅の一室のような雰囲気の部屋ですね。ちなみにこちらが、看板猫の政五郎さん。なるほど、非常に落ち着いて貫禄さえ感じます。政五郎さんに挨拶できたところで、今度は2Fの猫スペースにも行ってみましょう。2Fにある2つの猫スペース階段を登ってすぐ、さっそく猫たちの見える部屋を発見です！チョコンと座ってお出迎えしてくれました。なかなか人懐っこいですね。慣れてくると、立っているだけで擦り寄ってきます。寒いのか、それとも寂しいのか。カラダを寄せあっている猫たちも。揃ってじーっと見つめられてしまいました。室内を走り回って遊びまくり！の元気な黒猫。写真におさめるのが大変なほど、次々にいろんなところへ移動します。どの動きを見ているだけで、「おっと、いつの間に」なんて楽しめることでしょう。もう1つ、こちら『猫山荘』なる部屋も覗いてみました。こちらは他の部屋と違って、外から室内が見えません。どんな空間になっているのか…ドキドキですね。部屋に足を踏み入れるなり、2匹の猫たちが擦り寄ってきました。歩けないほどまとわり付かれ、なんという幸福感…最高です。ベッドで丸くなって眠っている子猫。フサフサの毛並みを触りたい…けど、そこは起こさないようじっと我慢しました。それにしても、こちらの猫カフェは子猫が多いですね。押入れの中にも猫たちが。かくれんぼのように、いろんな場所から猫たちが現れてくれます。隠れ場所がたくさんあるので、「猫が少ないな」と思ったら気配を感じてみてください。何やら、奥にある扉の方から、猫の駆けまわる音が。ずいぶんと元気な猫たちがいるようですよ。出迎えてくれたのは、ちょっとおすまし顔なこちらの猫。長い尻尾が特徴的です。真っ白なソファも置かれ、ゆったり寛げる部屋のようです。…いや、ソファで寛ぐのは猫たちかも？こちら、先ほど駆け回っていた元気猫です。とても素早く走るので、写真を撮るのに苦労しました。どれだけ元気かって…このくらい。どうも足元でジャンプ体制に入っているなと思ったら、いきなり肩の上へ！で、しばらく居座っていました。この猫は、肩乗りが大好きなようです。「ツキネコカフェ」の猫たちは、みんなとっても人懐っこいですね。保護猫と飼い主との縁を繋ぐ「ツキネコカフェ」では、お店のオリジナルグッズも数多く販売しています。ピアスやストラップ、コーヒーなど…。これらも多くは地元アーティストの皆さんが制作されたそうで、まさに“ここだけ”の品々。店内の家具なども戴き物が多いとのことで、多くの支えを受けて運営されていることが分かります。毎年とても多くの縁が繋がり、引き取り手の見つかった猫の数は年間350匹以上にも及ぶのだとか。1日1組のペースは、保護猫カフェの中でも凄い実績ではないでしょうか。札幌市の「ツキネコカフェ」は、数多くの保護猫たちと飼い主との出会いを生み出す場でした。◆ツキネコカフェhttp://tsukineko-cafe.net/取材・文／三河 賢文（ペットゥモロー編集部）秋田犬である忠犬ハチ公は、すでに亡き飼い主の帰りを渋谷駅で約9年間も待ち続けたというエピソードが感動を呼び世界的に有名となったわけだが、ここにもう一つのハチ公物語が誕生したようだ。スペインで飼われている秋田犬のマヤ（2歳）は、緊急入院した飼い主のそばを離れたくなくて、飼い主がでてくるまで6日間も病院の前で待ち続けていたのだ。Dog stands guard at the hospital until owner gets betterカタルーニャ州バルセロナに住むサンドラ・イニエスタさん（22歳）は、先月の日曜に父親とドライブにでかけた。犬のマヤも一緒だ。ところが帰り道の途中、サンドラさんは突如耐えがたい腹痛に襲われる。父親はすぐさまバレンシア州エルダの病院に娘を運んだ。検査の結果サンドラさんは虫垂炎であることが判明。緊急手術が行われそのまま入院することに。ところがマヤはサンドラさんが現れるまで病院の前から離れようとしない。サンドラさんの父親は、マヤを家に連れて帰ろうと車まで引っ張っていくが、車内に入ることを激しく拒み、また病院の前へと戻っていってしまう。父親はマヤを何度も家に連れ帰ろうとしたが、マヤはがんとしていうことを聞かない。そのまま6日間にわたり病院の前でサンドラさんを辛抱強く待ち続けたのだ。こうしたマヤの姿は有名になり、さまざまな人々の心をゆさぶった。家に帰らず飼い主を一心に待ち続けるマヤのことを知った病院のスタッフは、小さなマヤの世話と体調管理をかってでたという。ようやく手術が終わり退院したサンドラさん。サンドラさんが病院から出てくると、かたくなに動くことを拒んでいたマヤは一緒に歩き出したという。常にサンドラさんと行動を共にしているマヤ。一緒に外出をしてサンドラさんが建物の中に入ると、マヤさんが出てくるまでいつでもじっと待っていてくれているという。今回もいつもと一緒で、待っていれば必ず出てくると信じていたのだろう。病院スタッフがSNSに公開した写真や映像は反響を呼び、「忠犬ハチ公」の逸話を引き合いに出し、秋田犬の一途な性格をほめたたえ、映画とは異なり、飼い主と子犬が再会できてよかったというコメントなどが寄せられた。via:elitedaily、telegraph、metroなど/ translated D/ edited by parumo※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。全身の毛が抜け、クチバシが異様に伸びてしまったこの鳥。あなたはなんの鳥に見えるだろうか？正解は愛玩鳥として人気の高い「オウム」である。しかしこのオウム、ただのオウムではない。なんと「世界一120歳」というから驚きである。種類は「キバタン」というオーストラリア原産の大型のオウムで全身が白色で頭の冠羽は黄色という日本でもお馴染みのオウムである。平均寿命は50年〜60年とされており、もともと長寿な鳥だがこのオウムはなぜか通常の2倍の年齢を生きることになり結果、一世紀以上も長生きしてしまったというのだ。このオウムは1916年に120歳で亡くなったとされており単純計算で1796年生まれである。1796年といえば世界ではナポレオンがイタリア遠征の司令官に任命された年であり日本でいえば「天明の大飢饉」近辺の年である。そんな「歴史の生き証人」のようなオウムがいたことすら驚きであるが実は異様に長生きしたオウムはまだまだ多く確認されており、有名なところではイギリスの政治家ウィンストン・チャーチル(1874〜1965)の飼っていたオウムの「チャーリーちゃん」(メスなのに何故か男名を付けた)は現在、108歳の長寿を迎えている。嘘か真かはわからないがチャーリーちゃんはチャーチルが生前教え込んだとされるヒトラーへの暴言の数々を今でも口ずさんでいるという都市伝説がある。上記のようにオウムは人知を超えて長生きすることが時々あり、人間を驚かせているが、この長生きしすぎるという特性が悲劇を招くこともある。それは思いがけず飼い主より長生きしてしまうということで、日本でも老人に飼われていたオウムが飼い主に先立たれ保護されたり、飼い主が寝たきりになってしまったために処分されるという問題である。このようなケースは後を立たず、現在NPO団体が保護を行っているが全てのオウムの寿命まで面倒をみることは難しいとされている。長生きしすぎるのもこれまた悲劇なのである。文：和田大輔 取材：山口敏太郎事務所ブサイク芸人として人気のノンスタイル井上裕介（@inoueyusuke）さん。最近は「振る舞いがイケメンすぎる」とネタにされたり、反対に「生き方がカッコイイ」と称賛されたりと何かと話題になっています。そんな井上さんが自身のTwitterアカウントで、話題の「顔交換アプリ」を使用。その結果が意外すぎて注目を集めています。顔交換アプリ「SNOW」とは？井上さんが使ったアプリは顔交換アプリ「SNOW」。簡単に言ってしまえば、「２人並んで写真を撮ると、カメラが顔を自動で認識し、顔のパーツだけを互いに入れ替えて撮影する」というアプリ。「輪郭はそのままに、目や鼻、口などのパーツが入れ替わる」と考えると分かりやすいかもしれません。そんな「顔交換アプリ」で井上さんと顔のパーツを交換されてしまったのは、山田カントリーの浅井さん。お世辞にも「超イケメン」というタイプではなさそうです。それではいよいよ撮影開始まずは２人が並んだ写真。左が井上さんで、右はお笑いコンビ山田カントリーの浅井さんです。出典： @inoueyusukeそして、顔交換アプリ「SNOW」を使って、顔のパーツを交換した写真がこちら！い、イケメンかも！！！浅井さんの輪郭に、井上さんの顔のパーツが組み合わさると、何だか若手俳優みたいになりました（笑）これは驚きです。リプライも盛り上がります！さらにアノ人気女芸人とも顔のパーツをチェンジさらに調子に乗った井上さんは、おかずクラブのオカリナさんとも顔を交換することに！ちなみに、顔交換直前のオカリナさんはこんな感じ…堂々とした寝姿です（笑）それでは、気を取り直して井上さんとオカリナさんの顔交換後の写真を見てみましょう！こちら！ほ、ホントに交換した！？あまりにも違和感がないことが、すごく違和感な写真。まさに奇跡の一枚です（笑）と、ここで気になる疑問が１つ。浅井さんの輪郭に井上さんのパーツ＝イケメン井上さんとオカリナさんを入れ替える＝あまり変わらないということは…浅井さんの輪郭にオカリナさんのパーツ＝イケメン？こんな仮設が成り立ちます（笑）果たしてどうなのでしょうか？実際にやってみてもらいたですね！■連載／ペットゥモロー通信皆さん、ペットとの電車での移動や、人が多い場所へのお出かけに苦労したことありますよね?今回、ご紹介する「ブロッサムキャリーリュック」は、三神が考える、ペットとの移動での2大重要ポイント「安全性」と「快適性」をハイレベルにクリアした楽々移動アイテムなんです!まず、最大の特徴からご紹介。この「ブロッサムキャリーリュック」はなんと4way!場所・状況に合わせて持ち方を変えることができて、とっても便利なんです。1.リュックとして2.キャリーとして3.ショルダーバッグとして4.手持ちスタイルも!場所とシーンによって持ち方を変えることで、ペットも飼い主も「快適性」を維持できるんです。もちろん、鞄の細部の仕様もこだわっています。↓前面は開閉自在のブラインドが。ワンちゃんも外の景色が楽しめます。こういうワンちゃんへの配慮が大事なんです!↓背中部分には衝撃を吸収するメッシュクッション付きで背中の負担を軽減。こういう飼い主への配慮もウェルカムです!↓胸元には両サイトのベルトを固定する調節可能なベルトがあるので肩からのずれ落ちの心配もありません。↓車輪は2輪設置されており8kgまでなら片手で楽々と移動が可能。ハンドルには10度の角度をつける”遊び”の機能があり、鞄が倒れにくくなっています。つまりワンちゃんも「安心」してお出かけができます。↓黄色いラインが垂直ラインです。この10%の遊びにより、キャリーバーを倒しても、ワンちゃんの姿勢を水平に近く保てます。ワンちゃんにも、飼い主さんにも、細かい配慮が行き届いた「ブロッサムキャリーリュック」いかがでしたか?移動が楽々だと、お出かけの機会も増やすことが出来ますから、お外が好きなワンちゃんは、きっと大喜びですね!この鞄と共に、ワンちゃんといろんな場所に出かけて、素敵な思い出作ってくださいね。文／三神 大商品概要◆商品：ブロッサムリュックキャリー◆価格：１万7820円◆サイズ：縦40×横39×マチ幅28.5cm、約3kg。内寸は縦33.5×横34.5×マチ幅23.5cm。適応体重8kgまで。◆素材：本体はナイロン、フレームは強化プラスチック、ハンドルはスチール。中敷き、ショルダーベルト、飛び出し防止金具が付属。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=17構成／ペットゥモロー編集部奇譚クラブから、2種類の動物を組み合わせたカプセルトイ「なかよし動物シリーズ」が誕生しました。第1弾に選ばれたのは「猫」と「カラス」の組み合わせ。価格は1回200円（税込）、9月21日より全国のカプセル自販機で発売されます。なかよし動物シリーズ　猫とカラスラインアップは全部で6種類。猫のお腹にカラスがすっぽりとはまっている「合体」、1匹と1羽が真横に並んだ「寄り添い」、寝ている猫の鼻をカラスがつかもうとしている「いたずら」の3つのシチュエーションを、茶白・茶トラ・三毛・ハチワレ・グレー・白の6匹の猫ちゃんが見せてくれます（カラスはどの子も真っ黒です）。「合体」猫さんの背中にカラスを乗せることもできます「合体」猫さんの背中にカラスを乗せることもできます「寄り添い」猫さんの目つきがうつろに見えるのは気のせいですか？「寄り添い」猫さんの目つきがうつろに見えるのは気のせいですか？「いたずら」猫さん、起きてー！「いたずら」猫さん、起きてー！路地裏の風景を演出したい関連キーワード猫 | 動物アメリカ・ジョージア州にあるアトランタ動物園で、ジャイアントパンダのLun Lunが双子の赤ちゃんを出産しました。ドゥルンって出てきました　親との大きさの差にドキドキ赤ちゃんは9月3日の朝7時20分と8時7分に相次いで誕生。Lun Lunは出産後間もなく赤ちゃんの体をなめたりだっこしたりと、お世話を始めました。Lun Lunは、赤ちゃんの体をなめたり抱っこしたりしてお世話をしていますLun Lunは2013年にも双子の赤ちゃんMei LunとMei Huanを出産しており、2頭の100日間の成長の様子は動画にまとめられています。動物写真家・岩合光昭さんが見つけた“いい猫（こ）”を紹介する「今週の猫」。今回は、宮城・田代島の「猫なで声」の猫です。＊　　＊　　＊猫は“入りたがる”生きものだ。箱や袋、何にでも入りたがる。この日も、子猫が植木鉢の水受けに入っていた。海外にも「キャット・アイランド」としてその名が知られる田代島は、猫の楽園。野良たちも住人に餌をもらい、暮らしている。とはいえ、競争が激しいのは人の世界だけではないようで、先ほどの子猫も、自分だけの空間を守りつつ、ころんと丸まってにゃあと鳴き、「かわいいでしょ？」と全身でアピール。猫は生まれながらにして、生きぬくすべを知っているのです。岩合光昭（いわごう・みつあき）１９５０年生まれ。動物写真家。NHK　BSプレミアムにて「岩合光昭の世界ネコ歩き」放送中。写真集に『猫にまた旅』など多数。【関連リンク】デジタル岩合　http://www.digitaliwago.com/※週刊朝日 　2016年9月9日号【おすすめ記事】【写真はこちら】宮城・田代島の甘えんぼう猫画像出典：Frickr（_chilli_）日本の台所と言われる「築地市場」。拾得物掲示に書き込まれている落とし物が、一味違った。早速、ご覧いただきたい。「ちくわ」「ブリ」などの落とし物がある。■反応の声さすが築地市場、ナマモノの落とし物が多い・・・。画像出典：Frickr（_chilli_）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ホンヤクコンニャクー！なんて道具がドラえもんにありますが、あれは食べると相手のしゃべっている内容を理解できるという、ドラえもんの道具の中でもかなり実用的な道具といえるわけですが、そんな道具がいつになったらできるのかと思っていた矢先、同じような道具が登場し海外で話題となっております。https://youtu.be/pEDj-8YLzCEこちらはしゃべるとその場で翻訳し「英語・中国語・韓国語」などでしゃべってくれるというまさにドラえもんのような道具、その名も「メガホンヤク」である。おそらく「メガホン」と「翻訳」をかけているわけですが、理論的にはドラえもんと同じく「翻訳」と「こんにゃく」をかけているその理屈と同じような気も致します。拡声器でこうやってしゃべると様々な言語でしゃべってくれるという物ですこの商品はパナソニックが開発しており、このような災害地などで活用するのはもちろん、2020年東京オリンピックを見据えているとのことです。まさに夢のような機械ですが、海外でも大いに話題となっているようです。翻訳の音声はサーバを経由してデータで送られてくるそうで、翻訳にかかる秒数はわずか1秒。早すぎる。これで相手が何を伝えたいのか一瞬で理解できそうですが、一方で電波が届かずサーバに繋がらない場所などでの利用はどうなるのかが疑問ですね。掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/japans-amazing-secret-weapon-megaphone-8771773（秒刊ライター：たまちゃん）出典 : https://www.instagram.com酷い緑内障に苦しめられていたワンコのホシ。日に日に痛みは増し、それを治療するには眼球を取り除く以外にもう方法が残されていない状態。ですがそれはつまり、完全な盲目になることを意味していて、ホシも飼い主であるポーリーン・ペレスさんも苦渋の日々を送っていました。そんなある日のこと、ペレスさんは施設である一匹の小型犬と出会います。キミがいるから、もう怖くない出典 : https://www.instagram.comそれがゼン。雪の降るワシントンの路上で彷徨っていたところを保護された野良犬でした。ペレスさんはゼンを一目見たとき、直感します。“彼こそ、ホシに必要な子だ”と。そしてそれは、ゼンの過去についての話を聞いた時に確信します。ゼンはこれまで沢山の難病と闘ってきた経験を持っていて、その苦しみをよく理解している。だからこそ今、病に苦しむホシにとってきっと心強い仲間となるだろう、と。出典 : https://www.instagram.comその直感は見事に的中。ホシの眼球摘出手術の6か月前に、ペレスさんに引き取られたゼン。初めて出会ったにも関わらず2匹は瞬く間に親友同士に。家にやってきたゼンは、痛みや不安を抱えるホシの側に寄り添い、彼を励まし続けるのです。おかげで気力を取り戻したホシは、その後の手術も無事大成功。目は見えなくなってしまったけれど、今はゼンが彼の目の変わりとなってくれています。出典 : https://www.instagram.com散歩の時は一緒のリードで繋がって、ゼンはホシの側、ちょっと前を歩きながら彼の進行をサポートしてあげる。出典 : https://www.instagram.comゼンがいるから、ホシはどんな場所でも行ける。出典 : https://www.instagram.comゼンはホシにとって、小さな、だけど一等カッコいい最高のヒーロー。出典 : https://www.instagram.comそして辛い過去を経てきたゼンにとっても、ホシの側、その温もりはどこよりも一番心安らぐ特別な場所。出典 : https://www.instagram.comそんな風に、互いが互いの痛みを分かち合って、補完しあって、慰めあう。盲目のホシと小さなゼン、今ではきっと世界で一番最高のコンビ犬のお話なのでした。【参照：Blind Dog Knows Exactly Where To Go With The Help Of His Best Friend Thedodo】【the.fluffy.duo on Instagram】先日、南アフリカ共和国に住む男性が奇妙な声で鳴くカエルを撮影し、話題となっている。風船のように膨れ、声で威嚇するそのカエルの名前はケープ・レイン・フロッグ（学名：Breviceps gibbosus）。撮影をしたのはアマチュア・カメラマンのSimon van Nieropさんだ。彼は家族と飼い犬と一緒に、南アフリカのケープタウンにあるTokai Forestという森林地帯を散歩していたという。すると飼い犬の「ルル」が地面にカエルを発見。それは風船のように膨れており、近づくと威嚇し、猫みたいな鳴き声を発したそうだ。YouTube/Caters ClipsYouTube/Caters Clips彼は取材に対し「私たちは、ひどく大笑いしました。誰もがこんな声を出す、奇妙なカエルがいることに驚くと思います。今までこのようなカエルを見たこともありません」と語っている。ケープ・レイン・フロッグには毒はなく、普段は土の中に生息。雨が降る前などに、地上へ姿を現すのを見かける場合があるという。そのため地元では幸運のカエルとして珍しがられているとか。湿った場所や湿地などに住み、ミミズや昆虫を捕食。逆に水が苦手で、水中に入れると溺れてしまうこともあるそうだ。乾燥地帯に住む同じ仲間のカエルまたこれと同じ仲間と思われるカエルの動画も、以前から公開されている。そのカエルの名前はデザート・レイン・フロッグ（学名：Breviceps macrops）。体長は4cmから6cmほどで、先ほどのカエルよりも可愛い鳴き声を出す。サボテンのような多肉植物の低木が茂る砂漠や、霧が発生し乾燥に強い植物が育つ場所に住んでいるとされ、昼間は深さ10cmから20cmほどの地中で過ごし、夜になると餌を求めて地上へ這い出し活動するという。オタマジャクシの期間を持たず、卵から直接若いカエルの姿となって孵化するそうだ（直接発生）。そのため水がなくても湿った環境なら繁殖できるとされている。The IUCN Red List of Threatened Species絶滅危惧種に指定されているデザート・レイン・フロッグは、主に南アフリカ共和国の北西部にあるナマクアランド海岸から、隣国ナミビア南西部のリューデリッツまでの範囲に生息。The IUCN Red List of Threatened Species海岸線から10kmほど離れた場所で、約2000平方キロメートルのエリアに分布しているとみられている。しかしこの付近ではダイヤモンドの採掘が盛んで、道路建設や人間の居住スペースの開発に伴い、ケープ・レイン・フロッグの生息範囲が減少。個体数も減っていることから絶滅危惧種にも指定されている。このような可愛いカエルが消滅しないよう、保護活動に力を入れていただきたい。画像はイメージです（Perry Liさん撮影、Flickrより）名古屋の神社で、神使である白狐が何者かによって盗まれた、という内容のツイートが拡散している。この災難に遭ったのは、こがね稲荷大明神という神社だ。愛知県名古屋市北区にある山田天満宮の境内の一角にあり、お稲荷様をお祀りしている。話題のツイートがこちら。立札には「【お願い】こがね稲荷様が悲しんでおられると思います。神様のお使いの狐を一対（二体）持ち去った方、神様にお返しください」とある。同ユーザーが最初に投稿したのは2016年8月30日。持ち去られた白狐の写真。陶器でできており、サイズは10cmほどだそう。2016年9月4日現在、白狐はまだ返ってきていない。ツイートは2万件近くリツイートされ、今なお拡散を続けている。など、怒りの声が多く上がっている。1.2.3.4.5.6.7.8.お笑い界のレジェンド、志村けんさん。先日肺炎で緊急入院しましたが、無事退院されましたね。そんな志村さんの特技といえば、スイカの早食い。志村けんオフィシャルブログわずか数秒でスイカを食べきる志村さんの特技は、子供たちに大人気。当時真似した方も多かったのではないでしょうか。実はこれには、ある仕掛けがあったのです。造形作家のデゴチさん（@degochi）が明かしたその秘密がネット上で話題になっています。それがこちら！何とスイカの裏側をごっそり繰り抜いていたのです！Twitter.com@degochiTwitter.com@degochi前から見ると、完全に同じに見えます。確かにこの切り方なら食べる量が少なくなり、早食い出来ますね。必死に練習した子供たちの努力は何だったのでしょう（笑）。こんな秘密があったなんて！驚きのトリックに衝撃が走るちなみにこのスイカの切り方、「ドリフカット」と呼ばれているそうです。他にも秘密があった！ドリフの裏側加藤茶さんの「牛乳の早飲み」もこんなタネがあったのです。まさかのジョッキ二重構造！内側のグラスと外側のグラスの間にしか牛乳が入っていないので、250ml程度しか牛乳が入っていなかったとのこと。これには気付かなかった!!さらに、タライ落としにもこんな仕掛けがあったのです。補強したカツラまで用意していたとは！種明かしを見てみて、改めて当時のドリフメンバーとスタッフの方々の発想力の高さに驚かされますね。オーストラリアでは、全国民の60%を超える人びとがペットを飼っているんだそうです。日本だと30％前後なので、その多さがわかると思います。中でも圧倒的に1番人気なのは、イヌ。街を歩いているとかなり多くのワンコとすれ違います。ご多聞にもれず、私が現在お世話になっている家の大家さんも犬を飼っています。ご近所のお年寄りも犬を飼っています。みなさん足が悪かったり、多忙だったりするので、私が代わりにわんこたちを散歩に連れて行っています。わんこたちと散歩をしていると、ここオーストラリアでは、街のいたるところにわんこのための、そして飼い主のための、とっても便利なものを見つけることができます。それは、「犬用のフン袋」！【犬用の無料ゴミ袋とは？】わんこが散歩できるあらゆる道のわきには、公共のごみ箱がたくさん設置されています。そして、そこに置いてあるのが、わんこのフン専用の無料ごみ袋！これって、何気に便利ですよね。その名も、プーチ（POOCH）。犬のフン（POO）用の袋（POUCH）、プー＆ポーチでプーチというわけ。どこの国でもダジャレは鉄板ですね。【しっかり考えられたデザインです♪】色は濃い黄色、とったフンがはっきり見えないようになっています。大きさも小型犬なら2回分、大型犬で1回分くらいの片手で扱いやすいサイズ。な、なんて考えられたデザインなんだ……！【日本でも取り入れてほしいな】犬用のフン袋と公共のごみ箱は海沿いの道や、子どもたちでにぎわう公園の横、いたるところにこのごみ箱と袋があります。オーストラリアの飼い主さんたちには、このプーチをまとめてもらっていって散歩のたびに使うという人が多いそう。散歩の途中で使ったプーチは、途中でごみ箱に捨てていく、というわけ。そのおかげで、わんこを連れて玄関を出たあとに「あっ、ごみ袋忘れた！」と焦ることはありません。また「あそこまで犬がうんちを我慢してくれればすぐ処理できる！」という安心感も。飼い主さんも犬も、とっても快適に過ごせるこのシステム。日本でも取り入れて、広がってくれればいいですね。執筆・撮影=Black sky (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらからUFO多発地域の南米から、またしても未確認飛行物体（宇宙人？）の目撃情報が舞い込んできた。さらに今回は、10人ほどが半径数メートル以内で接近遭遇した上、映像もバッチリ残されている。■フワフワと漂うUFO問題の映像をYouTubeに投稿したペルー人の弁護士兼UFO研究家アントニー・チョイ博士によると、撮影場所はペルーの某ガソリンスタンドで、撮影日時は8月22日午前3時30分ごろ。防犯カメラの映像や目撃者の証言から、出現したUFOのサイズは1メートルほどで、複数の脚のようなものを持ち、頭部はドーム型、全身から様々な色の光を発していたことが分かっている。また、その移動方法も独特で、“歩いた”り、フワフワと空中を漂っていたという。このように、まったく“奇妙”としか言いようがない珍しいタイプのUFOであることは目撃証言からもうかがえるだろう。それでは早速、問題の映像をご覧頂こう。映像ではまず、道路をトコトコ可愛らしく歩行する物体が出現。1人の従業員が近づいていくと、今度はフワリと飛びながら逃げだした。驚いた作業員らが追跡を試みるも、その物体はフワリフワリと空中を漂いながら道路の反対側に逃げていってしまう。防犯カメラの映像はここまでだが、おそらく従業員がスマートフォンで撮影したと思われる映像がその後に続き、道路へ逃げた後のUFOの姿がおさめられている。■大型トラックと衝突も…？逃げた先の道路は大型トラックが頻繁に行き交う幹線道路のようだ。この時点で嫌な予感がぷんぷんするが、そ知らぬ様子のUFOは迷うことなく道路の中心につっこんでいく。そして、ゆったりと反対車線に侵入した直後、見事大型トラックと接近遭遇を果たした。万事休すかと思いきや、何事も無かったかのように再び歩き出すと、茂みの中へと進入していき姿を消してしまう。撮影者もここでギブアップ。UFOのその後は誰も知らない。近年稀に見るUFOとの接近遭遇映像に有名UFO研究家スコット・ウェアリング氏も舌を巻いている様子。氏は、UFOではなく「宇宙人」ではないかと推測しているが、普段の歯切れ良いコメントとは打って変わって、確信は持てていないようだ。たしかに、その歩く様子はどことなく二足歩行の生物を彷彿とさせるが、これ以上の情報がないため確かなことは何も言えない。判断は読者諸氏にお任せしたい。それにしても、ペルーに出現するUFOはどれも奇抜なものばかりだ。以前トカナで取り上げた、ペルーの首都リマの建設現場上空に出現したUFOも“紫色”の機体だった。今後もペルーには“古い”UFO概念を打ち砕くユニークな未確認飛行物体が現れる可能性が十分にある。これからも南米のUFO情報に注視していきたい。（編集部）参考：「UFO Sightings Daily」、「YouTube」、ほか茶トラの子猫「ひろし」。元々は野良だったのですが、撮影者さんによって保護されました。そして保護された翌朝、周りの見慣れぬモノに興味津々のひろしは…♪ベッドの下から、ひょこっと顔を覗かせるこの子がひろし。新しい環境にドキドキ中(>_<)出典 : https://www.youtube.comでも遊んでほしいのか、少し緊張しながらもこちらに…♡クンクンひろし「なんだか変わったニオイがするけど…あったかいニャ～」早くも打ち解けモード全開のひろし v(｡･ω･｡)v…と思いきや出典 : https://www.youtube.comタタタタタあ、やっぱりすぐには慣れないみたい 笑でも少し経つと、お部屋の中を探検し始めるひろし。色々なモノに、ドキドキ・ワクワクが止まらないのでした♡どの仕草も可愛すぎてツラい…。ちなみに、ひろしは現在ではもう立派な成猫になっています。気になる方は、他の動画もぜひ見てみてください♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=VWPje83rsYA画像出典：Frickr（surprisemenow）タクシー料金の支払いでは、現金とカード払いのどちらが運転手さんに喜ばれるのだろうか？運転手さんに聞いてみたら、知らなかった真実が発覚した！その真実がコチラ。運転手さんによると、「カード決済の手数料８％は運転手個人の負担になる」という。タクシー会社によって異なるかもしれないが、手数料が運転手の負担だったとは！■反応の声タクシーに乗る時は、なるべく現金で払うと、運転手さんに喜ばれるかも。画像出典：Frickr（surprisemenow）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。高い煙突のてっぺんで一輪車やジャグリングに挑む動画が、YouTubeで100万回近く再生されるなど注目を集めています。その高さ約256メートル。挑戦は無事成功したものの、危なっかしくて見ていられない。これはやばい挑戦者はジャグラーのFlaviu Cernescuさん。自転車選手のNikolai Ismailさんを伴い、ルーマニアはトゥルグ・ジウの煙突へ。頂上まで登ると、へりを一輪車で回ったり、オレンジでお手玉をしたりと、見事な軽業を決めます。煙突は老朽化でボロボロだというのに、肝が太すぎる。目標の煙突は、高いうえに老朽化でボロボロ。こんなの登るだけでもイヤだよ普通……記念に国旗を掲げる2人。「ルーマニア！」とか言ってる場合かっ！一輪車で周回。当然ながら柵などはナシ鉄骨の上でジャグリング。足を踏み外せば、煙突の穴へ真っ逆さましまいには煙突の穴に渡された鉄骨にぶら下がって見せる挑戦者。と同時に朽ちた木材が奈落の底に落ちていき、さらなる恐怖を呼びます。こんなやばい状況、映画やアニメでしか見たことないよ！え、鉄骨をつかんで何するの？木材がポロリと落ちていく……ひえええ木材がポロリと落ちていく……ひえええなんでこんな状況でそんな笑顔できるんだFlaviu Cernescuさんは一通りの技を披露すると、無事地上へ帰還。実は彼にとって、このような挑戦は初めてではなく、自身のYouTubeチャンネルでルーマニア各地の煙突を巡った記録を公開しています。一連の挑戦は、彼のライフワークなのかもしれません。（沓澤真二）関連キーワード挑戦 | 動画 | YouTube丸々とした柴犬の子犬４匹。みんな同じ方向を見て眠っていますね。子犬の寝顔は癒し効果抜群です！出典：https://www.youtube.com「ご主人、私のことも撫でて欲しいの。」控えめな甘え方がかわいすぎる！出典：https://www.youtube.com「怒ってるんじゃないよ？下から覗くとそう見えるだけ。」どんな顔してても柴犬はかわいい！出典：https://www.youtube.com「はて？なぜその黒いものから犬の声が聞こえてくるんだ？」絵に描いたような不思議顔が最高です！出典：https://www.youtube.com柴犬のかわいすぎる姿に癒されましたね！柴犬の魅力が詰まった動画はこちらから見れます！↓↓↓↓↓画像出典：Amazon天才将棋棋士・羽生善治さん（４５）の妻がTwitterを開始したと、話題になっている。羽生さんの妻は、元アイドルの羽生 理恵（はぶ りえ・旧姓畠田）さんだ（４５）。将棋棋士羽生さんにまつわる話などを呟くのかと思ったら、様子が違うようだ。なんと、「こちらのアカウントは大量の【あひる】と【うさぎ】と【犬】のRTと画像が流れます。」とお断りがあった。羽生さんの話はしてくれないのかと思ったら、本当に流れてくるのは動物のリツイートばかりなのである。「アヒル」「アヒル」ばかりだ。何故、羽生さんの妻は「アヒル」を呟くのかと思ったら・・・。「ズバリ、あひる情報収集の為。それだけです。」と述べている。あひるの情報収集のためにTwitterを始めたとは・・・。極まれに、羽生さんとのエピソードが呟かれるので、根気よくチェックすることが必要だ。画像出典：Amazon『迷いながら、強くなる』関連：羽生理恵Twitter※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。子どものころ、誰もが一度は遊んだことのある水鉄砲。それを超強力に進化させた「Impulse Cannon Mk.1」の動画がニコニコ動画に投稿されています。発射するたびに「ドゥン」って聞こえるんですけど、これおもちゃというより武器？構造は消火活動で使用される「インパルス銃」とほぼ同様。圧縮した空気を使い、水を高速で噴射します。射程はあまりないものの、3mmのプラスチック板を真っ二つにするほどの威力。水を充填せず空気砲として使用しても、CDを粉砕できます。これ、人に向かって撃つと、怒られるだけじゃ済まないやつや！水鉄砲とは思えない「ドゥン」という発射音はかなり大きく、使用していたら付近で働く店員が何が起きているのか確認しにきたとのこと。確かに水鉄砲を撃っている音にはとても聞こえません。強いて言えば、爆発音に近いような……。かっこよすぎるフォルムかっこよすぎるフォルム俺の持ってる水鉄砲と違う水を充填してプラスチック板に発射！発射速度が早すぎて何が起こってるのかよく分かりませんが、とりあえずプラスチック板は真っ二つ「Impulse Cannon Mk.1」の構造。なるほど、分からん約4秒間に1発撃つセミオート機能もついているのですが、反動で身体がふらつくシーンも。威力が強すぎて、おもちゃとしては使えなさそうです。背中にはタンクを背負う必要があり、油断するとバランスを崩します（マッハ・キショ松）関連キーワードニコニコ動画 | プラスチック | 動画2匹そろって熟睡中♪ イタズラしても起きない子ネコが可愛すぎてヤバイ(*´∀｀*)とってもキュートな2匹の子猫ちゃん。飼い主さんの膝の上で、仰向けになって熟睡中です♪寝てるところ申し訳ないですが、可愛すぎるのでお腹を撫でたり、手足を触ってみたところ・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=piAFsuDLNSA)全く起きる気配のない2匹。安心しきってます(*´ω｀*) これからも2匹で仲良く元気に育ってね♪浅草花やしきがアトラクション「Beeタワー」の引退を発表したニュースが記憶に新しい。そして時を同じくして、今度はひとつの遊園地が閉園を迎えてしまった。それがこちらだ。８月いっぱいで閉園してしまったのは「上野こども遊園地」。ここは上野動物公園すぐ側にあり、昭和レトロの雰囲気が残る遊園地だ。１９４６年に営業開始し、７０年の歴史を刻んできたが・・・。上記ツイートの廃業を知らせる看板を見ると、こう書かれている。この度、地主である東京都から『動物園の魅力を高めることを目的とした正門前広場の整備工事』の支障となると許可を取り消されましたので、やむを得ず８月３１日（水）をもちまして廃棄いたしました。なんと理由が、動物園の魅力を高める整備工事のジャマだという・・・。これには残念がる声が多く寄せられた。ああ、どんどん昭和の遊園地がなくなっていく・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。画像出典：http://net-hukugyou.jp/tag/%E8%A5%BF%E4%BD%8F%E3%81%BF%E3%81%BB「ガールズ&パンツァー」では、この「中戦車」という種別の戦車は欠かせない！主人公チームである「あんこうチーム」の搭乗する「Ⅳ号戦車」もこの「中戦車」だ。第3回の今回は、重戦車より一回り小さい「中戦車」をまとめてみた。履修！戦車道！パンツァー・フォー！「中戦車」って？中戦車とは、戦車の種別の中でも、軽戦車と重戦車の中間のものをそう呼ぶ。用途としては、対戦車戦を含む機動戦で用いられる。画像出典：http://raptor077.blog.fc2.com/blog-category-11.html定義自体は時代により変化し、進化していくと共に種別の内容は変わってきた。なので、どの程度の重量のものを中戦車とするかは国ごと、時代ごとで全く違ってくる。ちなみに、イギリスにはこういった種別は存在しない。特に第二次世界大戦時には、戦車自体の性能が飛躍的に進化したコトもあり、中戦車といっても千差万別になった。軽戦車が装輪走行型となっていった事もあり、次第に役目を終え、中戦車やそれ以上の重戦車などは、主力戦車（MBT）という分類になっていく。事実上、中戦車と言う概念は、判別表現上で使われるのみで、本来の意味では消滅していると言える。とはいえ、戦車ファンの間では根強い人気のものが多い種別。ガルパンでも多くの学校で使用されており、主力として活躍している。ただ、やはりというか重戦車クラスの正面装甲を貫くのは難しく、実際の戦闘でもガルパンの劇中でも、正面からの砲弾はほぼ弾かれている。砲塔を重戦車並みに強化、というか同様のものを装備した機体も存在し、軽快な運動性と生産性の高さで数々の戦場で活躍した。「中戦車」のラインナップここでは、現在「中戦車」として分類されているものをラインナップしていこう。分類された全ての戦車がガルパンの劇中登場しているという快挙ｗというか、この分類に属する戦車は、ことごとく有名なものばかりだ。ガルパン戦車の画像出典：http://girls-und-panzer.jp/※カッコ内は、ガルパンでの使用チーム。アメリカ合衆国M4中戦車（サンダース大学付属高校）M4A3中戦車画像出典：http://military.sakura.ne.jp/army/us_mt-m4.htmM4シャーマン中戦車画像出典：http://combat1.sakura.ne.jp/M4.htmM4シャーマン 75mm砲搭載型M4A1シャーマン 76mm砲搭載型シャーマン･ファイアフライソビエト連邦T-34（プラウダ高校）T-34画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/T-34T-34/76T-34/85大日本帝国九七式中戦車 チハ（知波単学園）九七式中戦車 チハ画像出典：http://www.luzinde.com/meisaku/tanks/chi-ha.html九七式中戦車（旧砲塔）九七式中戦車（新砲塔）ドイツ国Ⅲ号戦車（黒森峰女学園）Ⅲ号戦車E型画像出典：http://combat1.sakura.ne.jp/3GOUE.htmⅢ号戦車J型Ⅳ号戦車（県立大洗女学園）Ⅳ号戦車G型画像出典：http://military.sakura.ne.jp/army/gr_pzkpfw4.htmⅣ号戦車H型画像出典：http://sensya-otoko.seesaa.net/article/8541387.htmlⅣ号戦車Ｄ型(あんこうチーム)Ⅳ号戦車D型改(F2型仕様)(あんこうチーム)Ⅳ号戦車D型改(H型仕様)(あんこうチーム)Ⅴ号戦車パンター（黒森峰女学園）Ⅴ号戦車パンター画像出典：http://blogs.yahoo.co.jp/houzankai2006/49146449.htmlパンターG型どれも名作戦車ばかりだ！―――一部、欠陥戦車と呼ばれたアレな戦車もあるが、気にしてはいけないｗ通報を受けて出動！ボディカメラを作動し証拠を押さえる用意もばっちり。重々しい事件現場かと思いきや、警官が救助したのは、ラビオリの缶に頭を突っ込んで抜けなくなった可愛い被害者だった。https://youtu.be/2TOKWV1zAIYオクラホマ州マルドロウの警察署長ティム・キースさんが、自身の娘からの助けを求める電話でかけつけてみると、子ネコがラビオリの缶に頭を入れて出れない状態になっている姿が！道でこの迷える子ネコを見つけた娘さんは、警察署長のお父さんのコネをフルに活用し警察を出動させたのだった。かなり豪快に缶に頭を突っ込んでしまっていた猫ちゃん。丁寧に缶を引っ張るとするりと意外とあっさり抜けたが、数時間の真っ暗闇にびびっていたようで礼もなく逃走していく。このところ、白人警官による有色人種に対する暴力事件などの影響で、全米の警察にボディカムが広がりつつある。暴力防止のためにカメラを回すという、警官の綱紀粛正のための切り札という重々しいイメージがあるが、こういった心温まる警察官の仕事もカメラは映し出しているのだ。道端で、湖で、大自然のなかで！どこでも楽しめる大人気スマホゲーム「ポケモンＧＯ！」文句なしの世界的なフィーバーとなったこの作品だが、その熱狂も度が過ぎると・・・？そんな廃人プレイヤーたちを揶揄したのがコチラの動画。周囲の状況に気を配らず「あっちの世界」の世界に没頭し続けた結果がブラックユーモア調に描かれている。ただ配信以来、国内外問わず事故や事件が起こり続けている現状をみていると、あなかち「ネタ」であるとはいい切れないかも・・・。画像出典：YouTube（Parody Patrol）画像出典：YouTube（Parody Patrol）画像出典：YouTube（Parody Patrol）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Parody Patrol）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）画像はイメージです（Pedro Ribeiro Simõesさん作成、Flickrより）ホテルである深刻な事態に遭遇し、真剣に焦った――こんなツイートが2016年8月27日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。どうやらお酒で酔った勢いでホテルに置いてある背もたれに穴が空いてあるタイプの椅子に足を突っ込んでしまい、そのまま抜けなくなってしまったようだ。このような事態に陥ると抜くのが非常に難しいので決して真似をしてはいけない。ちなみに最終的にはちゃんと無事に抜けたとのこと。このツイートには、こんな反響が。こういうときってすっごい焦るよね......。（ライター：長谷川オルタ）2016年7月末、ニューヨークのとある動物保護団体に1本の連絡が入ります。その内容は、「非常にたくさんの犬たちを乗せた車がいる」というもの。さっそく団体のスタッフたちは、その車がいる現場に向かうことにしたのです。スタッフが問題の車を見つけると、その中には…出典 : http://www.thedodo.com連絡の通り、本当に何匹ものワンちゃんたちがいたのです。車内は汚れきっており、どう見ても異常な事態…。そしてスタッフは、近くにいたこの車の所有者らしき中年の女性を見つけます。女性から事情を聴いてみると、「自分はホームレスであり、可愛い犬たちを車の中で飼っている」と言うのです。ですがどう見ても、この方にワンちゃんたちを支えていける力があるようには思えません…。そこでスタッフは「犬たちの食事と医療を、無料で提供する」と提案したのです。女性にとっては願ってもない申し出のはず。でもその返答は…NO.そう、まさかの拒否。何度も説得しますが、やはり意向は変わらず…。飼い主である女性が拒む以上、保護団体のスタッフたちからは無理強いは出来ません…。そこで対応策を考えるために、ここは一旦引き返すことにしたのです。出典 : http://www.thedodo.comそれから数日後、保護団体に1本の連絡が。その相手は、なんとあの女性だったのです！　さらに「犬たちはもう3日間も何も食べていない。肛門から腸が出ている子もいるの…」と助けを求めてきたのです。すぐにスタッフは女性の元へ。しかし女性は、病気の子を預けるなり「この子はいつ返してくれるの？」と問い詰めてきたのです…。スタッフはまず、犬たちの世話が出来ていないことや、飼い主としての責任能力の無さを説明します。ですが、その言葉に一向に聞く耳を持たない女性…。これでは話が進まず、問題解決にもなりません。そこで仕方がなく、団体は警察へ間に入ってもらうことにしたのです。出典 : http://www.thedodo.com警察が間に入ったことで、ようやく公的にワンちゃんたちを保護できることに。しかしここで、さらに驚愕の事実が。車の中から保護された子たち、その数は…なんと22匹…！7月～8月のニューヨークは、気温30℃を超すことも珍しくありません。そんな環境下で、車の中でほとんど閉じ込められた状態で生活していたのです。それを示すように、車内は汚物まみれ…。さらには、ワンちゃんたちのほとんどは子犬だったのです。出典 : http://www.thedodo.com保護された子たちは、獣医師の診断によるとギリギリの状態だったとのこと。栄養失調はもちろん、様々な病気にかかっている子も。でも幸いにも、適切な治療を施すことでどの子も回復の見込みがあるようでした。出典 : http://www.thedodo.comこちらの子は「ブルーノ」。大きいワンちゃんですが、この子も車内から保護された1匹。出典 : http://www.thedodo.comその大きさゆえに、どうやら他の子犬からは父親のように慕われていたようです。後に再会の場所となった警察署では、ブルーノめがけて子犬たちが勢いよく駆け寄ってきたそう。その様子から、ブルーノはみんなから"ビッグ・パパ"というニックネームを貰いました。出典 : http://www.thedodo.com現在、保護された子たちは里親探しの真っ最中とのこと。また、飼い主であった女性は病院へ連れて行かれました。その理由は怪我ではなく、"情緒障害"。これは、感情を自分でコントロール出来ず、社会生活を送る上で著しく支障をきたす状態のこと。しかし理由はどうあれ、ワンちゃんたちを劣悪な環境下に置き続けた事実には変わりません。ただ…「助けて」という1本の電話は、紛れもなくワンちゃんたちを想う気持ちからだったのです…。女性がどのようにして、22匹ものワンちゃんたちと暮らし始めたのかは不明です。そこにはきっと様々な問題があるはず…。でも何よりなのは、すべての子が助かったということ。車の中で生活し、ほとんど外の世界を知らなかったワンちゃんたち。きっとこれからは、里親さんの元で幸せな日々が待っているに違いありません。(参照元：thedodo)淡いピンクのボディにショッキングピンクとホワイトのトサカ。このかわいらしいオウム（クルマサカオウム）のクッキーが先日、８３歳で死亡した。生きている中では世界最年長のオウムだった。画像出典：metro.co.uk１９３４、または１９３３年生まれのクッキーは第二次世界大戦より前からこの世界を眺めてきたが、そんなクッキーもこの年齢になって急に体調が悪くなり、獣医師の判断によって安楽死の決断が下されたようだ。鳥で８３歳。本当に長生きしたのだと感心してしまいそうだが、このクルマサカオウムの平均寿命は４０～１００歳。もともとが長生きする鳥だったのだ。日本では一時期、オウムがペットブームに乗ったことがあったが、まさかオウム類がウン十年も長生きする動物だということを知っていた人はどれだけいただろうか。場合によっては飼い主より長生きしてしまうため、オウム類を飼う場合には若干注意が必要だ。クッキーだって今までに自分を飼育してくれた人が時代によって何人か変わってきたはず。このクッキー死亡のニュースで、長生き動物を飼う予定の人に注意喚起できればいいのだが・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：metro.co.uk／Cookie, the world’s oldest living parrot, dies aged 83参照・画像出典：YouTube（Brookfield Zoo）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ジャーマンシェパードのエディは、とっても芸達者。特に死んだフリにかけては、俳優レベルの演技力です。「バーーン！！」ご主人様に撃ち抜かれ、「や、やられた…」無念にも倒れるワンコ。演技が終わると元気に起き上がるのがカワイイですね♪双子犬といえば安産の象徴。一度のお産で複数匹が生まれるため、「双子」と聞いてもピンとこないが、南アフリカの病院で生まれたアイリッシュ・ウルフハウンドの子犬は、同じ胎盤を共有し、遺伝学的に同一のDNAを持っていることが世界で初めて確認された。家畜専門誌「Reproduction in Domestic Animals」に掲載された研究論文によると、双子の子犬を産んだのは、南アフリカで飼われている4歳のアイリッシュ・ウルフハウンド。以前にもお産経験がある母犬のため、飼い主も安心していたが、2度目のお産の際には、兆候が現れて2時間が過ぎても出産が始まらないため、心配して動物病院に連れてきた。カート・デ・クレイマー獣医師は異常なまでに膨らんだ母犬の子宮を見て帝王切開を決行。年間何百件も手術しているクレイマー医師にとっては何も特別なことはないはずだったが、胎児を取り出そうとしてビックリ仰天。ひとつの胎盤につながる2本のへその緒の先には子犬が2匹いたからだ。「目の前に確かな事実があるにもかかわらず、最初は自分が見ているものが信じられませんでした。一卵性双生児にしては、胸の白いブチの形がわずかに違っていましたし」とクレイマー医師。多産で知られる犬や猫は人間とは違って、子宮の形がYの字のように分かれた形（子宮角）をしているため、複数の胎児を同時に宿すのが一般的であるため、一腹の子は双子とは言わず、きょうだいとして扱われる。人間の場合、1個の受精卵が細胞分裂を繰り返して二つに分かれた状態を一卵性双生児、別々の受精卵が着床して一人に一つずつ赤ちゃんが育つ部屋（羊膜）を持つのが二卵性双生児に当たる。しかし、クレイマー医師が取り上げた子犬は、同じ胎盤につながっていたばかりか、同じ部屋の中に入っていたとして、極めて珍しいケースだという。生後2週間と6週間目に血液を採取して遺伝子解析を行ったところ、2匹の子犬はDNAが完全に一致する一卵性双生犬であることが確認された。この母犬は、結局7匹の子犬を産んだが、双子だったのはこの2匹だけ。犬の出産に立ち会ったことがある飼い主からすれば、「今までだって生まれていたんじゃないの？」と言いたくなるものだが、遺伝学的に双子が確認されたのは、世界で初めて。2匹のきょうだいも、ほかの5匹はゲノムが異なっていたという。猫背から一転、背筋を伸ばして両手をピキ～ンと宙に上げ、抱っこのおねだりをする猫がいるという。ベラルーシ共和国に住む猫のプジークは、抱っこしてほしいとき決まってこのポーズをとると言う。こんなんされたらどんなに腰が痛かろうが椎間板ヘルニアだろうが抱っこ不可避だろ。CAT LIKES HUGS幸せそうに見えるプジークだが、実は捨てられっ子。2014年12月、身も凍る氷点下の中震えていたところ、この飼い主に保護されたという。拾われた当時はまだ小さな子猫だった。感染症にかかっており目も開けられない状態で、飼い主が病院に連れて行ったところ、生き残れる確率は20％と告げられたほどだったという。だが飼い主の愛情と看病で今ではこんなに元気一杯になった。小さなころからの甘えん坊は継承しているようで、とにかく抱っこされるのが大好きなんだそうだ。だもんだから、両手をピキ～ンと宙に上げ、背筋を目いっぱい伸ばして飼い主に抱っこの合図猫背が海老ぞりしちゃったら、もうこれ抱っこ不可避だよな。しゃき～ん！ぴき～ん！万歳して抱っこを求めるプジーク氏これを回避できるヒト科はいるのだろうか？いやいないはず1.2.3.4.5.6.7.隣の芝生は青いのですこちら2匹のグレートピレニーズ犬、アラン（奥）とルンルン（手前）それぞれの器から、黙々とお食事中の2匹だったのですが、ふと、ルンルンの食べているごはんが気になったアラン「ちょっと味見させて」と、のそのそとルンルンの所へやってきました「いや、同じフードやん。絶対変わらへんやん」って思わずにはいられなかったルンルンでしょうが、まあそこは年上のルンルン特に拒否することもなく、アランにお皿を譲ってあげますそうしてルンルンのお皿にあったフードをムシャムシャルンルンはアランのお皿に入ってたフードをムシャムシャその2匹の謎の行動に戸惑いを隠せないケージの中にいる同居柴のタローさんなんか音がないせいか、とてもシュールな光景ですアラン「ﾑｼｬﾑｼｬ……（やっぱ変わんないや）」ルンルン「ﾑｼｬﾑｼｬ……（ムシャムシャ）」タロー「……（なんでお皿交代したんじゃろか）」まあ隣の芝生は青く見えるってやつで相方ワンコのフードが気になり試さずにはいられなかったアランと、それに黙って付き合ってあげる年上のルンルンそして柴犬タローさんなんともゆるーい雰囲気なお三方なのでした(o・ω・o)【参照：https://www.youtube.com/watch?v=ojIZqonPheI】すっぱい葡萄で終わらせたくなかったアランの気持ち、分からないでもないですけどね♪ゴミ箱に向かってゴミを投げ入れたことは誰もがあると思います。見事に入ったら気持ちいですよね。今回はそんなごみ投げに成功したある生徒を紹介します。彼がごみ投げに成功したことによって、クラス全員がテストで最高の成績をとることになりました。この話の詳細を今回は紹介します。化学の大学教授が何とも無謀な賭けを生徒たちに与えたのです。２階席に座っている生徒が丸めた紙を投げて、教室の端にあるゴミ箱に入れたら全員にテストで満点の成績を与えるというものでした。何故こんな賭けを教授は持ち出したのか？それはほぼ不可能だからです。教授は絶対に勝てる賭けを生徒に持ち出しました。しかし今では教授もこんな賭けを持ち出さなければよかったと後悔しているでしょう。この賭けに挑戦した１番最初の生徒がぐしゃぐしゃに丸めた紙を投げます。するとそれはまるで吸い込まれていくようにゴミ箱に入ったのです。ゴミ箱に綺麗に向かっている紙屑。何と入りました。１人目でこの賭けは終わってしまったのです。無条件でテストが満点になることが確定した生徒たちは大喜び。この教授は何と毎学期この賭けを生徒たちに持ち出しているそうです。今まで教授が勝ってきたのでしょう。しかし今回は違いました。生徒たちが見事に勝利をおさめたのです。この教授はこれに懲りてもうこの賭けを行うことをやめるのでしょうか？生徒側からするとぜひ続けてほしいですよね。希望が見えたのですから。参考元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3772388/Class-goes-wild-student-sinks-long-shot-auditorium-ensuring-class-gets-quiz.html（秒刊ライター：Shun)とある家庭で暮らす赤ちゃんカワウソのお食事タイム。お皿に盛られたごはんの食べ方が、あまりに器用だと話題になっていました。動画をご覧ください。Another otter baby who is eating its delicious food, so delicious food!!! - YouTubeカリカリのごはんを手でつかみ……。お口に放り込んだ！食べやすいように、その都度姿勢を変えているのがポイントです。「……」一瞬静止する場面も。結構なスピードにも関わらずこぼさず食べているのが優秀ですが、何よりこの美味しそうな表情！思わず笑ってるんじゃないかと錯覚するほどです。赤ちゃんでこの器用さ……大人になったらどんなお食事スタイルを見せてくれるのか楽しみですね。おまけLazy otter - YouTube別の家庭には、こんなぐーたらスタイルのカワウソも。お世辞にもお行儀が良いとは言えませんが、これはこれで愛らしいのがカワウソの憎めないところですね。寝室に行ったネコさんが静かすぎるので、何しているのか気になった飼い主さん。静かにドアをあけて部屋の中を覗いてみると・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=0TjLZUlkYTA)ベッドの上で仰向けになったまま寝ている姿が・・・。もはや完全に野生を失っています（笑）1.2.3.4.5.6.7.プカプカ……湯船でカピバラがのんびり寛いでいます。今日のお湯加減もいい感じ～ってとこでしょうか(^^♪カピバラって、なんだかのどかなイメージで可愛いですよね～。テレビなんかでも温泉に入っているところ見ますし！そして、カピバラの奥に見えるのはアヒルの子。どうやら一緒にお風呂に入っているようですよ♪出典 : https://www.youtube.comぴょこんっアヒルの子「カピバラ島、発見～」カピバラの背中に乗っかったアヒルの子。広い海原。長い航海の末にたどり着いたのは、伝説のカピバラ島！　なーんてね♪優しいカピバラ君は背中に乗っても怒らないので、甘えさせてもらいます( *´艸｀)出典 : https://www.youtube.comぴょこんっ！アヒルの子、２匹目も上陸です！なんだかすっかりカピバラ島は大人気のリゾート地になってしまいました！アヒルの子「ここでバカンスだー！」アヒルの子２「美味しいご飯はどこかな♪」いつものお風呂も、こうして遊びながら入れば楽しいものに早変わり♪カピバラ「ｚｚｚ…………」最後にはカピバラも、湯船が気持ちよくてぐて～んとなってしまいました(*‘∀‘)アヒルの子たちとたくさん遊んで、どちらも大満足～って感じです♪　噂のカピバラ島……次に見れるのはいつのことやら……(^^？平和な光景を見て、心をほっこりとさせてもらいました( *´艸｀)とっても仲良しですね～。背中の乗り心地がだいぶ良いと見えます(笑)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=gOqKwCyA0QM女優の吉高由里子さん（２８）が、自身のTwitterに投稿した動画が話題になっている。プライベートな吉高さんの姿が見れちゃうぞ。それでは、ご覧いただきたい！二人の女性に挟まれて、顔を噛まれたりしている！！ああ、吉高さんの反応が可愛い・・・！なんとも仲良しな雰囲気で楽しそうだが、コメントで注目を浴びたのは左に写っている女性だ。その左の女性に対し、以下のコメントが見られた。このイジられようは・・・！そう、お笑いコンビ「ハリセンボン」の近藤春菜さん（３３）だ！ある意味、吉高さんよりもインパクトを残したようだ。ああ、この女子会に混ざりたい！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。「#何県民かバレるツイートしろ」そんなハッシュタグが、Twitter上でにわかに盛り上がりをみせている。画像出典：Flickr（Stuart Rankin）様々な都道府県から多くの人が参加しているだけあって、つぶやかれている内容も多種多様。「直球すぎるだろ！」というものもあれば「マジでご当地ネタだ・・・」というものまで、とにかくバリエーション豊かとなっている。そんな中から、一部抜粋させていただいたの以下のつぶやきたち。あなたは何個分かるだろうか？※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ネコ街ック天国！「谷中銀座」で猫達に癒されるスポット５選JR日暮里駅から歩いて数分の所にある商店街が「谷中銀座商店街」。「夕やけだんだん」で知られた夕日の名所から見下ろす商店街は、古き良き時代の懐かしさを感じることのできる光景が続いています。都内でも有数な商店街ですが、これまでに三度の危機があり、その危機を乗り越えた原動力に癒しの猫たちがいたのです。猫が救った商店街のキュートでポップな癒しのスポットをご紹介いたしましょう。■谷中商店街の救世主が「ストリートファニチャー」写真:Naoyuki 金井戦後間もない昭和２０年頃に自然発生的に生まれた「谷中商店街」は、地元密着型の商店街として栄えましたが、昭和４３年の千代田線千駄木駅の開業に伴う通行量の激減により最初の危機が訪れました。これ以降、昭和５２年の大型スーパーの進出、昭和６０年代のコンビニの開店による三度の大きな危機があったのです。谷中商店街は、その三度の危機をその都度アイディアと工夫で乗り越え、平成になってから谷中・根津・千駄木が"谷根千"と呼ばれ注目されてから本当の発展がはじまります。平成８年にNHK「ひまわり」の舞台となったのをきっかけに、１１年と１８年に外観整備、１３年にHPが開設がされました。そして２０年に設置されたネコのストリートファニチャーが、現在の商店街のイメージと観光地化を創りあげたのです。■ネコの尻尾がキュートな「やなか　しっぽや」写真:Naoyuki 金井カロリーを配慮した焼きドーナツ専門店が「やなか　しっぽや」。焼きドーナツは今更珍しい訳ではありませんが、谷中のシンボル"ネコ"の尻尾をモチーフとした特徴が大人気。下町の手作りおやつをコンセプトに、小麦粉、砂糖、ベーキングパウダーの原材料にこだわり一本一本手造りされています。最大の魅力は、思わず微笑んでしまう尻尾の"柄"で、常時１０種類以上の柄と味が取り揃えられています。一番人気は《とら》で、ココア生地にホワイトチョコチップをふんだんに使用し、とら柄模様に仕上げたもの。味もホロ苦生地とチョコレートの甘さが絶妙な一品です。他には《シロ》《ぶち》《きゃめる》《ナナ》《みにぃ》などがありますので、お店で自分のお気に入りを見つけてください。■谷中のアイドル黒猫"しんちゃん"のいる「布風船」写真:Naoyuki 金井２０１０年にオープンした雑貨を中心としたお店が「布風船」。「かわいくて楽しい」がコンセプトでワクワク感が止まらないお店の商品は、殆どが一点ものの手作り雑貨や小物。思わず手に取りたくなるものばかりで、老若男女問わずにファンが押しかけています。特にネコグッズはこの店の一押しで、これを目当てに来店される方も多く、"カワイイ"を押し出したものではなく“ちょっと不機嫌そうな表情"が愛らしいのです。このモデルは、谷中のアイドルとして人気の黒猫「しんちゃん」で、この店の営業部長。しかし交通事故で左手が不自由になってからあまり外に出なくなったとのこと。運が良ければお店でアイドルの「しんちゃん」に会えるかもしれませんよ。■とっても美味しい招き猫のいる「招き屋」写真:Naoyuki 金井谷中銀座らしく猫をモチーフとしたたい焼屋が「招き屋」。『釣りバカ日誌』の北見けんいち先生が「見る人に幸せが訪れるように」と願ってデザインしたキャラ"福にゃん"の《福にゃん焼き》が人気です。メディアの取材が多いことから、数多くのレポーターの好みが店内に掲示されています。オリラジの藤森慎吾さんら１１人のお気に入りが不動の一番人気商品《十勝あん》で、出川哲郎さんたち７人が選んだのが《抹茶あん》。京本政樹さん始め８人が選んだのが《クリームチーズピザ》で、中川翔子さん達６人は《Wカスタード》をチョイスしています。更に《季節限定》もあり、「マイウ～」の石ちゃん達１１人が選んでいます。味は勿論のこと、豊富なラインアップも魅力の一つです。他のタレントたちが何を選んでいるかは、お店でチェックしてみてくださいね。■フォトジェニックなワインバー「七面坂 Necojitaya」写真:Naoyuki 金井「やなか　しっぽや」の姉妹店で煮こみとワインのお店が「七面坂 Necojitaya －ネコジタヤ-」。ファサードのイラストにインパクトがあり、来店者でなくとも写真だけは撮っていく人が多いフォトジェニックなお店。店内はテーブル２組とカウンターの１５人程度の小ささですが、ウィットにとんだネコ達をモチーフとしたイラストが秀逸です。人気は《トリッパ》《モツの赤ワイン煮込み》《牛スジの煮込み》で、地元の店の食材を使用しています。煮込みにあうワインも３８０円（取材時）からのグラスワインもあってリーズナブル。またランチもあるのも嬉しいところです。コースターや箸置き、メニューは勿論のこと、皿やクロス、更には料理の中にネコ達が潜んでいますので、猫トークで盛り上げってみませんか。■猫のいるキャットウォークが「ネコ街ック」ネコの街谷中銀座商店街はいかがですか。商店街ですからそれほど広くなく長さも比較的短いまさに“キャットウォーク”と云える商店街に猫たちが息づいているのですから、これ以上ない《ネコ街ック》な商店街です。まさにネコ達が商店街を背負って立っている様な、他の商店街にはない独特の風情があります。他にも猫に関係したお店がありますので、今度のお休みでも猫とじゃれてみてはいかがですか。関連MEMO谷中銀座商店街やなか しっぽや布風船招き屋【たびねす】ネコトーク！谷中「七面坂 NecoJitaya」はフォトジェニックなワインバー太郎のママ的存在のマリンちゃん（左）と 太郎（右）。ピンクのお揃いのゴムでご機嫌です！太郎「前髪、ポンパにしてもらったの♡　ふたごちゃんっぽいかんじ、可愛いでしょ～！　ささっと無造作感を出すのがポイントだよ♡」■名前太郎くん■性別男のコ■犬種チワワとマルチーズのミックス■生年月日2012年3月8日■性格社交的で人も犬も好き。ちょっぴり食いしん坊だけど、ママの言うことをよく聞きます■特技ママの手の指示でシット＆ダウンする。セラピードッグとしてお膝にいいコに座ることができる■好物ドッグフード、さつまいも、ヤギミルクのチーズ棒■マイブームお散歩で乾燥したミミズさんを見つけてスリスリすること（笑）■チャームポイントくりくりの目と、ツインテールもはや観光地では定番となっている「自撮り棒（セルカ棒、セルフィースティック）」。しかし、マナー違反や通行の妨げになるなどの理由から、国内でも禁止の動きが広がっている。こうした議論は海外でも同じであり、自撮り棒による事故が絶えない。そんな中、枝切りばさみで観光客の自撮り棒を切断して回る、危ない人物を撮影した動画が話題となっている。謎の切断男は、セント・パトリック大聖堂、ニューヨーク公立図書館、ロックフェラー・センターなどに出没し、観光客が使用する自撮り棒を次々と切断していく。観光客にとっては、まさに通り魔的な犯行だろう。あまりのことに呆然とする人や、怒って彼を追いかける人など観光客の反応はさまざまだが、動画を見た人々の間でも賛否両論の議論が巻き起こっているようだ。しかし動画にコメントを残したいくつかのユーザーからは、自撮り棒にスマホのケースだけがセットされていたことなどから、フェイクではないかとの疑惑が指摘されていた。画像出典：The Sun実はこの動画に出演している切断男は、スタンダップ・コメディアンのバディ・ボルトンという人物。もちろん、この動画もエキストラを使用して撮影されたものである。その衝撃的な内容から様々な批判を巻き起こした動画だが、結果的に、自撮り棒のマナーやエチケットについて改めて意識を問う結果になったようだ。（※↓詳しくはコチラへ参照・画像引用：YouTube（Buddy Bolton）参照・画像引用：The Sun／HERO OR VILLAIN? See the selfie-stick vigilante dividing the internet as he goes on rampage in New York attacking tourists with bolt cutters参照・画像引用：CNET／Watch this prankster sever selfie sticks in NYC参照・画像引用：DNAinfo／VIDEO: This New Yorker Clipped Tourists’ Selfie Sticks Around Manhattan（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ドラム式洗濯機の窓を覗く猫ちゃんたち。クルクル回ってる様子に興味津々です！ドラム式の洗濯機の前に立つと、猫ちゃんはじーっと窓を見つめます。洗濯物がクルクル回ってる様子が気になるみたい。ジャンプや猫パンチではしゃぎまくってます。お洗濯の時間も猫ちゃんにとってはお遊びタイムなんですね！サモエドと女の子。サモエドはふわっふわで、女の子はめっちゃ笑顔。撮影者はお母さんです。なんというか穏やかなご家庭です、うらやましい。女の子「のっかっていーよ」女の子がサモエドへ身振り。まるで弟と遊ぶみたいな感じです。出典 : https://www.youtube.comするとサモエド、背中に顎をちょこん。かわいいいいいい！　鼻の長い犬が顎のせてる姿って萌えますよね。そしてサモエドさん、急に女の子の手をハミハミ。これには女の子びっくりして、「きゃっ」と言っちゃう。サモエドさん、それから間髪入れずに後ろからハグ。手をハミハミしてから後ろからハグってプレイボーイか！眠ってしまいそうな女の子に、構ってほしくて堪らないのでしょうね～んでもって、また顎のせ。家に犬がいるっていいなぁ……毎日が楽しくなりそう……。ハグ魔のサモエドさんでした。甘えんぼ攻撃…… 羨ましすぎる！出典:https://www.youtube.com/watch?v=L6vHb-xix2oひたすら並ぶおでん、おでん、おでん！この店、どんだけおでん売りたいの！？はずみっと (@hazumit)さんがセブンイレブン小平小川駅前東口店で発見したというこのＰＯＰ。占いとラッキーアイテムが組み合わせになっていて、どうやら店員さんの“力作”のようだ。にしても、かに座の扱い・・・。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Du Hast！火薬やら火炎放射器やらの過激なパフォーマンスで知られる、ドイツ出身のタンツ・メタル・オヤジ・バンド、ラムシュタイン。同バンドの名を冠したオリジナルブランドのテキーラ「RAMMSTEIN TEQUILA」がオフィシャルショップよりリリースされました。映像はRammstein Officialより。約8カ月間フレンチオーク樽で熟成されたレポサド（2カ月～1年以内の熟成のテキーラのこと）を使用しており、バニラとキャラメルノートの甘い香りがするとのこと。瓶詰めやレザーケースも100%ハンドメイドで、ラムシュタインのロゴを3D化したキャップも付いています。アルコール度数は38%、価格は79ユーロ（約9130円）です。日本への発送も行っているようなので、ライム（Lime）シュタインしたい方はいかがでしょう。image:YouTubesource:Rammstein-Shop,YouTube（ヤマダユウス型）米ジョージア州に住むある一人の男性が、娘のクルマが揺れ動いているのを見つけ、近づいてトントンと叩いてみたら......。今回は、その衝撃の結末をお伝えしよう。Yep! When a dad has to prove a point! #DADDYNOTHAPPY Ashlyn CardPosted byKaylor CardonThursday, August 25, 2016赤のアウディ「A4」の後部座席で、若い娘のアシュリンさんが近所の少年と"シている"のを目撃したマイク・カードさんは完全にブチギレ。冷静なパパから怒りに燃える父へと豹変したのだ。米テレビ局「KIAH」によれば、2分も経たないうちに、このアウディはスクラップと化してしまったという。しかし、心配は無用。アシュリンさんも相手の少年も、ブルドーザーでの攻撃が始まった頃には車外に出ていたのだ。アシュリンさんの兄弟のケイラー・カードさんは、裏庭で繰り広げられたこの破壊劇の動画を、「父親が黙っていられない瞬間 #DaddyNotHappy」との説明を付けてフェイスブックに投稿した。いやはや、ハッシュタグの#DaddyNotHappy（不機嫌な父）というのは、冗談などではなかったようだ。Posted byKaylor CardonThursday, August 25, 2016よく見えなかった方は、別の角度から撮影された動画もぜひご覧いただきたい。この衝撃動画はケイラーさんが投稿して以来拡散し、合わせて40万回以上も再生され、1,400件近くシェアされている。もちろん、動画には多数のコメントも寄せられている。カードさんのような子育てスタイルを支持する人もいれば、短気すぎるのではないかと感じる人もいるようだ。彼のしつけ方法に対しては様々な意見があるにせよ、誰もが口を揃えて言えるのは、「娘が2度と同じ行為を繰り返さないだろう」ということだ。■参照リンクhttp://www.aol.com/小池新都知事の公約「ペットの殺処分ゼロ」は実現可能なのか去る7月31日の東京都知事選挙で、歴代4位の291万票を獲得して圧勝した小池百合子氏。選挙戦での公約のひとつに、「殺処分ゼロ」を挙げていました。ペットと暮らす都民にとっては大歓迎の公約ですが、果たして実現できるのでしょうか？2014年度の処分数はおよそ1,000頭東京都の発表によると、2014年度に保健所に収容された動物は、持ち込みや迷子などを含め、およそ1,800頭にのぼります。852頭は、無事飼い主に引き取られたり、譲渡されたりしていますが、981頭は悲しいことに殺処分となってしまいました。収容、処分ともに猫が圧倒的に多く、収容数では全頭数の70％以上、殺処分ではなんと90％を超えています。犬については、収容数が全体の26％、殺処分数は5％です。頭数で見ると、成犬・子犬合わせて475頭が収容され、52頭が殺処分となりました。先日のリオ・オリンピック閉会式で、クール・ジャパンを印象づけた東京都ですが、動物たちにとって幸せな都市とは言えない現状があります。都道府県では初の処分０広島県そんな東京都に、希望を与えてくれるのが、広島県です。今年度の犬の殺処分数ゼロを達成する見通しとなっています。広島県は、2011年度の犬・猫殺処分数が全国ワースト１でした。まさにどん底からの大逆転です。そんな広島県がどうやって、犬の処分をゼロにできたのでしょうか？それは官民がタッグを組み、「ふるさと納税」を活用した資金集めが成功したからです。県内で犬の保護や災害犬育成に取り組むNPO法人「ピースウインズ・ジャパン（PWJ）」をふるさと納税の対象にしたところ、なんと4億円もの資金が集まりました。それにより、犬舎が新設でき、殺処分の対象となる犬をPWJが全頭引き受けることが可能になったのです。PWJに保護された犬たちは、新たな飼い主に譲渡されるなど、生存が約束されます。今年度だけでなく、継続的に全頭引き取りが可能となるほか、広島県では猫の殺処分０も目指していく方針です。殺処分０は実現できる！県レベルでは広島が初ですが、市レベルでは、すでに川崎市で犬・猫ともに殺処分０、札幌市で犬のみゼロが実現しています。そして、成功している自治体に共通するのが、民間の保護団体との協力体制。東京都や首都圏を対象にした保護団体は、ネットで検索しただけでも、いくつも存在することがわかります。また、NPO等の法人化した組織だけでなく、小規模で活動している保護施設もあります。保健所等のお役所だけで活動せず、民間団体と積極的に協力しあうことで、殺処分ゼロは実現可能なのです。民間団体が苦労しているのは、資金面はもちろんの事、活動を多くの人に知ってもらうという広報活動です。都が譲渡の告知を手伝うだけでも、民間で保護している犬や猫の引き取り手が見つかりやすくなるはずです。そうすれば、施設に空きができ、殺処分の対象となっている犬・猫を保護することができます。猫は数が多いので少し苦労しそうですが、2014年度に殺処分された52頭の犬は救えるのではないでしょうか。数字上の「ゼロ」ではない本当の意味での「殺処分ゼロ」を目指して最初に挙げた東京都発表の殺処分数ですが、この数字をゼロにするだけでいいのでしょうか？データ上でのゼロだけに注目することに、タレントで、公益財団法人動物環境・福祉協会Evaの理事長を務めている杉本彩さんが警鐘を鳴らしています。殺処分の原因を元から断つ杉本彩さんは都知事選の前日、7月30日に、自身の「杉本彩のBeautyブログ」で、「殺処分ゼロの盲点」と題した記事を掲載しました。杉本さんは、「殺処分ゼロ」は反対する人がいないので、政治家が公約として掲げやすいと指摘しています。私たちはそれを踏まえて、本質的な取り組みがなされるのか、注意する必要があるということです。本当の「ゼロ」を実現するためには、以下のことが不可欠だと、杉本さんはおっしゃっています。無責任な飼育放棄をさせてはいけない飼育放棄の要因は、無責任な販売、動物の「大量生産」にある安易で無責任なペット購入をうながすペットビジネスへの規制はマストつまり、ペットの迎え方に、抜本的な変革が必要だということです。それを成し遂げてこそ、殺処分が行われる悪循環を断ち切ることができるのです。目指すのは「飼育放棄ゼロ」さらに、「殺処分ゼロ」を数字だけで評価することはできないとしています。なぜなら、以下のようなことがデータの裏に潜んでいるかもしれないからです。行政が引き取りを拒否すれば殺処分はゼロ積極的な殺処分をせず、どんな不適切な環境であろうと生かしておけば殺処分はゼロ動物愛護団体が受け皿になって引き取れば殺処分はゼロ最初の２つは論外ですが、行政の成果として「殺処分ゼロ」を発表したいがために、このような措置がとられる可能性もあります。動物愛護団体が引き取るというのは、先に紹介した広島の例にあたりますが、引き取ったあとは、新しい飼い主を探さねばなりません。誰にでも簡単に譲渡するわけにいきませんから、審査などの負担は引き取った民間団体が負うことになります。これでは、行政はただ処分対象の犬や猫を手放したにすぎません。愛犬家である私たちが想像する「動物が殺されることなく、幸せに暮らす」という殺処分ゼロは、行政が発表する数字だけでは判断できないのです。小池都知事に期待することこのように、本当の意味での「殺処分ゼロ」を達成するには、担当部局に指示するだけでは足りません。動物愛護、動物福祉を向上させるという目線が欠かせないのです。とにかく早急に殺処分をなくすため、民間団体への引き渡しと保健所での積極的な譲渡は欠かせないとしても、さらにこのような対処が必要ではないでしょうか。民間団体のメンバーを「動物愛護リーダー」として育成。譲渡ポリシーや、保護動物の住環境、必要な医療措置を徹底する安易な販売をストップするために、ペット販売のハードルを上げる飼育放棄をさせないよう、ペットを迎える心構えをセミナーや学校教育を通じて浸透させるまた、鑑札や迷子札を常に装着することも義務化すれば、迷子の犬や猫が飼い主のもとに戻る確率も上がるでしょう。まとめ他の自治体で達成した例を参考にすれば、東京都での「殺処分ゼロ」も実現することができます。でも、データだけに注目せず、殺処分を免れた犬や猫たちの「その後」まで考え、見届ける必要があります。ただ生存しているだけでなく、劣悪な環境に置かれていないか、必要な医療措置がなされているか、そして家族として、または救助など働く犬として１頭１頭に合った暮らしをしているかが大切です。何より大切なのは、不幸な動物を生み出さないためのシステムづくり。小池知事には、ペット販売の実態把握と改正を含めた「殺処分ゼロ」政策をお願いしたいと思います。海外のイタズラ、変顔、ハプニングなど、“面白クレイジー映像”をご覧いただきたい。一挙に２７連発の動画がノンストップで流れるぞ！それでは、どーぞ！見れない場合はコチラから。考えることがアホ過ぎて、くだらねえー！！これを見て、クスっとしてもらえたら幸いだ。もちろん危険なものはマネしちゃダメだぞ！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（MultiSujet）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）◆ネコのいる風景堀越克哉作品展　８～２９日、岡山市北区金山寺、招き猫美術館。同市在住の画家、堀越克哉さんの個展。「ネコのいる風景」＝写真＝をはじめ、油彩画やスケッチ画など約４０点を展示・販売する。堀越さん（０９０・６４０８・７５８２）。水曜休み。＜招き猫美術館＞http://manekineko-m.jpすべての動画・画像がある記事はこちら稲わらを編み上げて作られた「猫つぐら」が販売開始される。新潟県長岡市の山古志地域で制作されたもの。山古志地域には、江戸時代に子どもを遊ばせておくために稲わらで「つぐら」を編む文化があった。つぐらはネコからも人気が高った（？）ので、ネコ用の「猫つぐら」も昔から作られていたという。稲わらで作られた「猫つぐら」の内部は、冬でも暖かい。また入口は狭く、ネコに安心感を与えてくれる。作者は新潟県長岡市山古志地域にお住いの松田義太郎さん。松田さんの根気と指先の力が、手刈りされたワラを編み目の揃った美しい「猫つぐら」へと仕上げた。サイズは外寸が直径40x高さ35センチで、内寸が直径35x高さ30センチ。ネコの大好きなマタタビが付属する。FRAM8のオンラインショップで購入できる。価格は2万3,760円（消費税込み）。なお、大量生産ができないので、在庫がなくなったら予約生産となる。すべての動画・画像がある記事はこちらメダル獲得数41と過去最多の記録を残したリオ五輪が閉幕し、大型台風が秋の気配を運んできました。虫の声も、秋を伝えるメンツに替わりつつあります。「ペットの殺処分数をゼロにしよう!!」こんなスローガンを掲げて、さまざまな動物の保護団体や地方行政が動きを強めています。先日行われた東京都知事選では「（東京の）ペット殺処分をゼロに」を公約として掲げた小池百合子氏が当選し、とあるイベントで「2020年東京五輪・パラリンピックをひとつの期限とした上で、東京都でいい例を示せるようにしたい」と発言、聴衆の喝采を浴びていました。また、飼い主のいない犬猫を収容・管理するための自治体施設、いわゆる保健所（動物愛護センター・管理センター）を殺処分の場所ではなく、保護・管理するための施設として運営・新設する動きも広がっています。そもそも、犬猫の殺処分は、なぜ行われるのでしょうか？まず、犬に関しては「狂犬病予防法」に基づき、その処分方法が規定されています。飼い犬には狂犬病の予防接種が義務付けられていますが、飼い主のいない犬（野良犬）は狂犬病の蔓延を防ぐため、自治体職員によって捕獲・処分されることになります。野良以外には、飼い主の飼育放棄により施設へ持ち込まれる犬や、路上でケガをし、保護される犬などもいます。こちらは「動物愛護法」の規定に基づき、対処されます。猫に関しては動物愛護法と各自治体で制定する条例が根拠法となり、処分されています。「狂犬病予防法」には猫に対する規定はなく、自治体職員による野良猫の捕獲・処分は基本ないのですが、そのほとんどは飼い主や飼い主以外の第三者による持ち込みと、飼い主以外からの要請による保護（捕獲と同義）・処分です。犬も猫も、人間の健康や生活環境を守るための法によって、殺処分されているということです。もちろん、法律は人間の権利を守るために作られるのですから、当然といえば当然です。しかし、その処分されている命の大半は、人為的に作られた命であることを考えると、ある種の違和感を覚えます。特に飼い主が持ち込んだ犬猫に対しては「飼い主側の一方的な都合によって殺さなければならない」ため、獣医師含め、処分に携わる職員の精神的苦痛は非常に大きいようです。■動物保護団体の善意の影で……動物愛護法では、殺処分の原因となるペット動物の不当な扱い（遺棄・虐待）を犯罪として規定しているため、このような行為を見つけた場合、本来であれば行政と警察が介入し、立件・処罰（殺傷：2年以下の懲役または200万円以下の罰金、虐待・遺棄：100万円以下の罰金）、動物の保護となるのが正当な流れですが、なかなかスムーズには行われておりません。そこで登場するのが、動物保護団体です。ネグレクト（飼育放棄）や虐待が行われている現場を訪問し、飼い主と話し合いをし、そのペットたちを1頭ずつ保護していきます。保護団体の多くは個人の善意で運営されていることが多く、自らの仕事の合間に、愛情に縁の薄いペットのために身を粉にして活動してくださっています。人として、本当に頭が下がる思いです。心ない飼い主（個人・業者）の“ツケ”を、善意の個人が払っている状況といえます。また、行政の「殺処分をゼロに」というスローガンの下、行政の保護施設に入ってくるペットたちを地域の保護団体に引き渡すという流れができています。例えば広島県では、行政に持ち込まれたすべての犬と猫を特定の保護団体が引き取る流れとなっており、事実上、行政での殺処分数は短期的にゼロになっています。しかし、保護団体で新しい飼い主を待っている犬猫の数は、どんどん増えていきます。保護動物を扱うキャパシティは、施設の広さや管理する人員の数によって決まりますが、今はそのキャパを超えた数の保護動物を収容した団体が増えており、中には管理しきれなくなり崩壊し、行き場のないペットを増やしてしまう結果となっています。動物先進国であるドイツなどでは、行政の施設や保護団体のシェルターで保護された犬や猫は、性格・健康状態を詳しくチェックし、譲渡するべき個体を選別します。どうしても譲渡に向かないと判断された場合、残念ながら処分（麻酔薬を使った本当の意味での安楽死）となる個体も少なくないようです。もちろん、ノーキルシェルターといわれる施設もあり、すべての保護動物を最後まで管理するというところもありますが、このあたりは運営者の方針です。どちらが良いかという議論は、それぞれの国や地域の状況・制度によって判断する必要があります。今の日本の風潮では、「殺処分をゼロに」という言葉が先行し、善意の個人にその“ツケ”を回しすぎているのではないかと思います。前述の通り、保護団体の多くは個人の善意で活動していることが多いため、その活動は社会的な“義務”ではないはずです。保護団体だから当たり前だろと言って、キャパを超えた数を管理させる権利など、誰にもないのではと思います。もちろん、自ら望んで引き受けている団体がほとんどだとは思いますが、なんにせよ、いまだ保護を必要とするペットが多い状況は改善されません。「殺処分をゼロに」は、理想的なスローガンです。今の日本でこれを達成するためには、あふれ続ける命を善意で受け続けるのではなく、そもそもあふれさせないこと、蛇口を閉めることが必要があるのです。いま何をするべきなのか――？　ペットを育てるすべての人たちに、あらためて考えてほしい問題です。（文＝成田司）●なりた・つかさペットビジネスライター。動物福祉の発想に基づく日本版ティアハイム設立を目指す「Giraf Project」を主宰。共著に『ペット市場の現状と展望2013-2014』（JPR）がある。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。幸せオーラ全開で人気のMeatyくんは、インスタで4万2000人以上のファンを持つワンコ。・チャームポイントは大きな笑顔Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2016 7月 12 8:23午前 PDTfrom Instagramそのチャームポイントは、はち切れんばかりのニコニコ笑顔！Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2016 6月 20 6:17午前 PDTfrom Instagram口を横いっぱいに広げて目をほそめた表情は、見ているこちらまで幸せな気分にしてくれます。Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2015 6月 1 6:49午前 PDTfrom InstagramそんなMeatyくんですが、最初から笑顔だったわけではありません。過酷な状況に置かれた犬のレスキュー団体「Fresno Bully Rescue」に保護されていたところを、現在の飼い主であるLisa Reillyさんに引き取られたという過去があるのです。・周囲をも幸せにするハッピー犬Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2016 8月 15 2:25午後 PDTfrom Instagram同団体がフェイスブックに掲載したMeatyくんの写真を一目見るなり、「このコ！」と確信したというLisaさん。Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2015 10月 15 1:48午後 PDTfrom Instagramとはいえ、自宅にきたばかりの頃のMeatyくんは靴をかじったり、他の犬を追いかけまわすなど、手に負えないやんちゃぶりを発揮し、Lisaさんは困り果てたのだそう。Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した動画2016 5月 25 8:48午後 PDTfrom Instagramその後、Lisaさんのボーイフレンドの協力のもと、しつけのトレーニングを経てすっかりお利口さんのワンコへと変貌したそう。Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2016 8月 4 8:00午前 PDTfrom Instagram今ではそのボーイフレンドと結婚し、幸せいっぱいのLisaさん。Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2016 2月 11 6:52午前 PSTfrom Instagramニコニコ顔のMeatyくんは、周囲をも巻き込んで笑顔にしてしまう、スーパーハッピーなわんこなのです♪Lisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2015 7月 13 1:18午後 PDTfrom InstagramLisa Reillyさん(@loveabulllisa)が投稿した写真2015 4月 9 6:54午前 PDTfrom InstagramMeatyくんのとろける笑顔でいっぱいのインスタをぜひチェックしてみて！Instagram(loveabulllisa)https://www.instagram.com/loveabulllisa/参照：petco.comhttps://community.petco.com/t5/Blog/Adoption-Stories-Fat-Little-Brown-Dog/ba-p/67095?cm_mmc=facebook-_-blog-_-holiday-wishes-fat-little-brown-dog-_-20160210#prclt-vqKNH1PX・どうぶつ（まとめ）リスみたいに立って、飼い主さんからお箸でカリカリを貰っているこちらのニャンコ。この子、めっちゃめんこい。なんというか一目見たら忘れられないようなめんこさがあります。セクシーな耳毛もさることながら、特徴があるのはその目元ですよね～。毛色の妙で、目じりにアイライナーが引かれているように見えて、そのせいでお化粧しているような印象を受けます。多分、そのお化粧感が目を惹きつけるのでしょうね～。あとおててもかわいい。なんか綿菓子みたいでおいしそう。っていうか全体的にもっふもふ。容赦なくもふりしゃすしたい。それにしてもおいしそうにカリカリを食べてらっしゃる。上手っていうか器用っていうかなんというか。毛色の妙ってすごい。エキゾチックな猫でした。出典:https://www.youtube.com/watch?v=bzvUyu3zOmE飼い主さんと一緒にアイリッシュダンスを踊るワンちゃんの動画が、オーストラリアのmy_aussie_galさんのInstagramで公開されています。my_aussie_galさんのInstagram音楽が流れるリビングルームの片隅で、飼い主さんが足を前に出すとワンちゃんも同じポーズをとります。飼い主さんが足をクロスするとワンちゃんもクロス、片足でジャンプをすればワンちゃんも同じ足でジャンプ。寄り添うように踊りながらリビングの中を横切っていきます。踊り出しのポージングもばっちりです片足ジャンプが上手です飼い主さんと一緒の足をクロスしますフィニッシュのポーズも決まりましたどうやらこのダンスは、飼い主さんがワンちゃんと一緒に踊れるものを考えたよう。ワンちゃんが飼い主さんの足元を見ないで踊れているのは、何回も練習をした成果なのでしょう。踊り終わって「ブラボー」と声をかけられると満足そうにしています。my_aussie_galさんのInstagramには他にも、ワンちゃんがストレッチのお手伝いをしたり、ピアノの腕前を披露したり、絵画をたしなんだりする、お利口でかわいい姿が紹介されています。仲良しな様子が伝わってきます（画像はmy_aussie_galさんのInstagramより）ＳＮＳとiPhoneの組み合わせは、これまで多くの画像と、数々の発見を共有してきた。Instagramを利用しているユーザー、François Dourlen氏もまた発見と面白写真を共有している一人である。彼はiPhoneをうまく活用して、とてもユニークな面白画像を作り続けているという。果たして、その作品とは・・・？画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：design you trust/François Dourlen Blurs The Line Between Popular Culture And The Real World With His iPhone（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）どのパーツも可愛らしい猫に、マニアックな人気をほこるとっておきの可愛い部分があります。オス猫にだけある、それは…ふぐり。なかなか見えない部分だからの、スペシャル感。Twitterに投稿された、貴重なふぐり写真を集めました。子猫のちーさいふぐり猫は警戒心が強く、心を許した相手にしかおしりを見せません。ふぐりを見ることができるのは、猫の信頼を得た限られた人間だけなのです…。そして、去勢すると小さくなってしまうのも寂しい。ふぐりが好きになりすぎると、ふぐりでないものがふぐりに見えてしまうのでご注意くださいね。言葉の反対の意味の言葉「対義語」。以前クレイジーでも、絶対に使うことがないであろう対義語を記事で取り上げました。今回ご紹介するのもそんな対義語。羊の目。さんが夏休みの自由研究と銘打って、ある事柄の反対の意味である対義語を作ったのです。まずはジャニーズ縛り。Hey!Say!JUMPの対義語は、ファンにケンカ売る気満々でいいですね( *´艸｀)今度は「フォローフォロワー外」を示すFF外という言葉を、ファイナルファンタジーに変換し、その対義語をドラクエとしています。もはや、反対じゃない！さらに続きます・・・。ジョジョの反対がJUJUだったとは・・・。そして「JUJUのふつうの小旅行」。ジャンプに連載しようものなら即打ち切られるでしょうね。だって絶対につまんない。今大ヒット公開中の映画「君の名は。」の対義語が「僕はよしお。」いや、知らねぇよ！！もう、十分おなか一杯ですが、羊の目さんは没になったネタも公開しています。最後の「アンパンマン→小麦粉」あたりで力尽きた感を感じますね・・・。ちなみに、羊の目。さんは本当にこの自由研究を学校に提出したわけではありません！あくまでネタですので、夏休みの宿題が終わらなくて、これから提出する予定の子どもたちは、くれぐれも真に受けないように！漫画家の菊野郎さんが聞いた、ある親戚の生死にまつわるお話がほっこりすると話題になっています。ある日、脳幹出血で倒れてしまった菊野郎さんのお父さん。命も危ぶまれた状況でしたが、奇跡的に生還しました。そんなお父さんから一本の電話が。てへって言ってる場合じゃない(￣∇￣;)しかし無事で何よりです。実は菊野郎さんの親戚には、同じように「奇跡的に生還した」人が何人かいるそう。その人たちはみんな口を揃えて、あっちの世界である人に会ったと言います。まさか天国にいるおばあちゃんにローッキックで命を助けられるとは！なんてたくましいでしょうか。これにはみなさん思わずこっちの世界に戻ってきてしまったようです。そんな最強のおばあちゃんにはこんなエピソードも。おばあちゃんパワフルすぎて愛おしい！いつでも元気だったんだろうな、とおばあちゃんの言動から想像できます。長生きしたのもその証拠ですね。そんなパワフルなおばあちゃんですが、こんな乙女な一面も。これは可愛い！乙女丸出しです。たくましく、そして愛情深い人だったようです。このエピソードにはこんなコメントが寄せられています。みなさんこの最強エピソードに驚いている様子。例え現世にいようとあちらの世界にいようと、菊野郎さんのおばあちゃんの存在は親戚一同をいつでも元気にしてくれますね！その辛さ、ハバネロの約１０倍！スコヴィル値３００万の世界一辛いトウガラシ「キャロライナ・リーパー」に女の子たちが果敢にも挑戦！果たして、無事にクリアできるのか！？・・・やっぱり無理でした。二人とも口に入れた途端、揃って「熱い！辛い！」の大絶叫！急いで水を飲み始めるものの効果はなく、そうこうしているうちに異常な発汗が始まり体中、特に胸が汗だらけとなってしまう。視聴している方としてはちょっと嬉しい光景だが、当人たちにはそんなことを気にしている余裕もなさそうだ。そしてその後、事態は思わぬ方向に。なんと左の子が呼吸困難を起こしてしまったのだ。吸引機を使っているあたりなんらかの持病があったのだろうか？サポート役の女性たちも登場しケアに全力を尽くすが効果はなし。お化粧もグチャグチャとなってしまい、もはやホラーである。そのまま抱きかかえられて自宅と思われる場所の部屋へと直行。これで安静に・・・とはいかず、ドアの中からはこの世のものとは思えない悲鳴が鳴り響くのであった。右の子も、さすがに倒れるほどではないがかなり憔悴している様子。たった一切れでこの破壊力、そりゃ「リーパー（死神）」と名付けられるワケだ・・・。画像出典：YouTube（Lizzy Wurst）画像出典：YouTube（Lizzy Wurst）画像出典：YouTube（Lizzy Wurst）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Lizzy Wurst）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）あなたは背骨は好きですか？　私は…ふつうです。アメリカの職人が生み出した、背骨の魅力をふんだんに取り込んだ下着（？）が、多くの人の目に留まり話題を集めています。マニアの視線を釘付けにする『背骨ハーネス』。女性が身に着けた姿がこちら。出典： ToxicShockCollarゴツゴツした背骨に包まれる女性の身体。もはやアートのようで、あまりいやらしさは感じません。人間の脊柱を元に、作り出したこの背骨ハーネス。出典： ToxicShockCollar出典： ToxicShockCollar黒く染めた革と真鍮の金具が、大人の色気を増幅させます。この背骨ハーネスはちょっと変わった刺激的な商品を扱うお店『Toxic Shock Collar』が販売しており、紹介ページでは覗くのがためらわれる世界が展開されています。出典： ToxicShockCollar背骨ハーネスと花びらを身に着け抱き合う女性たち。この世界観、とても理解できそうにありません（笑）しかし「これはたまらん」とその魅力に気分上々の方も少なくないようです。需要は…ある！どこかで見たことあるようなちなみにこの背骨ハーネス、どこかで見たことあると思ったら、彼が着ていました（笑）さすが西川さん。時代を先どっていますね！この背骨ハーネスも実はユニセックスかつオーダーメイドなので、男性でも装着できるそうですよ。大きさも微調整してくれるそうです。お値段は１０万円強とお高めですが、日本にも発送してくれるようなので、普段とは違った強めの刺激をお求めの方は、お店を覗いてみてはいかがでしょうか。Exoskeleton Spinal Cord Full Body Harness大分県にある「アフリカンサファリ」に暮らすライオンとトラの赤ちゃんの仲睦まじい様子が話題になっています。同じネコ科の「兄弟」同園がツイッターにアップしている写真の数々…。どちらもネコ科なので、広い意味では同族ということですが…。生後数か月の彼ら、あと3か月もすると別々になってしまうとのこと。期間限定で公開この愛くるしいコラボは、期間限定で「キャットサロン」で見られるそう。他に、こんなコラボも見られるようです。モンゴルのバヤンウルギー県アルタイ郡にて撮影されたカザフ人の“ヒツジの洗い方”が、あまりに衝撃的だとして拡散されています。ヒツジの毛を刈る事前準備としてヒツジを丸洗いするもので、その方法を紹介しているのは、主にモンゴル・カザフを対象とした遊牧文化紹介・装飾文化研究をしている廣田千恵子（@Chieko_SHAGAA）さん。川辺に集められた子ヒツジをどうやって洗うのかと見ていたところ、子ヒツジを抱きかかえたカザフ人が川へ向かっていき、ポイッとヒツジを投げています。ちょっと衝撃的ですが、これがカザフ人のヒツジの洗い方。ぽーんと投げられ、宙に浮いてるヒツジかわいい……。え!?ええええええ……!?作業を初めて1時間半ほどで、およそ150頭全ての丸洗い（ぶん投げ）が終わったそうです。100頭も洗うには、きっとこれが、ヒツジを知り尽くす牧畜民たちが編み出した、効率良く、最適な方法なのでしょう。びっくりした……一見すると乱暴な方法にも思えますが、ヒツジの体のことを理解した上でケガしないよう投げていて、素人には決して手出しさせないそうです。その後、3時間ほどたって毛の乾いたヒツジたちを1頭あたりわずか5分ほどで毛を刈っていくのも、ヒツジを知り尽くす彼等ならでは。廣田さんは「“ヒツジがかわいい”“かわいそう”というだけではなく、何百頭という家畜を抱えながら限られた水資源の中でいかに毛を洗い、刈り、生活の中で生かすかという、自然と向き合いながら生きる牧畜民のリアルな現実を写真から感じていただければ」とつづっています。画像提供：廣田千恵子（@Chieko_SHAGAA）さん関連キーワード文化 | かわいい | 家畜これを見れば、「360度を美男美女に囲まれるよりもネコに囲まれたほうが幸せだ」と確信するはず。今年5月にローンチしたオリジナルの360度動画アプリ「360Channel」が、ネコやウサギといった可愛らしい動物の魅力を紹介する新チャンネルを配信開始しました。その名も『アニマルカフェに行こう!』。なんといってもこのチャンネルの魅力は、可愛らしい動物たちの視点で、360度全方位から動物たちを間近で堪能できること。普通であれば近づけないくらいほどの距離感で動物たちをじっくりと見れるんです!番組の第1弾はネコ。エサに群がるネコや、マッサージを受けてくつろぐネコの姿が配信されます。たった2分ほどの動画ですが、癒やしに満ちあふれたものとなっています。ちなみに「360Channel」のダウンロードも、『アニマルカフェに行こう!』の視聴も無料。これはダウンロードするしかない……!か、かわいすぎる!エサに食らいつくネコをこんなに近くから! なんてかわいいのでしょう!スマホの画面上を指でスライドさせることによって、あらゆる方向からネコたちの姿を堪能できます。こちらはお腹からのショット。画面だけでも伝わってくる、このフサフサ感、そしてくりくりの瞳。究極の癒やしです。VRヘッドセットはネコになるための代物だ!「360Channel」の特筆すべき点は、VRでも視聴できるということです。VRヘッドセットを装着することによって、あたかもネコになったような気分で、ネコたちの戯れを味わうことができます。「来世はネコになりたい」と夢見る人も多いはず。そんな人たちの望みを叶えてくれる番組になりそうですね。チャンネル概要チャンネル:『アニマルカフェに行こう!』内容:人気のアニマルカフェを臨場感のある360度動画で体験できるチャンネル動画:4コンテンツ1.11:00 みんな大好き おやつタイム2.13:00 おなかいっぱい ねむいです(配信予定)3.15:00 マッサージ気持ちいいにゃ〜(配信予定)4.17:00 こねこ vs ひも(配信予定)チャンネルURL:https://www.360ch.tv/channel/12(image by 360Channel（サンロクマルチャンネル）)(著：nanapiユーザー・mekds 編集：nanapi編集部)少々怖がりな白ラブちゃん、目的地に到着したのに車から降りてきません。どうやら高さが気になるようで、降りたけど怖い！とソワソワしています。すると、それを見かねた相方の黒ラブちゃんが先に車から飛び降り、何と白ラブちゃんのリードを咥えて引っ張り無理矢理降ろしてしまいました！ゲージの間に顔を挟んでいる奇妙な生き物がいます！生き物の正体はハスキーまたはアラスカンマラミュートらしきワンコ。かなり気持ち良さそうに眠っています。飼い主さんは伸び出ている舌をつまんで遊んでいますが、一向に起きる気配がありません（笑）こちらのワンコは草むらを楽しそうに駆け回っていましたが、勢い余って坂になっている所からゴロゴロと転げ落ちてしまいます！そして何故か転がるのが楽しかったらしく坂を登った後、今度は自ら転げ落ちていくのでした！きぐるみを着た子供？いいえ、三輪車に乗っているのは正真正銘のワンコなんですよ！スローながら、ちゃんと器用にペダルを動かしています！芸達者ですね♪この他にもまだまだ笑えるワンコ達のオモシロ動画が沢山あります！是非ご覧ください！↓↓↓「この箱はね、犬用の箱だからあたしの箱なんだよ？なのにいつも猫のぴーすけが来て、あたしの箱の中に入ってくるの。」出典：https://www.youtube.com「見てわかると思うけど、２匹入るととっても狭いのよ。なんでいっつもぴーすけはこっちに来るのかな？」出典：https://www.youtube.com「仕方ないからね、あたしはいつもこうやって眠るの。ぴーすけが寄りかかってくると重いけど温かいから気持ちいいんだよね。」出典：https://www.youtube.com「なんだか眠くなってきたなー。ではおやすみなさーい…」出典：https://www.youtube.com狭い箱の中で猫さんとワンコの仲睦まじく寝る姿。とっても仲良しじゃないと出来ない寝方ですよね。仲良く寄り添って眠る、ワンコと猫さんはこちら！↓↓↓↓↓「ペットボード」はテレビ電話でペットの悩みを相談できるサービス動物病院は敷居が高いけれど・・・「ペットボード」は、テレビ電話で獣医師にペットのことを相談できる"オンライン動物相談サービス”です。書籍やwebサイトの情報、お友達の飼い主さんのアドバイスなど、様々な準備を重ねて体制を整えたつもりでも、いざ！お迎えすると、情報と実態の違いに戸惑い、ちょっとした変化に一喜一憂してしまうのは、ごくごく自然で当たり前のことです。例えば、誤飲を起こして息苦しそうにしている血尿や血便が出た車に轢かれてぐったりしている散歩中に他の犬に咬まれて出血している愛犬が（大変残念なことに）こんな状態になれば、飼い主の経験の有無なんて関係なく、誰しも「すぐに病院へ！」と主治医にかかったり救急病院にかかることに全力を尽くすことでしょう。しかし、あんまり食べない、飲まないドッグフードを変えたら食べない吠えまくる鳴きまくるおとなしすぎる暴れる破壊する飼い主の言うことを全く聞かない躾が入らない散歩で歩かないお友達ができない最近、涙焼けがひどくなった痒がっている気がするなど、愛犬の命の緊急性はないかもしれないけれど、飼い主としては非常に危機感がある、心配しているような状態の解決に、プロの意見が欲しくなる事も多々あると思います。そして、獣医師自身が「治療」には積極的でも、「相談」には消極的であったりするのも現実です。こんな状態ぐらいで、獣医師に診て頂いていいのかな？と躊躇される飼い主さんも多くいらっしゃることでしょう。また、動物病院にしょっちゅう連れて行くのには困難な地域にお住まいだと、仕事を休んだり、病院（外出）が苦手なワンちゃんを連れ出したり・・とお互いに大変なストレスですよね。「ペットボード」はそんな、飼い主さんの「困った！」気持ちに寄り添うことを重視しています。また、テレビ電話を使う事で、自宅に居ながらも愛犬の状態を実際に見てもらいながら、担当獣医師とface to faceのコミュニケーションが取れます。最初の準備は必要ですが、悩み多き愛犬の生活。こんなツールを知っていれば、助かることも多いのではないでしょうか。相談できる相手は"全員獣医師"ですこのサービスの要となるが、「誰に相談できるの？」という点ですが、全員獣医師さんです。更に、ドッグトレーナー、トリマーといった経験がある方、パピー対応だけでなく、レメディや理学療法、針治療など、高齢犬への対応を得意とする方もいらっしゃり、飼い主さん自身がどの獣医師さんに相談するかを選ぶことができます。気になる料金は？サービスの利用にはポイント購入が必要となっています。獣医師さんによって予約に必要となるポイントは異なっており、基本料金は15分で1,500ポイントです。月額会員の場合は、ボーナスポイントが毎月付与されます。また、初回相談が割引されるクーポン・コードも紹介されています。クーポン・コード検索https://online.petboard.vet/wte/coupon/「ペットボード」サービスについて思うことインターネット上で有料サービスを行なう難しさへのトライ手に取れる商品購入活動を通じて、インターネットで買い物をするユーザーが爆発的に増えた数年前でも、情報入手等の分野の課金サービスは、潰れるのが前提というぐらい難しいものがありました。最近、大手新聞社を中心にようやく有料サービスの存在が普及しはじめてきたのは、ユーザーの抵抗感の薄れと情報の質が高くなってきた点にあるのではと考えます。ペットボードで用いているテレビ電話という形態は、事前準備が必要という点では面倒がありますが、飼い主さんや愛犬が伝えたい現状を噓偽りない映像化することで、獣医師はより正しい判断が下すことが可能になりますし、獣医師・飼い主双方が診察室で話すのとより近い形でコミュニケーションを取ることで、信頼関係の構築ひいては問題解決に役立つ「質の高さ」を求めていけると思います。診察と相談の違いからくる問題獣医師の持つ知識や情報は一朝一夕に得られるものではありません。ですから、昨今流行している「モンスター」と称される飼い主が、投薬や検査、手術をはじめとする治療といった措置がない「診察」にかかる料金へのクレームをつける行為は、考え方を誤っていると糾弾されて当然といえるでしょう。私が住む地域の動物病院は、獣医師にかかれば、必ず「500円」の再診料が必ず請求されます。健康チェックや何気ない会話で延べ5分に500円です。しかし、その中には獣医師としての責任を持った診察・診断が確実に含まれており、時には散歩中の怪我見つけて頂いてその場で止血・消毒して頂いたり、目薬をさして頂いたりといった行為も含まれます。しかし、ペットボードは、あくまで「相談」という言葉を用いています。確かに、テレビ電話で犬・飼い主と触れ合うとはいえ、その場で獣医師として出来ることは会話のみですから、「診察」という言葉は使いにくい。（あるいは使えない問題があるのかもしれません）けれど、ユーザー側からすると、獣医師に相談＝診察というイメージがやはり強くあるように思いますし、テレビ電話を利用することは、更にその印象を強めるでしょう。例えば、ペットボードを利用して、「様子見で大丈夫ですよ」とアドバイスされて数ヶ月後、やっぱり気になって動物病院に駆け込んだら、「来るのが遅過ぎる」と治療に時間や費用を要した場合、飼い主としては、「テレビ電話を使って、お金を払って、獣医師に相談したのに！！！！！」「訴えてやる！！！！！」となりかねない、そんな危惧も抱きました。この辺りは、相談に乗る獣医師さんの知識や情報の質だけではなく、コミュニケーション能力も強く要求されますし、利用する飼い主さん達が、相談以上の期待を抱かないようにイメージを調整する難しさがあると感じます。その逆に、ペットボードを利用して相談することがわかりにくい病気の早期発見につながったり、現在受けている治療のセカンドオピニオン的に相談できるというメリットも考えられます。まとめ私自身がペットボードをすぐに利用するか？と問われれば、今のところ答えはNOです。というのも、徒歩圏内に動物病院が10件ある上、夜間診療も可能、また、夜間救急病院まであるという恵まれた地域に住んでいることがその理由ですが、こんな環境に住んでいなければ、もしもの時のために、いつでもサービスを利用できるように事前準備までは整えていると思います。躾、ペットロス、東洋医学、セラピー等、個性豊かな獣医師が今後も増えそうなペットボード。緊急度は少ない私ですが、今後も注目していきたいと考えています。ペットボードhttps://online.petboard.vet/大阪市街（na0905さん撮影、Flickrより）2016年9月5日午前11時過ぎに、大阪府内の携帯電話の着信音が一斉に鳴った。これは、南海トラフ巨大地震発生を想定した「大津波警報発表」を伝える訓練用のエリアメールや緊急速報メールである。大阪府が実施する「大阪880万人訓練」の一環だ。訓練は午前11時、南海トラフ巨大地震発生を想定している。館内放送や屋外スピーカーな どで地震発生を知らせる。さらに同3分ごろ、大津波警報発表を伝える訓練用のエリアメールや緊急速報メールが、携帯電話に一斉に届くというものだ。このメールを実際に受け取った人たちの反応はどうだったのだろう。大阪府、大阪市以外から、何件も......！ツイッターに投稿された府民の声を見てみよう。画像は、11時3分きっかりに大阪府から届いた緊急速報メールだ。「びっくり、、、」というコメントも添えられている。その後、11時15分に大阪市からも緊急速報メールが届いたという報告もある。ところが、こんな声も寄せられている。大阪府、大阪市だけならともかくも、吹田市、茨木市、高槻市、枚方市、羽曳野市、藤井寺市、八尾市、松原市などなど、各市からも届いた人が多かったようだ。「けど、車内はうるさい」という感想もあった。混みあった電車の中で、緊急メールの着信音が一斉に鳴り出せば、さぞうるさかっただろう。またこんな感想も......。聞き慣れない通知音だったので、スマホを見るまで手間取ったという報告だ。地域の災害用無線アナウンスも聞こえたが、屋外スピーカーの音が割れていて、何を言っているのか、全くわからなかったらしい。「これは大災害来たら死ぬなぁ」という感想に実感がこもっていた。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。みづき (@luna_miduki)さんが投稿した一枚の写真が注目を集めています。「ありのーままのー！」の主題歌ですっかりおなじみとなった、ディズニーの大ヒット映画『アナと雪の女王』の主人公・エルサが、コスプレ会場に登場。ブロンドのヘアーとメイク、ドレスにヒールと、装いは完璧でしたが・・・完全にやさぐれてる(´；ω；｀)厳しい残暑に完全にノックアウトされ、お疲れの様子がありのままに表れてしまった雪の女王。「少しも寒くないわ…」とアイスをかじる横顔が、せつなげで笑いを誘います！Twitterの反応史上最強の将棋棋士との呼び声高い羽生善治さんの妻である理恵さんがこの度、Twitterを始めた。ファンからすると羽生3冠の私生活を知ることができる「絶好のチャンス！」と思いきや、どうやら別の意味で話題になっているようだ。羽生さん妻のほのぼのTwitter理恵さんは9月3日からツイートを開始。さて一体どんな羽生の私生活が明かされるのかと期待していたら、アヒル、アヒル、アヒル、アヒル、うさぎ、アヒル、アヒル……、とアヒル写真のリツイートを連発（時々ほかの動物も）。さらにTwitterのアイコン画像もアヒルで、自己紹介文には「将棋棋士の妻。動物が好き。犬3匹とうさぎ1羽を飼い、老後にコールダック（アヒル）も家族に迎えたいとアヒルの飼育情報収集中」との記載が。お土産をほとんど買わない人が、次女に『似てる』と買ってきた。あひる。pic.twitter.com/pvQiLtZgPUこれには「1日に100ツイート程のアヒルの画像がTLに流れてくる。稀に羽生善治、つまり神に関する彼女しか知り得ない情報が呟かれるので、将棋クラスタには彼女をミュートする事はできない」と、羽生3冠の情報のためにアヒル画像をひたすら閲覧するファンがいたり、「鼻息が荒くなるほどアヒル画像の宝庫なので、即フォローしてしまった」「アヒルさんめっちゃ可愛かった……」とアヒルに夢中になってしまう羽生ファンも。「アヒル画像bot」と化しているとアカウントが話題になり、改めてTwitter開始の理由を説明。「ズバリ、あひる情報収集の為。それだけです。FBやブログでは、飼育されてる生の声が見えないので」という。羽生3冠からも聞かれたそうだ。何故、今頃twitterを始めたのか？主人にも聞かれたので改めて。ズバリ、あひる情報収集の為。それだけです。FBやブログでは、飼育されてる生の声が見えないので。それと、あひるとうさぎ画像の宝庫だから。次のツイートがトップページに固定されている。こちらのアカウントは大量の【あひる】と【うさぎ】と【犬】のRTと画像が流れます。【あひる】情報収集の為始めたアカウントです。その点をご了承の上フォローして下さいね。よろしくお願いします。稀に出る“神”に関するツイートとは!?アヒルばかりのTwitterだが、そんな中にまぎれて羽生3冠に関するプライベートな情報がツイートされる。例えば「実は色紙の横にいつもいる。僕たち（スヌーピー）小さな頃妹さんにもらったものらしい。兄妹仲良し」と、羽生のサイン色紙と共にスヌーピーのぬいぐるみ数体が写っている画像を投稿。他にも「家人の大好物到着　独身の時から1人で2玉分の桃を平らげる」「桃なら問わず大好きで、『デザート食べる？』『何？』『桃』『いる！』（即答）」といったツイートが。羽生3冠に関する情報を知りたい方、アヒル大好きな方は一度フォローしてみては？可愛いあの子、大好きなあの子が近くいるだけで、なんだかテレちゃう。なーんて経験、おそらく男子諸君であれば一度は経験したことがあるはず(^^♪でもそれは、実は人間だけじゃなくわんこだって同じなんです♪か、可愛いぜ……！小太郎君「…………」こちら柴犬男子の小太郎君。何やらこたつにこもって、顔だけを出したまま静かにしています。普段であれば、こんなに元気なんですよ？　↓出典 : https://www.youtube.comドダダダダダダ……！お家の中を走り回るくらい元気なのに、今日は何故だか大人しいのです。それは何故か？　というのも実は――新しく家族になったばかりの柴犬女子、凛ちゃん登場！そうです。可愛い凛ちゃんと一緒に暮らすことになったので、小太郎君テレているのでした( *´艸｀)♪うーん、わかるわかる。学生の頃とか、気になる女の子が近くに来ると意識したりしました☆小太郎君「べ、別にテレてなんて……！」強がる小太郎君ですが、凛ちゃんが近づくと？出典 : https://www.youtube.com凛ちゃん「ね、遊ぼ――」ササッ――(こたつの奥に引っ込む)明らかにテレる小太郎君(笑)出典 : https://www.youtube.com小太郎君「ドキドキ……」鼻だけを出して、静かに凛ちゃんの様子をうかがいます(笑)いやーもうたまらなく可愛いですね(*‘∀‘)このお鼻だけがちょこっと出てるのがまたキュートです☆飼い主さんは微笑ましく笑いながら「情けないぞ小太郎～(^^♪」と声をかけます。ちょっとだけシャイな小太郎君♪　でもそれだけ凛ちゃんが可愛いんだから仕方ないってもんです♪コソコソ……小太郎君「や、やっぱり可愛いからテレちゃうな……」頑張れ、柴犬男子小太郎君(*‘∀‘)ここは男の子らしく勇気を出してこたつから出るんだ～☆そうすれば凛ちゃんもすぐに仲良くしてくれるよ♪　同じ男として、小太郎君の背中を陰ながら押しておきます(笑)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=SpTZooqg4iI実はこの動画からしばらく後、小太郎君と凛ちゃんは結ばれて、玉の様にかわいい子犬が産まれるのです(≧▽≦)やったね小太郎君凛ちゃん～！　おめでとう～(≧▽≦)！！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=ZLZxUPQdFQoキューバでは母性あふれる犬が話題になっている。リラックスした様子で地面に横たわる１匹の犬。名前は「リンダ」。このリンダのお乳を、母親を亡くした子豚たちが夢中で吸っている。リンダは自分の子供を出産したばかりでまだお乳が出たため、飼い主が子豚の世話をさせることを思いついたという。リンダは、とまどいながらも子豚たちを受け入れ、今は自分の子供の世話をしながら、種族の違いを超えて子豚たちの世話もしているという。中国の四川省にはジャイアントパンダ保護区がある。ここはユネスコの世界遺産に登録されており、絶滅危惧種であるジャイアントパンダの30%以上がこの地に生息している。ここで働く人々は、いずれ野生で暮らす赤ちゃんパンダの将来に備え、彼らに人間の姿を見せぬようパンダスーツを着用している。それはカメラマンとて例外ではない。このスーツさえ着ていればパンダに接近し見事な写真を撮ることができる。見た目はかなり雑で、人間目線から見たらかなり無理があるパンダスーツなのだが、パンダたちは仲間であると信じてしまう。それにはこんな秘密が隠されていた。実はこのスーツパンダの尿がたっぷりとしみこませてあるのだ。ニコンのアンバサダーでありナショナルジオグラフィックのカメラマンでもあるアミ・ヴィターレは、保護区内にある臥龍パンダ保護研究センターに勤めるかたわら、施設の管理下で生まれ、野生に戻る支度をしている赤ちゃんパンダたちの素晴らしい姿をカメラに収めている。パンダたちに警戒心を抱かせないため、彼女もまた尿がたっぷりしみこんでいるパンダスーツを着用し、近距離からパンダたちの姿を撮影していたのだ。尿付きパンダスーツに身を包み、顔にはパンダのお面をつけて地を這いながら撮影にいそしむアミ・ヴィターレ人間から見たらトラウマレベルの人間パンダだが、そのニオイは仲間のそれと一緒。尿付きパンダスーツはパンダを思う人々の優しさに満ちているのだ。それはカメラマンだけでない。音声や照明スタッフすべてがこのスーツを着用しているのである。こちらは研究員。研究員たちもこの尿付きスーツを駆使してパンダに接近し、その生態を研究しているのである。パンダが暮らす野生に人間は介入できない。野生に帰すパンダに人慣れは厳禁なのだ。その為建物を出てパンダたちが暮らす自然保護区に入るときには皆がこの尿付きスーツを着用しなければならない。パンダマン、ヒョウに出会う？と思ったら違ったようだ。パンダが野生で捕食獣に出会うことを想定してヒョウのフンとニョウのニオイが付いたヒョウのぬいぐるみを保護区内に設置しているところだ。ちなみにパンダに尿の臭いをつけているのは彼らは視覚よりも嗅覚が優れているためだという。Ami Vitaleさん(@amivitale)が投稿した写真2016  8月 31 3:07午後 PDTfrom Instagramスタッフ皆の愛情と努力で、このような至近距離からの素晴らしい撮影が可能になるのだ。Ami Vitaleさん(@amivitale)が投稿した動画2016  7月 18 2:58午後 PDTfrom Instagramアミ・ヴィターレが撮ったその他の写真はInstagramで公開されているので興味のある人は要チェックだ。via:laughingsquid、neatorama・translated D/ edited by parumo仲良しな2匹のワンコ。今日も一緒に遊んでいます。すると、とつぜん白犬が「俺についてこい」と茶犬を誘って、垣根をジャンプしました。それについていこうとする茶犬ですが・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=hElEakmcVjI)茶犬は体が小さいこともあり、ジャンプ力が足りず垣根に激突・・・その後、仕方なく下をくぐる姿が可愛いです(*´∀｀*)柴犬の小太郎くんのもとへ新しい家族がやってきました。だけど小太郎くん、ちょっと緊張気味かな！？小太郎くんのもとへ、新しい家族である柴犬の凜がやってきました。あいさつをしに来た凜ですが、小太郎くんはコタツの中へ。顔を近づけられるとスッと布団のなかへもぐっちゃいました！小太郎くん、先輩犬なんだからしっかりしなきゃ！手をつなぎ母を見つめる子グマ（出典：http://metro.co.uk）カリフォルニア州在住のルイス・ケンパーさん（Lewis Kemper、62）は、北アメリカを中心に活躍する野生動物専門の写真家だ。この道30年というルイスさんが、アラスカの国立公園で出会ったのが子グマ2頭を連れた母クマ。思わずカメラを構えたというが、ルイスさんが捉えた2頭の子グマの姿がなんとも可愛らしいと話題になっている。8月初旬、米アラスカ州南西部に位置するレイク・クラーク国立公園のクラーク湖でのこと。写真撮影のツアーグループを率いていたルイスさんが捉えたのは、母クマが湖で魚を獲ろうとしているのをじっと見つめる2頭の子グマの後姿である。仲良く肩を並べている2頭だが、身体の小さいほうが大きいほうの子グマの背中にそっと手をかけているように見える。あるいは手を握っていたのかもしれない。ルイスさんはその時の様子をこう振り返っている。「クマの親子の姿を見つけ、思わずシャッターを切りました。この辺のクマは人間に慣れていますので、私はこの親子から20フィート（約6メートル）ほどのところまで近づくことができました。」「2頭の子グマが手を握っていたのは20秒くらいでした。母グマが魚を獲って戻ってくるのを辛抱強く待っていたのでしょう。クマは雑食ですから何でも食べますが、やはり魚はご馳走なんでしょうね。でも結局、収穫はなかったようです。」また野生動物を被写体に活動しているルイスさんにとって、アラスカは特別な場所という。「アラスカには30回以上来ています。2マイル（約3.2キロ）の一本道に20頭くらいのクマを見つけることができるなんて、アラスカならでは。クマは通常はおとなしいので、絶好の被写体になるんです」とルイスさんは語る。写真家でなくても、一度は訪れてみたい場所だ。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　A.C.）画像提供：ボケて画像提供：ボケて今月も発表された大人気シリーズもひかんさん家族の「家族会議の議事録」。家族それぞれの目標が非常に興味深いのですが、新作の８月号では特に「ばあばの目標」が話題になっています。８月号のばあばの目標はスマホゲーム「ポケモンGO」のジムマスターになること。果たして結果はどうだったのでしょうか。結果は、×。しかもそのカッコ内には（かわいそう）の文字が。一体どういうことなんでしょうか。これについてはもひかんさんが言及しています。ばあばなんて心優しいの(´；ω；｀)ポケモンを単なる戦いの道具としてではなく、まるで自分の家族のように愛しているばあば。その愛情に感動です！そんなポケモンを戦わせることを放棄した心優しきばあばの次月の目標は「ほとけをなぞる」こと。急に渋い！そして最後のシメの言葉「それぞれの輪っかをふまないふまれない」。これはばあばからの言葉だそうなのですが、長年人生を歩んできた人の重みを感じます。家族間でもそれぞれ守りたいスペースはありますもんね。この家族会議のばあばについてはこんなコメントが。みなさんばあばの言葉に心を動かされているようです。ばあばの名言に忘れてしまいそうですが、かずとよくんの「おしりのあなからヤッホッホーイ」など気になる点もたくさん・・・。何度読んでも楽しめる家族会議、来月も楽しみですね♪椅子に座ってリラックスしていたおじいちゃんが、突然の悲劇に見舞われた！これがブラジル流のドッキリだ！ボンッ！という音がした瞬間に椅子の下で、なにかが膨らんでいるのが分かるだろうか？これ、なんと車のエアバッグ。そのすさまじいの勢いが彼に直撃し、そのまま“離陸”。イタズラ一つとっても、海外は規格外だ・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：LiveLeak（Ricky Vasquez）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）大事なペットをあずけるペットサロン。できるだけ「いい」サロンにあずけたいものです。そうした飼い主の思いを満たしてくれそうな愛情あふれるペットサロンが話題になっています。ノリノリでシャンプーブエノスアイレスでペットサロン「PetShop Perrito Feliz」を営むルイス・アントニオ・カバレロさんのこの姿。妻のガブリリエラさんが撮影したというこの動画で、カバレロさんは音楽に合わせてノリノリでワンコを洗っています。この動画は再生回数が431万回、「いいね！」「超いいね！」などが合わせて2万4,000の大人気となっています。ホームレス犬の保護活動もカバレロさんはサロンの仕事の合間に、ホームレスの犬を保護して新しい飼い主を見つける活動もしているとか。彼の動物への愛情が、あのダンスににじみ出ていますね。ちなみにFacebookの動画でカバレロさんが聴いているのは、1970年代に結成されたアメリカのバンドB-52’sの「Love Shack（愛の小屋）」です。あるホテルの水飲み場につけられた一枚のプレート。「この水は飲めます」と日本語で書かれた下に英訳が書いてあるのですが、なんだか日本人の慎ましさと、欧米人のポジティブさの差を見せつけられるようだと話題になっています。そんな英訳がこちら。出典： @THEEROLL日本人「この水は飲めます（おいしくないかもしれないけど飲めるよ…）」欧米人「DELICIOUS WATER（とってもおいしい水だよ！ぜひ飲んで！）」なんだかオススメ度に圧倒的な差を感じます（笑）これはちょっと違うかも（笑）grapeのアメリカ人スタッフに正解は何か聞いてみたところ「This water is safe to drink」「This water is for drinking」などが良いらしいですよ。それにしてもこの水、本当においしいのか、それとも「まぁ、飲める」レベルなのか…。その味を確かめてみたくなってしまいました。棋士・羽生善治さんの妻である羽生理恵さんのTwitter（@mau28310351）が、すごい勢いでアヒルの写真を投稿し続けていると話題になっています。羽生3冠情報を目当てにフォローした将棋ファンたちのタイムラインが、圧倒的アヒルツイートの物量に押し流されているもよう。羽生理恵さんのTwitter。動物感にあふれている夫の棋士・羽生善治さん（画像は日本将棋連盟より）自己紹介文に「老後にコールダック（アヒル）も家族に迎えたいとアヒルの飼育情報収集中」とあり、最初からアヒルの話をするために始めたことがうかがえます。アカウント自体は2013年8月に取得していたようですが、ツイートを始めたのは9月3日からです。まだツイートを初めて2日しかたっていないにもかかわらず、既にツイート数は550回以上とかなりの量。その大半はアヒルを始めとした、動物画像のリツイートです。リツイートの鬼状態。また、アヒル画像のリツイート意外にも、飼っている犬やうさぎの写真もたまに投稿しています。全体を通して動物画像のツイートほとんどで、まるで動物画像BOTのよう。本当に動物がお好きなのが分かります。しかし、そんな大量の動物ツイートのなか、たまーに羽生3冠に関する貴重なエピソードを投稿しているのがポイント。羽生3冠の妻でしか知り得ない話が聞きたい人はフォローを解除するわけにもいかず、大量の動物画像に押し流されながら羽生3冠情報を掘り出す作業に追われています。リツイート数がえげつないため、かなり大変そうです。とはいえ、前述の通りツイートの大半がリツイートなので、リツイートの表示をオフにすればだいぶマシになるはず。羽生3冠に関する話が聞きたい人は、動物画像の波に負けず頑張ってください。関連キーワード動物 | 羽生善治 | 将棋・チェスもはや説明不要の国民的ゲーム『ドラゴンクエスト』が今年で３０周年を迎えた。そこでTwitterユーザー・でぃーきゅーさん（@dqironbat）が、何か作ろうと考えた結果、なんと「綿棒」を使って初代ドラクエの戦闘画面を作ったぞ！それがこちらだ。すげええええ！！！　ドットの感じが見事に再現されている！これは“なんとなく作ってみよう”と思い立ち、製作に２週間かけたものだそうだ。使った綿棒は１万５千本強！！　凄い量だ。さらに、レベルやＨＰなどはドラクエの誕生日に設定していた！！この完成度の高さに、Twitterでは驚嘆の声が多く寄せられた。ドラクエへの愛が伝わる綿棒アート、素晴らしい。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。トンデモナイ唐揚げ定食を出す店があると、Twitter上で話題となっている。Twitterユーザー・クロ（@adastra0214）さんが、「唐揚げ定食大盛り」を頼んだらしいのだが・・・。出てきた唐揚げ定食がコチラ。この定食を見たら、思わず「！？」となるであろう。大盛りと言っても、ここまでの大盛りは予想していなかった。■反応の声この唐揚げ定食を出す店は、群馬県の「芳味亭」。地元では大盛りで有名な店らしい。完食できる自信がある人は、チャレンジしてみよう。関連：食べログ／芳味亭※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。アナベルちゃんは、アメリカのアイダホ州に住むサラ　ジョー＆タイラー・ローレス夫妻の間に生まれた待望の赤ちゃんです。新生児が受ける聴覚検査で、聴覚障害があると診断されてしまいました。しかし、医師は両親に「これは新生児にはよくあることだから」と説明します。医師を信じ、お母さんのサラさんはあまり気にせずにアナベルちゃんを家に連れて帰りました。しかし、家に帰ってからのこと。両親は、犬が吠えても家のドアベルが鳴ってもアナベルちゃんがまったく反応しないことに気がつきました。「ドアを思いっきり５回連続でバタンバタンと開け閉めしたの。でも、彼女は反応しなかった」そこで、両親は再度、検査を受けることにしました。検査の結果はやはり聴覚障害でした。「落ち込んだわ…まさかって。心の準備がなかったから…」しかし、アナベルちゃんが３ヶ月になったとき、両親は補聴器をつければ音が聴こえる可能性があると知り、すぐに試してみることに。すると…お母さんが話しかけたとたん、表情が変わります！お母さんの声が、「聞こえる？」と聞いたり、手を叩いたりすると大きくリアクションします。何だろう、何だろうと興味深そうに。サラさんは、「アナベルが初めて音を聞いた瞬間の顔を一生忘れないわ。このビデオを大切にとっておいて彼女が大きくなった時にみせたい」と語っています。アナベルちゃんは補聴器にもすぐ慣れて、今では音楽が大好きで、音楽を聴くと目を大きく開けて寝がえりしたりするのだそうです。アナベルちゃんのこの笑顔を見ていると、これから先大きくなっても明るく過ごしてくれるだろうと思えます。補聴器を使わなくてはなりませんが、そんなハンデをものともしない、元気な子に育ってほしいですね。お風呂のフチに初めて乗った猫ちゃんの様子がTwitterに投稿されています。つるりんこちらはマンチカンの女の子・ちぃちゃん。@kirichan33さんの飼い猫でもうすぐ1歳半になります。初のゾーンに進出したとあって、少し動いては慎重に辺りを見回していたのですが、左後ろ足を踏み外してしまい、あああああ！　浴槽の中へ落ちてしまいました。懸命に猫ジャンプで登ろうとするのですが、つるつるとした浴槽に足がすべってしまい、うまく出られません。ガンバレ！未知の場所を観察中足が……！うわあああああ落ちちゃった1回、2回と挑戦するもすべってしまい、3度目の正直とばかりに大ジャンプをはなちますが、惜しくもつるつるの敵に阻まれてしまいます。頑張り屋のちぃちゃんは、飼い主さんの「ちぃちゃん」という声に奮起したのか、4回目にして脱出に成功しました。@kirichan33さんは、「まさか中に落ちると思わなかった」そうで、ふんばり効かず、すべってしまうちぃちゃんの姿に驚き、これからは人がいない時に浴室に入られないように気を付けるといいます。ツルツルのバスタブで手足の関節を負傷するのは犬猫あるあるなんだとか。飼ってる方はお気を付けください。画像提供：@kirichan33さんいくら子供は時と場所と服装と体勢をまったく選ばずどこでも寝てしまうとはいえ、その状況はどうなの？とも思ってしまう面白写真集。子供たちはエネルギーが尽きた瞬間が眠る時なわけで、遊んでいた状況のままぱたりと倒れてしまうこともあるし、大好きな狭いところに入り込んでそのまま寝てしまうこともあるし。つい最近も、家にいるはずの長女8歳がずいぶん静かだなぁと思ったら、積み上げた布団の頂上で寝てたし。あるあるだよね。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.source:Izismile辛いものは昔ほとんど食べることができませんでしたが、最近おとなになった影響なのか、むしろ辛くないと味気ないということを感じるようになってきました。辛い＝苦手という図式から、辛さ＝旨味にかわったのは、やはり大人の階段を登っている結果なのかもしれません。さてこちらはそんな辛さを超える辛さです。さてこちらは、イギリスのシェフが食べているタバスコソースのなんと４０００倍も辛いというその名も「死麺」である。色はよくあるナポリタンのような色合いでそこまで辛そうではないが、顔を見るともはや、表情というものを失い、意識がもうろうとしている様子がわかる。目も虚ろになり、何かとんでもないものに取り憑かれているかのよう。そんなシェフ、途中までは勢い良く食べていたが・・・この後突如リバースするという状況に。やはり４０００倍のからさだには体が受付ないようで、もう、ある意味有害物質を取り入れているかのような拒絶反応死麺シェフ曰く「これは私が食べた中で一番辛い麺です」とのこと。シェフのチャンネルhttps://www.youtube.com/user/awesomeeats掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/british-chef-went-temporarily-deaf-8742641（秒刊ライター：たまちゃん）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。色々な狭いとこに入り込むしなやかさから「実は液体なのでは？」などと噂されることがある猫。しかし、そんな噂を一蹴する、猫が液体でないとわかる映像が公開されました。家電の緩衝材の隙間に入ろうとするも、大苦戦の猫・ホシコくん。ホシコくんvs緩衝材。戦いの記録をご覧ください！Hosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した動画2016  8月 16 1:56午前 PDTfrom Instagramぬ、この、うー、入れない…出典： hosico_cat頭がつっかえたり、お尻がちょっとでてしまったり。なかなか入り込めないホシコくん。そして落ち着いた最後の姿がこちら。Hosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した写真2016  8月 15 1:22午前 PDTfrom Instagram入って…る？かなり健闘したホシコくん。猫が液体であることは証明できませんでしたが、猫がカワイイことはしっかり証明してくれましたね！1.2.3.4.5.6.7.8.※画像はYouTubeのスクリーンショット公園に置いてある遊具としては定番アイテムである「ブランコ」。子供の頃はよく遊んだものだ。以前しらべぇでは360度回転する特注のブランコを作った男性を紹介したが、今回はバイクに乗ったまま行う最高に命知らずな巨大ブランコの映像を見ていただこうと思う。■クレーンを使ってバイクを吊るす高く上げたクレーンのアームの先端に2本のベルトを繋げ、ベルトの反対側についた金具で更にバイクを吊り下げている。この状態でバイクが前進または後退をすると、車体は斜め方向に飛び上がってブランコのように空中を揺れるという仕組み。■かなりの高さまで上がるアクセルを踏み込む度に飛び出す幅が徐々に大きくなってゆき、ついには地上から2、3メートルの高さに。こんな思い金属の塊が落下したら、どんなサスペンションでも衝撃を吸収しきることは出来ないだろう。万が一ベルトが切れたら一発でアウトだ。けたたましいエンジン音が、一層恐怖感を引き立てる。■勢いで回転も可能か？360度回転するブランコを達成するために必要な要素はおおまかに「ブランコ自体の仕組み」と「勢い」の二つだった。このバイクで行うブランコなら勢いは十分得られそうなので、ちょっとした改造を行うことでグルグル回り続けることは可能かもしれない。命がいくつあっても足りないが、新手のバイクスタントとしてはスリル満点で面白そうだ。・あわせて読みたい→子供のころ夢だった「360度回転するブランコ」を自作しちゃった男性（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）「ひっ、ひっく……っ」ぐずついてしまった赤ちゃん。あやすのって大変ですよね。いつもママさんは大変な思いをしています。すると、そっと心配そうに見守っていた黒柴のもなかちゃん。泣いている顔は見たくありません。笑顔を見ていたい。赤ちゃんが泣き出した瞬間、もなかちゃんは、出典 : https://www.youtube.com「アオアオ～～～～～～～ンッ！！」一生懸命遠吠え！どうしたの～？　泣かなくてもいいんだよ～！そんな声が聞こえてきそうです。もなかちゃん「傍にいるよ。だから泣かないで？」優しいもなかちゃん、ママの代わりに一生懸命あやします。おもちゃも面白いけど、いつだって遊び相手になるんだよ～！出典 : https://www.youtube.com何度でも何度でも。赤ちゃんが泣き止むまで、もなかちゃんはあやし続けるのでした。もなかちゃん「笑顔になるまで頑張る！」子守は大変。でも、こんなに優しいもなかちゃんがいれば、ママさんの苦労も減るでしょう。赤ちゃんがぐずつくことが少なくなったなら、それはもなかちゃんのおかげですね( *´艸｀)と～～ってもほっこりさせてもらいました♡わんこを飼っていると、こうしたふとした瞬間に犬が持つ優しさに気づいてほっこりします。きっと赤ちゃんが大きくなってこの動画を見たら、もなかちゃんをますます愛しく思うことでしょう。いつまでも仲良くね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=A8guu4wNY5c大学で勉強していた女子大生。レポートを書くのに少し疲れてしまったのか、ソファで熟睡してしまいました。PsBattle: Girl who has fallen asleep in an awkward positionその、あまりに無防備な姿をおさめた一枚の写真が、面白おかしくコラージュされ、一人歩きしまくっています（笑）汎用性高すぎだろ！お昼寝写真で大喜利ワッショイパイナップル小脇に抱えてリラーックス。一瞬どこにいるか分からないほど馴染んでいる…。もはや新たなアート。FireFought無事に救助！って、ワロてますやん。おっと、見事な跳躍！まだまだ余裕がありそうです！見ざる、聞かざる、起きざる。Pow！マイケルとコラボレーションなんて夢のよう！だって夢ですもん。くらえ、とどめの一撃！…確認ですが、寝ているだけです。ほんのわずかな気の緩みがこんな展開になろうとは…彼女も想像していなかったでしょう。次は、ちゃんとおうちで、いい夢みろよ♪とっても不思議な動きをするんです！液体窒素といえば、マイナス196℃に達する超低温な特徴から、よくエンターテインメント性に富んだ科学実験に用いられていますよね。今回も期待を裏切らない面白い動きをしてくれましたよ！今回は、大さじ1杯分の液体窒素をガソリンの入った容器にかけます。果たして、どんな動きをするのでしょうか？始めは、白い冷気がもくもく、もわもわ、という具合に出てきます。ここまでは液体窒素ならではの光景といえばそうなのですが、気になるのが次の瞬間。白い冷気のなかから何かが動いたと思うと、まるで生き物が容器のなかを走り回っているように見えるんです。容器の端にぶつかっては内側に戻って...。ハッ! この動きはパソコンのスクリーンセーバーで見たことがあるぞ!そんなこと思っているうちに、最後は小さくなった固形の入浴剤のように、くるくる回転しながら沈んでいきます。ちなみに、動画の1:35からはイソプロピルアルコール、さらに2:58からは水で同様の実験が行なわれています。Casey Chan - Gizmodo SPLOID ［原文］（Rina Fukazu）画像はイメージです（Hyend Design Solutionsさん作成、Flickrより）トイレから急いで出たらiPadと間違えてとんでもない物を持ってきてしまった――こんなツイートが2016年8月28日に投稿され、話題になっている。最近のウォッシュレット付きのトイレには壁に操作パネルが付いたタイプが増えてきた。実はこの操作パネルは取り外しが可能なので、投稿者のように外への持ち出しが可能なのだ。ただしリモコン信号の受信がほんの数メートルぐらいしか無いので、操作自体は出来ないようだ。形がiPadと似ているとはいえ、もし本当に間違えて持ち出す人がいたらとてもおっちょこちょいな人かもしれない。このツイートには、こんな反響が。ちなみにこの投稿者は本当に間違えたわけではなく、ただのネタ投稿だったようだ。そりゃあそう簡単にiPadと間違えたりするわけないよね。（ライター：長谷川オルタ）誰だって自分のお気に入りの場所というものがある。それは犬だって同じ。子犬のクリスにとって自分だけの超お気に入りの場所、それは・・・。画像出典：YouTube（Andres & Natalie M）ん？どこかな？よーく見ると、子犬がテニスボールの山の中で埋もれている。ここがお気に入りの場所だったのか。仰向けでボールの山に埋もれるクリスのなんと幸せそうな顔！画像出典：YouTube（Andres & Natalie M）この昇天顔の理由は何なのだろう。テニスボールの感触？それとも適度な温度？とにかくクリスにとって、テニスボールが山積みになった子供用プールは最高のくつろぎ場所だということがわかった。体が大きくなってもクリスはここに入り続けるのだろうか・・・。画像出典：YouTube（Andres & Natalie M）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Andres & Natalie M）参照・画像出典：viralnova.com／This Relaxed Dog Chilling In A Mountain Of Tennis Balls Has Found His Happy Place（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）猫ちゃんは、いつだって自由を求めています。隙あらば「ちょっとお出掛けしてくるにゃ～」と飛び出していってしまいます。そんな猫ちゃんの脱走を阻止したい飼い主さんに、心強いアイテムがありました！猫の飛び出し注意をお知らせするステッカーと、いざという時に猫ちゃんの存在を知らせるカードがセットで登場です！出典： フェリシモ猫部外に出かけたくてたまらない猫ちゃんは、そーっと機会をうかがっているものです。飼い主さんや家族が気を付けていても、お客様が来てドアを開けたとたんに…！なんてことも。出典： フェリシモ猫部そこで便利なアイテムがコレ。『猫が飛び出します！ドア開閉注意 マグネットステッカー』！これをドアに貼っておけば「猫ちゃんがいますよ、ドアの開け閉めは気を付けてくださいね」とアピールができます。出典： フェリシモ猫部遊びに来たご近所さんや宅配便の配達員さんも、これなら気を付けてドアを開けてくれるはず♪ セットになっている『緊急時、猫の救助をお願いします』ステッカーで、家に何匹の猫ちゃんが居るかもアピールもできます。いざという時も安心ですね。出典： フェリシモ猫部そしてこの『猫レスキューカード』も優れものです。お財布などに入れて持ち歩いておけば、飼い主さんが猫ちゃんのお世話ができなくなった時に、周囲の人に猫ちゃんの存在を知らせることができます。出典： フェリシモ猫部レスキューカードには、猫ちゃんのかかりつけの動物病院やワクチンの種類なども記載できます。もしもの時に猫ちゃんが困らないように、色々な情報を書きこんでおくことができるカードです。すばらしいにゃ！出典： フェリシモ猫部お値段は、マグネットステッカー「ドア開閉注意」と「猫の救助お願いします」の２枚、レスキューカード１枚のセットで８５０円（税別）です。猫が飛び出します！ドア開閉注意 マグネットステッカー病院の前で入院中の飼い主を待ち続けているワンコが、スペインで話題となっている。飼い主が旅の途中で緊急入院そのワンコとは2歳になるメスの秋田犬「Maya」。飼い主であるSandra Iniestaさん（22）は先々週の日曜日、父親と「Maya」と一緒に旅行先から、自宅のあるバルセロナへ車で向かっていたという。しかしその途中、Sandraさんは腹部に強烈な痛みを覚え、アリカンテという町の近くにあるElda病院へと急行。盲腸の手術を受け、そのまま入院することになってしまう。車内に入るのを拒否するSandraさんの父親であるAndrésさんは、やむなく「Maya」を促し一旦車へ。しかし「Maya」は車まで来るとドアの前にしゃがみ、車内に入るのを拒絶。再び病院に戻り、その玄関先ですでに6日間も待ち続けているという。Facebook/GVA Departamento de Salud de Elda – Hospital General Universitario de Eldaスペインのマスコミに取り上げられるそんな「Maya」の健気な姿はやがて病院でも評判となり、スタッフなどが写真を撮りフェイスブックにも投稿。その結果、病院を訪れる人々からもささやかなプレゼントが贈られ、「飼い主想いの犬」としてスペインの多くのマスコミにも取り上げられることに。Sandraさんは地元のメディアに対し「彼女（Maya）はバルセロナの自宅でしていることと、同じように行っているのです。私が他の建物の中に入った時はいつでも、外で私を待っていてくれるんです」と語ったという。Facebook/Maria Osorio賞賛する声が届くまた病院のフェイスブックには「Maya」のことを知った人々からも、多くの賞賛するコメントが寄せられている。「本当に美しい話、Maya愛してるわ、バルセロナからキスを！」「人間よりも愛情（忠誠）が深いのね。素晴らしいわ、Maya！」「このことは多くの人に知ってほしいな」「このような犬たちを傷つけたり、放置したりする人がいまだにいるなんて、信じられない！」「これが忠誠、そして愛情というものね。どうか（病院内に入れて）飼い主に会わせてあげて」「メキシコから…オーナーが早く回復することを祈ります。そしてMayaを施設内にとどめてくれた、病院関係者にも感謝します」飼い主を待つといえば「忠犬ハチ公」が有名だが、彼も同じ秋田犬で、約9年間も帰らぬ主人を渋谷の駅で待ち続けたと言われている。飼い始めて約1年で主人が他界ハチの飼い主は東京帝国大学農学部の、上野英三郎博士。博士は見送りの別れ際には、ポケットに用意しておいたビスケットをハチたちに与え、服が汚れるのもかまわず飛びかかるままにさせ、声をかけて撫でていたという。しかしハチを飼い始めて1年経った後、1925年に上野博士が脳溢血で死亡。その時ハチは博士の匂いを求めて、遺留品の置いてある物置へ閉じこもり、そのまま3日間何も食べなかったそうだ。その後、ハチはさまざまな家を転々とした後、渋谷駅から20分ほどの場所にある小林菊三郎宅に預けられることに。ひどい扱いを受けていたハチすでに上野博士が亡くなり2年ほどたっていたが、この頃からハチの姿が頻繁に渋谷駅で目撃されるようになる。しかし当時、ハチは野犬捕獲人につかまったり、小荷物室に入ったため駅員にひっぱたかれたり、子供からイタズラされ顔に墨を塗られたり、夜の露店商にお客の邪魔だと追い払われたりしたそうだ。またその頃、野犬に噛まれたらしく片方の耳が垂れてしまったとも言われている。Flickr_Richard Giles日本犬保存会を組織していた斉藤弘吉さんは、ハチの事情を人々にもっと知ってもらい、労わってもらいたいと考え、朝日新聞に寄稿。その記事が大きく取り扱われ、次第に皆から愛されるようになったという。しかし1935年3月8日、帰らぬ主人を待ち続けて約8年がたった頃、ハチは渋谷川に架かる稲荷橋付近、滝沢酒店北側路地の入口で死んでいるのを発見された。胃の中からは焼き鳥のものと思われる串が3、4本見つかっている。実はこのような飼い主を慕う犬の行動は、秋田犬だけでなく他の犬種でも多く確認されている。イロリオでは過去にも、そのような記事を掲載しているので、是非チェックしていただきたい。Case: Canine Confessions – The Golden Retriever‬オーストラリアで人気の犬用おやつブランド・Schmackos。同社が先日公開した様々な種類の犬が登場するユーモアたっぷりのPR動画シリーズをご紹介します。動画タイトルは『ワンちゃんの告白（Canine Confessions）』。ゴールデン・レトリバーやパグ、ジャーマン・シェパードなど、毎回人気のある犬が登場し、自分が好きなことや、これまでの失敗談などをマイクに向かって話します。実際にどのようなことを話しているか、ゴールデン・レトリバーを例にご紹介。登場したのはゴールデン・レトリバーのアドミラル。秘密の告白なので、顔にはしっかりモザイクがかかっています。水遊びが大好きで、川に入ったり、庭のスプリンクラーに頭を突っ込んだり、水がある場所にはすぐに飛び込んでいってしまいます。しかしいくら水が好きと言ってもシャンプーとなると、話は全く別。シャンプー嫌いのアドミラルは、これまで飼い主に対して言ってきたことを告白します。「お湯に入れてシャンプーでマッサージしたければ、甘くて美味しい“Schmackos”を用意してもらわなきゃね。そうしたら、シャンプーすることも考えてみるよ。」交換条件として、“Schmackos”を要求してきたその言い方は、半ば脅しのよう。しかし “Schmackos”に目がないのは、アドミラルだけではありません。他のワンちゃんたちも、アドミラル同様、飼い主の言うことを聞く代わりに、“Schmackos”を要求していたことを告白。動画の最後に表示される「他の動画をもっと見る（CLICK FOR MORE EPISODES）」をクリックすると、Schmackos AustraliaのYouTube公式ページに遷移。他のワンちゃんたちの動画も視聴できるようになっています。犬好きの心をくすぐる、可愛くてユーモアたっぷりのPR動画シリーズのご紹介でした。ハワイ諸島の南端にあるカウアイ島の動物愛護協会（KHS）は島の観光客向けに愛らしい旅の友やフレンドリーツアーガイドやを提供する企画を行っている。このシェルター主催のフィールドトリップ・プログラムは、シェルターの魅力的な犬たちと一緒に島内ハイキングや浜辺で長めの散歩を楽しむというものだ。これは双方にとって良いアイデアだろう。犬たちとっては良い運動になるだけでなく施設の外の世界に触れて社会生活に備える機会にもなり、ツアーの参加者は最も同伴者が必要な彼らと一緒に過ごすことができる。そしてこのフィールドトリップの一番良い点は、犬たちが里親に巡り合うきっかけになることだ。昨年、カリブ海やカナダ、アメリカの一部でこうしたツアーが行われたそうだが、その参加者たちが里子に迎え入れた犬たちの数は、およそ100頭にのぼるという。ツアーの様子は施設のインスタグラムで随時公開されている。Kauai Humane Societyさん(@kauaihumanesociety)が投稿した写真2015  8月 12 5:50午後 PDTfrom InstagramKauai Humane Societyさん(@kauaihumanesociety)が投稿した写真2013  8月 16 2:18午前 PDTfrom InstagramKauai Humane Societyさん(@kauaihumanesociety)が投稿した写真2013  8月 13 1:15午前 PDTfrom InstagramKauai Humane Societyさん(@kauaihumanesociety)が投稿した写真2013  6月 30 7:39午後 PDTfrom InstagramKauai Humane Societyさん(@kauaihumanesociety)が投稿した写真2015  8月 10 4:28午後 PDTfrom Instagram現地で運命の出会いが待ち受けている場合もある。もし犬と恋に落ちてしまったら、本国に連れて帰ることもできる。実際にここで両想いとなり、引き取られる犬の数はひと月におよそ4匹ほどいるそうだ。スタッフもこうした出会いの手助けをするのが幸せだという。ただしツアーの参加できる人の年齢は18歳以上となっている。一緒に散歩できるのは犬に負担がかからない場所になっているが、外に出る犬たちは常にリード着用といった条件も提示されているので詳細はKHSのサイトをチェックだ。via:lostateminor・translated D/ edited by parumo走る！ぶつかる！大破する！時速１１７キロでショッピングカートを疾走させた結果がこれだよ！「全開」で走るカート、その“車体”が崩れ落ちる瞬間はもはや芸術だ。動画前半には、時速１９キロの「通常走行」も収録されているが、こちらはもう完全に前座ポジションだ・・・。画像出典：YouTube（dynamictestcenter）画像出典：YouTube（dynamictestcenter）画像出典：YouTube（dynamictestcenter）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（dynamictestcenter）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）出典 : https://www.youtube.comダカダカダカっと有り余る元気に任せて、ものすごい勢いで走り回るハスキー子犬のパピ子この日、パピ子はこちらのワンコ美容室にシャンプーへやってきたのですが、そのお店の看板犬、アイリッシュセッターのヴィッツとラテに出会って超大興奮！とにかく足が止まらないパピ子に、落ち着いた2匹とのギャップがなんとも( *´艸｀)仕方がないから相手をしてあげようと立ち上がるも、パピ子が全然止まらないから一緒に遊ぶこともできなくて♪途中お水休憩に足を止めた隙に、挨拶としてあるお尻の匂いを嗅ごうと試みるも……させないんだぜっ！と、失敗子犬の元気にタジタジ、翻弄されっぱなしな2匹なのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=ZZmiYFJC9lg】戸惑いつつも、パピ子にとても気を遣っているのが分かってそういうところから、2匹のお兄さんワンコの優しさを感じることが出来ます(●´ω｀●)ある動物たちの「親子」の話です。食事中の黒い子ブタたち。おっぱいをあげているのはブタではなく白い犬です。犬のリンダは、母を亡くした子ブタたちのお母さん代わり。母ブタが死んだあと、飼い主が出産したばかりのリンダに残された子ブタを預けたのです。最初のうちはぎこちなかったというリンダですが、一週間後にはまるで自分の子のように子ブタに授乳するようになったそうです。このリンダと子ブタとの親子愛は地元キューバでも名物になっています。（05日09:07）「M−1」といえば、ご存知の通り漫才のチャンピオンを決める大会である。2010年に一度は終了したものの、2015年に復活。もはやその存在は、年末の一大イベントと言っても過言ではないだろう。そんな売れっ子芸人になるための登竜門ともなる「M−1」だが、なんと北の大国・ロシアでも開催されているらしい。一体、どんな猛者たちが出場しているのか。ということで今回は、動画「The hardest KO at M-1 Medieval!」と合わせてロシアのM−1をご紹介しよう。・ロシアのM−1は格闘技まず初めにお伝えしておきたのは、ロシアのM−1はお笑いでないということだ。トップ画像の時点で気づいた人もいるかもしれないが、これは1 vs 1のガチンコ勝負でどちらが強いか決める格闘技。普通と違うのは、中世の剣士の格好で殴りあうところにある。・斬新な格闘技それを聞いて拍子抜けするかもだが、実際に見るとなかなかどうしておもしろい。というのも、リング上では迫力満点の手に汗握る攻防が連発。さらにロシアの剣士たちはほとんど剣を使わず、盾で殴りまくるではないか。そう、防御の盾を武器にするあたり、新しすぎる格闘技となっているのだ。・さすがおそロシア想像以上におもしろいロシアの「M−1」だが、まさかの発想から本当に実現させてしまうあたり、さすがはロシアといったところ。まさにおそロシアである。中世の騎士たちはこのようにして戦っていたのか……なんて想像しながら閲覧してみてはいかがだろう。参照元：YouTube執筆：原田たかし動画・画像が表示されていないときはこちらからソフトクリームというものは、観光地やサービスエリアでよく食べられるものですが、これ結構当たり外れが多く、牧場などで売られているしっかりと生乳を使ったソフトクリームは格別に美味しいのですが、外れソフトは、何か機械でパッケージ化されたものをまさしく機械的に出しているだけのシンプルなものもあり、おいしくないのです。さてこちらはタイの学生「タラ」さん（２３）が今まさに食べようと思っているソフトクリームのようです。この様子をインスタグラムにあげて早速頂きます。。。とその瞬間とんでもないことが起きるのです。まさにこれは悲劇としか言いようが無い状態です。なんとこの後・・・おおっ！周囲にいるカモメがソフトクリームを虎視眈々と狙っていたようです。そうですこのような海岸で売られているソフトクリームは、カモメたちの格好の餌食。迂闊に写真などとっている場合ではないのです。この瞬間たった３秒。しかしタラさんはまだいい。１８歳の学生はあまりの衝撃にパニックになり、橋から転落して病院に運ばれたそうだ。食べ物だけならまだ良しとして、人体に影響を及ぼすカモメたちは今すぐ対処すべきだ。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3772077/Seagull-screams-ice-cream-Greedy-gull-swoops-unsuspecting-Thai-student-Brighton-seafront.html（秒刊ライター：たまちゃん）「この箱はね、犬用の箱だからあたしの箱なんだよ？なのにいつも猫のぴーすけが来て、あたしの箱の中に入ってくるの。」出典：https://www.youtube.com「見てわかると思うけど、２匹入るととっても狭いのよ。なんでいっつもぴーすけはこっちに来るのかな？」出典：https://www.youtube.com「仕方ないからね、あたしはいつもこうやって眠るの。ぴーすけが寄りかかってくると重いけど温かいから気持ちいいんだよね。」出典：https://www.youtube.com「なんだか眠くなってきたなー。ではおやすみなさーい…」出典：https://www.youtube.com狭い箱の中で猫さんとワンコの仲睦まじく寝る姿。とっても仲良しじゃないと出来ない寝方ですよね。仲良く寄り添って眠る、ワンコと猫さんはこちら！↓↓↓↓↓「ペットが家からいなくなったんだが・・・」と途方に暮れる人は多い。それが大きな犬であれば他人に危害を加えていないかどうか心配であろうし、うさぎなどの小動物だった場合は車に轢かれていないかどうかが心配だったりするだろう。画像出典：mirror.co.ukイギリス在住のスティーブ・フランクリンさんもそんなペットの家出により途方に暮れていた一人。飼い始めたばかりの白いフクロウがケージから逃げてしまったのだ。できる限りの場所を色々と探してみたが、それでも見つからず・・・。日に日に焦るスティーブさんだったが、一方、肝心のフクロウ、シャドウくんが何をしていたかというと・・・・？画像出典：mirror.co.ukクリケットの試合の邪魔をしていた！画像出典：mirror.co.uk「フ、フクロウ・・・？」試合開始直後、選手の手に乗ってしまったシャドウ。そして突然現れたフクロウに戸惑う選手。その後、シャドウはすぐにどこかに飛んで行ってしまったそうだが、この様子は目撃した観客によってばっちり写真に収められていた。引き続きシャドウの捜索をしていたスティーブさんの元にもFacebookを通してこの情報が入り、最終的には無事にシャドウを取り戻すことができた。「来年にはこのシャドウのパートナーになるメスのフクロウが欲しいんですよ」と語るスティーブさん。画像出典：mirror.co.ukもしかして、シャドウは彼女探しのために家出したのだろうか？とにかく、シャドウが無事でなにより。画像出典：mirror.co.uk「勝手にクリケットの試合、見に行きました・・・」（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：mirror.co.uk／Cricket player takes the catch of the day when an OWL lands on batsman’s stumps（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）バーベキューを楽しんでいた家族のもとへ鷹が飛んできて、生きたヘビを落としていく……そんな衝撃的な映像がYouTubeに投稿され話題になっていましたが、実はニセモノだったことが明らかになりました。問題の映像は8月29日にYouTubeに投稿されたもの。豪メルボルンでバーベキューをしていた一家が鷹の姿を見つけて撮影していたところ、鷹が近くへ飛んできて足で掴んでいたヘビを落とし、ヘビがうねうねと地面をはっていく……という内容です。メディアに取り上げられ「バズ」った一方で、不自然な点があると指摘する声も。その後オーストラリアンフットボールチームのホーソン・フットボールクラブ（愛称「ホークス」）が、この動画はキャンペーンのためのもので、映像制作会社と協力して作ったと明らかに。「ホークスが攻撃に出ることをみんなに知ってもらいたかった」としています。「怖がってヤラ（撮影した場所）近くでのバーベキューを避ける人が多く出なければよいのだが」とも。問題の動画は各国のメディアに掲載され、48時間で500万回以上視聴されたとのこと。モンゴルのバヤンウルギー県に住む、遊牧民族・カザフ人。モンゴル中央草原地域よりも厳しい環境下で暮らす彼らの貴重な財産は、家畜である羊です。羊の毛を刈る前には丸洗いをするそうなのですが、その方法を廣田千恵子 (@Chieko_SHAGAA)さんが投稿し大変話題になっています！その方法とは・・・えええええ((((；ﾟДﾟ))))文字どおり、ぶん投げてます(*ﾟД`;)!!プールで子どもを投げてあげるようなイメージでしょうか！もちろんこれは、羊たちの体のことや、少ない水源を効果的に使うために考えられた方法とのこと。この光景は、カザフ人たちの生活の知恵なのですね！羊たちも、きっと楽しんでくれているはずです(*´Д`)!!Twitterの反応まわり続けて約１０秒！豪雨のなかのトリプルアクセル。チャイコフスキーの「花のワルツ」をＢＧＭに、車が“踊り”を披露する！道路からは外れず、かといって回転の勢いは殺さないまさに名人芸！しかしこの後、ちゃんと立て直せたのだろうか・・・？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Malafy）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）画像出典：http://www.4gamer.net/games/331/G033105/20160223026/フューリーの技術を用いた人型機動兵器。遠距離+高機動の典型的なリアル系。それが―――「ベルゼルート」独特な機体形状で、女の子搭乗率の高い「紛い物」扱いのマシンを大特集！私の全ては、もうここにあるわ。だから、いいのbyカルヴィナ・クーランジュベルゼルート画像出典：http://pgr.hatenablog.com/entry/2016/06/29/154739分類：人型機動兵器全長：21.0 m重量：30.0 t補助MMI：サイトロン・コントロール・システム動力：オルゴン・エクストラクター空中浮揚機関：テスラ・ドライブ（OG）開発：アシュアリー・クロイツェル社設計：フランツ・ツェッペリンパイロット：カルヴィナ・クーランジュ紫雲統夜（Jのみ）サブパイロット：カティア・グリニャールフェステニア・ミューズメルア・メルナ・メイアメカニックデザイン：谷口欣孝（たにめそ）フューリーの技術を用いて、アシュアリー・クロイツェル社で製造された人型機動兵器。運動性に優れ、遠距離射撃戦用に特化した武装を持つ。反面装甲は脆く、典型的なリアルロボット系の機体。画像出典：http://www.4gamer.net/games/331/G033105/20160223026/コクピットの形式は複座式になっているが、パイロット1人でも問題なく操縦可能。画像出典：http://www.4gamer.net/games/331/G033105/20160223026/設計上、十全の性能を発揮するにはサイトロン制御兼火器管制（メインパイロット）と操縦管制（サブパイロット）の2人用となっている。主武装は、エネルギー弾と実体弾を撃ち分けられる大型狙撃銃『オルゴンライフル』。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=tRNOMcVW4OYマン・マシン・インターフェースとして『サイトロン・コントロール・システム』を採用。サイトロンと言う素粒子によりパイロットの操作を機体に伝達している。動力は、大気中の『オルゴン』を動力源とし、制御してエネルギーとする『オルゴン・エクストラクター』。オルゴンは結晶体のような物質化することが可能で、形成機から放出、または形成機へのエネルギー供給を断ち切ると、形状を維持しきれなくなって崩壊し莫大なエネルギーを放出する。ベルゼルート、及びフューリーの機体動力は、この特性を用いて制御される。スーパーロボット大戦J『スーパーロボット大戦J』では、初期主人公機のひとつ。『ラースエイレムキャンセラー』が機体コアに組み込まれていて、フューリーの騎士機『ラフトクランズ』に搭載されている時間制御装置『ラースエイレム』を無効化することができる。フューリーとの戦闘において必須の存在となっていく。画像出典：http://ha-navi.com/md0後に機体を強化改修して、追加アーマーを着用可能になったベルゼルート・ブリガンディ（ゲーム中表記は『B・ブリガンディ』）へと改造される。スーパーロボット大戦OG ムーン・デュエラーズ『スーパーロボット大戦OG ムーン・デュエラーズ』ではカルヴィナがテストパイロットを務めていたという設定になっている。画像出典：http://www.4gamer.net/games/331/G033105/20160223026/フューリーと地球の技術的融合を模索するための機体でもあった。画像出典：http://www.4gamer.net/games/331/G033105/20160223026/こちらのベルゼルートには、『ラースエイレムキャンセラー』が存在しない為、ラースエイレムに対して全く無力という悲運のマシン。地球側で作られたという設定の為、フューリー側からは常に「紛い物」扱いされる。なんか、踏んだり蹴ったりな感じになったなｗたくさんの猫ちゃんが出演するホンダのCM動画が公開されています。ホンダにやってきた猫ちゃんは、猫ちゃん店員に迎え入れられます。首をかしげるお客の猫ちゃんに、はりきって車を紹介する猫店員。どんな車を紹介してくれるの？猫の鳴き声のコーラスのBGMと共に猫ちゃんたちが車の両脇にずらりと並んで車を紹介。どうぞご覧くださいニャ広々とした車内や、エンジンのかけ方、運転の仕方まで見せてくれています。ジャンプして飛び込めるほど広いニャ！エンジンはこのボタンニャこんなにかわいい猫ちゃんたちに車を紹介されたら、乗り換える予定はなくても思わず買いたくなってしまいますね。いかがでしたかニャ？（姫野ケイ）ちまたでは仏像になりきることのできる「螺髪（らほつ）」をイメージしたニットキャップが話題になっているが、被るだけでお坊さんになりきることのできるヘルメットが一部で話題になっている。その画像がこちらである。このお坊さんヘルメットだが、実はドバイを拠点に活動するデジタルデザイナー、Jyo John Mullor氏のデザインによる作品。短く刈り込まれた毛髪や耳の造形にいたるまで、その細かなディテールは驚くべきものだ。ユーザーのコメントにあるように、はげ頭の人がこのヘルメットをかぶった時、一種のトロンプ・ルイユ（騙し絵）効果をもたらすかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Twitter（@bozu_108）参照・画像出典：DesignBoom／jyo john mulloor models a set of custom-made human head helmets（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。漫画家の轍 平(わだち たいら) (@MedusaOnsen)さんが投稿した「褒められ方によるその後の作品(発想)の違い」を描いた画像が、とても納得できると話題です。たしかに、自分では思ってもみないところを褒められると、自分の新しい強みを発見することができます。そして、その新たな強みを伸ばせば、さらに良い成果が生まれる可能性も高くなりますね。子育てや、仕事の後輩などを褒めるときにも、同様のことが言えるのではないでしょうか！Twitterの反応そこそこ高さのある材木に乗り上げてしまい、足が地面に届かず、前に進めなくなってしまったリクガメ。もはや詰んでしまったようにも思えるけれど、リクガメな決して諦めず、前に進もうとあがき続ける。彼のこういう姿勢は見習いたいところだよね。タオルケットにくるまれて、子猫と子犬がじゃれあっています。猫ＶＳ犬。果たしてこの勝負の行方や如何に……！？(; ･`д･´)出典 : https://www.youtube.comおーっと、猫パンチがさく裂だー！でも子犬も負けてないぞー！出典 : https://www.youtube.com必殺、甘噛み攻撃が出たぁーっ！しかし子猫もしっかりガードしているっ！互角の勝負、決着は……………、引き分け(^^)/！――もう、どっちも可愛すぎます。よってこの勝負は引き分けとしました。だってこんな可愛いの見せられたら、もうどっちがどっちとは言えません(笑)子猫と子犬、まるで天使のような可愛いじゃれあいを見せてもらいました♪ちなみにこの子たちは孤児で、新しい里親さんの元へ行ける年齢になるまでこうして一緒にいるそうです。こんな可愛い子たちです。きっと優しい飼い主さんに恵まれることでしょうね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=fUXDRa02e4kやたらと人懐こかったり、警戒心が強かったり、さまざまな性格をもつねこたち。基本性格は生まれ持った色柄が関係している!?元ブリーダーで、インターネットサイト「オールアバウト」のネコガイドを務める岩田麻美子さんに色柄と性格について聞きました。「茶トラ、茶シロは周囲のことにお構いなしのわが道を行くタイプ。飼い主が何をしていても、ほかのねこがいても、自分がよければOKという感じです。対照的なキジトラやキジシロは警戒心が強く、用心深いため、来客があると隠れて“幻のねこ”になることも。サバトラ、サバシロは、気の強いねこが多いように感じます」シロが混ざっていると、特徴的な性格が、少し和らぐのだそう。「シロねこは、遺伝的に種として弱い傾向にあるためワガママな面が。飼い主に惜しみない愛情を求めます。一方、クロねこは温厚で頭がよく、飼い主に愛情を注いでくれるでしょう。シロとクロのミックスは、色の割合が多いほうの性格が強く出る傾向にあります」ねこ好きを魅了する“ツンデレ度”がもっとも高いのは三毛ねこ。「メスねこ特有のワガママがあり、気位も高い。気分屋なので甘えたいときに近寄ってきたと思ったら、さっと人を避けることも。サビねこ（二毛）もメスが多いですが、三毛に比べると協調性があり、奥ゆかしい一面があります」とはいえ、ねこは環境適応能力が高い動物。飼い主の生活や性格、多頭飼育など、環境によって性格は変わっていくものだそう。これらは、あくまで傾向として考えたほうがいいようだ。「ねこの性格を決めつけず、同居するねこをよく観察して、お互いに暮らしやすい距離感を探っていくことが大切だと思います」みなさんは幼い頃、学校や病院などで注射を打たれた時のことを覚えているだろうか？　覚えているとしても、きっと「怖かった」「痛かった」「泣いた」などといった辛い記憶が多いのではないだろうか。しかしこの世界には、なんと子供に注射を打ちながら笑わせられる奇跡のドクターがいた。今回は、そのドクターの神ワザを動画とあわせてご紹介したい。・「1、2、3、ポンッ！」と言いながら注射を打つご紹介するのは前述の通り、あるドクターが子供に注射を打つ一部始終を収めた動画だ。この動画では、まずはじめにドクターが注射器にチャップを付けたまま「1、2、3、ポンッ！」っと子供の足に注射器を当てて遊び始める。続いて、子供が笑っているうちに、今度は注射器のキャップを外して「1、2、3、ポンッ！」と言いながら、まるで遊んでいるかのように子供の右足へ1本目の注射を打ってしまうのだ。・泣きそうになった子供をティッシュでからかうさらにドクターは、またまた「1、2、3、ポンッ！」と言いながら左足に2本目の注射を打つのだが、今度は痛みが強かったのか、ついに子供が泣き出しそうになっている様子が見て取れる。しかし次の瞬間!!ドクターは、すかさずボックスティシュを手に取り、子供の顔めがけてティッシュをシャッ、シャッ、シャッ、っと投げてからかうと、子供はクスクスと笑い始め、再び笑顔が戻ったではないか。・素晴らしいドクター子供に注射を打ちながら笑わせるとは、なんとも素晴らしいとしか言いようがない。このドクターに注射を打たれた子供は、きっと注射の辛い記憶よりも、「ドクターとの微笑ましい思い出」が残ることだろう。参照元：YouTube執筆：K.ナガハシ▼子供に注射を打ちながら笑わせる小児科医の神ワザがこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから怖いもの知らずの男が、結構頑丈な爪を持っているカニとガチで戦いを挑んだりしたみたいだ。で、悪い予感しかしないけど、やっぱり予感は的中したようだ。ということで、よいこのおともだち、マネしちゃダメだよ。絶対にだ。便器からいきなりバーン！ワンコ「！？？？！？！？！？？！？」ワンコ、便器の妖精に驚く。っていうか便器でなにやってんだこのアライグマ！今すぐでてきてほしい。そしてお風呂で洗わせてほしい。でもなんか面白かわいいので続けてほしい。なんだよこのジレンマ！ワンコ「今すぐでてくるワン！　そこきたないワン！」アライグマ「ここはぼくの家だもんね！」めっちゃプロレスっぽくやりあっちゃいます。これはワンコも一緒に洗わないといけませんね……。ちょっとやだ！　もぐらないで！これには思わずワンコも笑顔に。この後アライグマはワンコと一緒に洗われましたとさ。ちゃんちゃん。出典:https://www.youtube.com/watch?v=fC4SRJRmJMY戦地からサプライズ帰国した息子に驚く両親の映像はよく見かけるのですが、今日ご紹介するのは兄と妹の関係です。妹がチアリーディングの練習をしているところに、突然兄が現れた時の動画をご覧ください。Military brother surprised his little sister - YouTube練習中の妹とメンバー。兄の姿を見た瞬間、「はっ」と驚いた顔。そして……。次の瞬間には、もうジャンピングハグ！速い！がっちり。仲の良さが伝わってきますが、この速さといい、安定感といい、鍛え上げられたチアリーダーと軍人の兄妹ならではですね。父親にとって自分の娘は誰よりも愛おしい存在だ。だからこそ、何かあったとき、その感情は愛憎極まる。特に娘の「男関係」に関しては・・・。アメリカ、ジョージア州のとある娘を持つ父親も、そうやって娘への愛憎を爆発させた一人だ。マイク・カードさんはある日、愛娘に車を貸してほしいと頼まれた。娘の希望は赤いアウディ。カスタマイズしたA4モデル。スポーティーでかっこいい車だ。画像出典：thesun.co.uk「おう、いいぞ」周知の通り、アウディは高級車。だが、かわいい娘が貸してほしいと頼んでいるのだ。そもそも子供のために購入したようなものだし。無下には断れない。だから暖かい気持ちで「気を付けてな」と送り出しのだが・・・なんとその後、娘がそのアウディで男とドライブ＆イチャイチャしていたという情報をキャッチ。マイクさんは激情のかられた。「アウディの中で男とイチャついてたのか！　ふざけんな！」ブチ切れたマイクさんはそのアウディのもとへ直行し、決断した。「もう絶対使わせないようにする」。つまり、アウディを破壊することにしたのである。その時の一部始終がこちらだ。小型のショベルカーで黙々と破壊し続ける風景は見る者にある種の恐怖心を抱かせる。何なんだろう、この変な集中力。画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk最後はあのかっこいいアウディをほぼ廃車にしてフィニッシュ。壮絶な怒りだったことがわかる。この一連の騒動による損失額は約１３３万円。「壊すんだったら売ればよかったのに」という声も聞こえてきそうだが、金を得るだけでは気が済まない感情がマイクさんにはきっとあったのだ。娘を持つ父親なら、少しはマイクさんの気持ちがわかるのかも・・・？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／A FATHER’S REVENGE Incredible moment dad destroys £10,000 Audi with a massive digger ‘after finding his young daughter in the car with a boy’参照・画像出典：YouTube（Millennial News）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）シンクロの選手もびっくり。ものすごい飛んでますよ！サメが飛んでる、すごーい！ いや、冷静に考えたらめちゃめちゃ怖いです。しかも1回じゃなくて、何度も飛んでます。すごい光景だと思いますが、これ向かってきたらひと口でやられますよ。動画ではみんなゲラゲラ笑っていますが、1人がマジで笑い事じゃないのがわかったみたいで、船を猛スピードで動かし始めます。そりゃそうだ。このサメ、ものスゴく高く飛んでいますが、普通はこんなに高く飛ぶものなんでしょうか。こうやってサメがどんどん進化して、船を襲い始めたら釣りなんてやってる場合じゃないですね。source:Storyful News、DiggCasey Chan - Gizmodo SPLOID［原文］（リョウコ）夜空を眺めると、たまに自分が抱えている悩みや不安がちっぽけに思う時がある。果てしない宇宙からすると、我々人間はとても小さな存在……だが、その広さを本当に理解している人は少ないはず。そこで！今回ご紹介したいのが「Star Size Compariso2」という動画。タイトル通り、星の大きさを比較していく内容だが、宇宙のケタ外れなスケールに感動すら覚えるぞ！2016年8月に公開されたこの動画。月から始まり、水星や火星など我々の住む太陽系の惑星が小さい順に紹介されていくが、それだけでは終わらない。太陽系を越えると、いくつもの銀河が現れ、またそれをもすっぽり包み込む銀河が登場して……と完璧に想像の域を越える。まさに無限！なお、動画を制作した「morn1415」さんは2009年に第1弾を公開していて、今回は光日と光年までも表現したパワーアップ版である。たまには広く、果てしない宇宙を想像してロマンに浸ってみるのもいいかもしれないぞ。参照元：YouTubeReport：りょう▼無限の宇宙を体感せよ▼こちらが第1弾動画・画像が表示されていないときはこちらから1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.あるマスコットのかぶり物をかぶっているこの男性。視界が狭いらしく、道路を渡ろうとするとあわや接触事故寸前に。すると、キレた様子のかぶり物男は接近してきた車のフロントに蹴りを入れました。これに怒ったのはドライバーの男。車から降りると膝蹴りとパンチをお見舞いしてKO。なんとも惨めなかぶり物男ですが、ネット上では「どっちもどっちだろう」という声が多いんだとか。学校でこんなものを目にしたら、あなたはどう思うだろうか。先日、アルゼンチンのとある技術系学校内キッチンの冷蔵庫で、こんなものが発見されたとして地元メディアを中心に話題になっているという。画像出典：YouTube（Strange News）この冷蔵庫の中である。学校の調理室にある一般的なタイプのものなのだが、開けてみると・・・女子学生の「ハッ！」という声とともに目に入ってくる茶色い物体を確認できただろうか？画像出典：mirror.co.uk画像出典：mirror.co.ukなんと大きなネズミが潜んでいたのである。冷蔵庫の中のものを食べ散らかしたのか、丸々と太っているではないか。その後、この冷蔵庫の他にもネズミがいるとの報告を受け、職員は監視カメラの徹底チェックに着手。「悪質なイタズラしたやつは誰だ！」と調べ尽したものの、その形跡はなしだったという。ならば、ネズミが出る原因は、アレしかない・・・学校の近くにあるゴミ集積場だ。そこで大量にネズミが発生し、学校に流れる。そして、ネズミは冷蔵庫の中で優雅にお食事するにまでに至ったわけだ。ネズミは見た目にはなかなかかわいらしい顔をしているが、媒介する菌にはシャレにならないような危険なものもあり、事態は結構深刻である。「自分の家の近くにも大きなゴミ置き場がある・・・」という方は、一度業者にチェックしてもらった方がいいのかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Strange News）参照・画像出典：mirror.co.uk／Ratatouille for school dinner? Shocking video shows giant rat taking refuge in school kitchen’s fridge（本記事は上記の報道や情猫のベビーシッターは犬野良猫のテラ。彼女は里親の家に保護されました。保護されてから2週間後、里親さんはテラのお腹が膨らみ始めていることに気づきます。「これはまさか」と思った里親さん、すぐに「猫　出産」でグーグル検索をかけ、事前に知識を準備しました。出典 : http://www.lovemeow.comそしてさらに数週間後、テラは7匹の赤ちゃんを出産しました。出典 : http://www.lovemeow.comそしてテラの出産を目の当たりにした先住犬、ウィーニーは、「ぼくの赤ちゃん！」と思った（勘違いした）のか、まるでパパのように子育てに参加し始めたのです。出典 : http://www.lovemeow.comママネコであるテラが赤ちゃんの元を離れ、部屋から出ていくと入れ替わるようにウィーニーが赤ちゃんの元へ駆けつけ、かいがいしくグルーミングをします。出典 : http://www.lovemeow.comママネコであるテラは、そんなウィーニーを警戒するでもなく、全くと言っていいほど気にしません。子ネコに他の生き物のにおいが付くのを嫌うのが猫であるはずなのに、全く意に介していないところをみると、テラはウィーニーのパパっぷりに信頼を置いているのでしょう。ウィーニーのパパっぷりはさらに増していって、家に同居する他の犬が子ネコに近づこうものなら唸って警告します。出典 : http://www.lovemeow.comまたときにウィーニーは子ネコを咥え、自分のお気に入りの場所へ連れて行ってそこでたっぷりグルーミングするのだとか。出典 : http://www.lovemeow.comふわふわのママネコと、頼りがいのある犬パパに囲まれた子ネコ7匹は、すくすく成長中です。みんな猫だから動きはしなやかで、そしてパパから学んだのか犬のような好奇心を持ち合わせています。猫の出産を目の当たりにし、パパ本能にスイッチが入った犬のお話でした。愛に種族は関係ないのですね～。出典:LoveMeow桶川猫 (@osicats)さんは、埼玉県の桶川スポーツランドというサーキットに住む猫の様子を、おもしろおかしく伝えるアカウントです。猫たちの自由気ままで可愛らしい様子は、大勢の人から支持されていました。ツイートを目にしたことがある方も多いのではないでしょうか？そんな大人気アカウントが、このほど更新を停止することに。その理由は・・・なんと、猫を見に訪れた人に暴言を浴びせかけられたのだとか・・・。桶川猫さんは続けます。ファンが増えるなかで、マナーの悪い客も増えてきたという桶川猫さん。人々を楽しませるツイートをしていただけの方が、どうしてこんな目に合わないといけないのでしょうか。理解に苦しみます。「有名人だからいいだろう」「儲けているんだからいいだろう」そんな考えで、マナーを破ったり暴力的な態度をとったりする人が、増えないことを祈るばかりです。Twitterの反応Ｏｈ、デリシャス。ゆうたすvsワンチョス (@THEEROLL)さんが宿泊先でみつけたという飲料水のご案内。これ、いくらなんでも”グローバル”すぎるよ・・・。Twitter民もその「おいしい」言葉使いに話題騒然！しかし実際のところ、どのような和訳が適切なのだろうか？■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。おもちゃで遊ぶのが大好きなアラン。上手にキャッチして、おもちゃをかみかみ。「僕はこの家のおもちゃ評論家なんだにゃ。このヒラヒラおもちゃの噛み心地は……うーん、いい感じ～。おっと、ピンクのやつもカミカミしなきゃ……！　ママに一番カミカミしがいがあって、楽しいおもちゃを教えてあげなきゃいけにゃいから、毎日忙しいにゃ。ほら、人間は爪もジャンプ力もないからおもちゃで遊ぶのがヘタでしょ？　アランが教えてあげないとだめなんだにゃ♡　みんなも、いいおもちゃがあったら、教えてほしいにゃ～」■名前アランくん■性別男のコ■猫種アメリカン・ショートヘア■生年月日2014年5月2日■性格甘えん坊でかまってちゃん。知らない人は苦手で猫をかぶるタイプ。食いしん坊でもある■特技ママが帰宅した時に「お帰りの舞」をする。名前を呼ばれたらちゃんとお返事します■好物『ロイヤルカナン』のカリカリのフード。おやつにもらえる『CIAOちゅ～る』■マイブームキッチンの流し台の、流水であそぶ■チャームポイントくりくりっと大きなアーモンド形の目。お腹を見せた時に現れるバタフライ模様川辺で楽しくバーベキューをしている人々。そこへ飛んできた一羽の鷹が、ドえらい物を持参して飛び入りを希望しました！川の上を優雅に飛んでいる鷹。バーベキューの手を休めて、その姿に注目する参加者一同。出典： YouTubeと、鷹が一瞬岸に降り立って何かを捕獲した模様。一体何でしょうか？出典： YouTube鷹がどんどん近付いてきて、その正体が判明しました。何と巨大な蛇です！出典： YouTube鷹は何を思ったか、バーベキューの参加者に向けて蛇を放しました！「これ焼いといて！」ってオイ！！蛇を落とされて逃げ惑う人々。鷹はバーベキューに参加したかったのか、嫌がらせがしたかったのか、いずれにしてもトンデモナイ飛び入りでした！出典： YouTubeイジメやDV(ドメスティック・バイオレンス)に苦しんでいる方は、ただちに「逃げた」ほうが良いとされています。しかし、その「逃げる」という言葉がまとったマイナスのイメージにより、なかなか行動に移せない人がいるのもまた事実。タビトラ (@tabitora1013)さんがそんな現状を見て、ひとつの意見を投稿し、話題になっています。「逃げる」のではなく、「避難」という認識がいいのではという内容。この意見には、同感の声が多数届いています！イジメやDVは「危機的状況」ですから、そこからは避難して当然。絶対に脱出するべきです。そのような状況にある方に語りかける場合には、ぜひこの言い方を使ってみてください。Twitterの反応大きなワンコと、小さなワンコが廊下で追いかけっこ。小さいワンコは、ちょこまかと動き回り、家具の下に隠れてしまうことも。大きなワンコはわざと気づいてないふりをしてフェイントをかけ、再び追いかけています。待て待て〜！ちっこくて逃げるのが速い！体が大きいワンコが小さいワンコを追いつめてしまうのかと思いきや、2匹とも同じレベルで手加減をしながら遊んでいるように見えます。体の大きさが全く違う2匹ですが、楽しいと思う遊びは同じなのですね。たっのしー！（姫野ケイ）この猫には絶対に勝てない……！――そう思ってしまうほど強そうな黒猫の写真を、Twitterユーザーのアクセントさん（@sakata_77）が投稿しています。こんなにかっこよくて美しい跳び蹴り見たことない。これを喰らうにゃ！西日をバックにして撮られた跳び蹴りに、空中へのひねり跳びなど、構図もポーズもただ者（猫）じゃない感がすごいです。なんでも最強の流派である「黒猫拳」を操る猫ということですが、その格闘家のような目を見たらその拳法の存在も信じざるを得ません。写真の中では、その黒猫の動きをじっと見つめる別の猫も写っていて、まるで修行中の師匠と弟子のような関係にも見えるものも。映画でありそうなワンシーン本気の格闘家の目絶対に勝てない……！投稿者のアクセントさんはこれまでも躍動感あふれる「ライダーキックを放つ猫」（関連記事）や、多くの「拳法家のような猫」（関連記事）の写真を投稿。もはや最強の“アクション猫カメラマン”と言えそうです。アクセントさんのTwitterとInstagramでは、他にもいろいろな猫の写真を見ることができます。画像提供：@sakata_77さん（宮原れい）桶川猫 (@osicats)さんは、埼玉県の桶川スポーツランドというサーキットに住む猫の様子を、おもしろおかしく伝えるアカウントです。猫たちの自由気ままで可愛らしい様子は、大勢の人から支持されていました。ツイートを目にしたことがある方も多いのではないでしょうか？そんな大人気アカウントが、このほど更新を停止することに。その理由は・・・なんと、猫を見に訪れた人に暴言を浴びせかけられたのだとか・・・。桶川猫さんは続けます。ファンが増えるなかで、マナーの悪い客も増えてきたという桶川猫さん。人々を楽しませるツイートをしていただけの方が、どうしてこんな目に合わないといけないのでしょうか。理解に苦しみます。「有名人だからいいだろう」「儲けているんだからいいだろう」そんな考えで、マナーを破ったり暴力的な態度をとったりする人が、増えないことを祈るばかりです。Twitterの反応この猫ちゃんのチャームポイントはもっちもちのほっぺ。ご主人がつまんでみるとむにゅ～っとのびちゃいます！あぁっ、触りたい(笑)このむにむに感は反則でしょ！ViRATESではおなじみ、ＧＡＶ＆ＤＡＮの爆発スローモーションコンビ“The Slow Mo Guys”。これまでにも「電動ドライバーにペンキをつけて回したらどうなるのか？」や「ゼリーをテニスラケットで打ったらどうなるのか？」など、数多くのスローモーション映像を公開してきた。しかし今回彼らがチャレンジしたのは、鏡をハンマーでたたき割るという、ある意味シンプルなコンセプトである。しかし秒間１２０,０００ｆｐｓという驚異のフレームレートで撮影された実験は、これまでに見たことのない驚きの映像となっている。いつものようにカメラと破壊対象を用意した２人だが、実のところ、彼らの使用するカメラは３４３,０００ｆｐｓまでのハイスピード撮影が可能だ。しかし極端なハイスピード撮影は、映像から鮮明さを失わせる。そのため、１２０,０００ｆｐｓでの撮影を選んだらしい。画像出典：YouTube（The Slow Mo Guys）これが秒間１２０,０００フレームの威力だろうか。なんと、ハンマーが当たった瞬間、鏡が丸く湾曲し、まるで薄氷が割れるかのように同心円状に亀裂が広がっていく様子が鮮明にとらえられている。彼らのスローモーション動画を持った方は、ぜひ以下の記事もチェックして頂きたい。スプレー缶を、銃やハンマーで破壊してみた火炎放射器をスローで見てみると？ボールを回したらそこには“宇宙”があった！？この６０００本分のマッチ、火を付けてみたらどうなる？？水風船おじさんが破裂する瞬間をお届け！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（The Slow Mo Guys）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）スーツの再現はもちろんカンペキ！さらに使える「小道具」まで揃ってる！その数なんと２３個。「世界一ガジェットを忠実かつ多数再現したコスチューム」として、どうみても”本物”なバットマンスーツがギネス記録を獲得した！作り手かつ受賞の栄誉に輝いたジュリアン・チェックリーさんはプロの特殊効果担当スタッフ。映画会社にも勤務しているという、まさに「本職」の人物だ。スーツは、ゲーム「アーカム・オリジンズ」に登場するデザインを参考したそうで、最初は“本体”だけの製作に留めるつもりだったという。だが完成が近づいた頃に妙に盛り上がり過ぎてしまい、気がついたらこれほどの大プロジェクトになっていたとのこと。そんな彼の「自信作」の数々が以下のリスト。自分の力だけで作ったものもあれば、友人などに手伝ってもらい複数人で完成された”大物”もあるそうだ。画像出典：YouTube（Guinness World Records）１. ファイアボールシューター２. 前腕のスクリーン２個３. バット追跡ビーコン４. バットサイン投影機５. 折りたたみ式バットラング６. グラップリングガン７. ガスマスク８. 麻酔銃９. 超音波犬撃退装置１０. バット手裏剣４つ１１. ＵＶライト１２. ボールベアリンググレネード１３. 手首内臓式フラッシュライト１４. 救急セット１５. バッテリーパック１６. レーザーポインター１７. バットカメラ１８. ストロボスタンガン１９. ガス放射器２０. スモークグレーネード２１. バットフラスク２２. 変声機２３. 双方向通信機画像出典：YouTube（Guinness World Records）画像出典：YouTube（Guinness World Records）画像出典：YouTube（Guinness World Records）画像出典：YouTube（Guinness World Records）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Guinness World Records）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）遊園地のシンボルである観覧車。ゆっくり動く中で、家族が高い場所から夜景を楽しんだり、恋人同士がカゴの中でロマンティックな一時を過ごすアトラクションだと思われがちだが、どうやらミャンマーでは少し状況が違うようだ。ここ、ミャンマーのモン州にある某遊園地の観覧車の様子ご覧いただきたい。ここの観覧車は、人が動かす人力観覧車なのだ。画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk素足の若い青年が高い位置まで登り、体重をうまく使って観覧車を動かしているのがわかる。その技には感心するが、ちょっと危なくないだろうか？見ている方はハラハラ・ドキドキしてしまう。これでは優雅に時を過ごすどころではない。画像出典：thesun.co.ukこの観覧車を見た旅行者のマンディーさんは、人力の観覧車の存在にも驚いたが、同時にこの観覧車の回る速さにも驚愕したという。「なんかぐるんぐるん速くて、見ていてちょっと怖かった」と語る。しかも、この観覧車のカゴは単なるベンチ。安全ベルトも何もない。大丈夫なのか？画像出典：thesun.co.ukマンディーさんのパートナー、ピーターさんも「おい、やばいだろこれ・・・」と思っていたが・・・どうも好奇心には勝てなかったようで、危ないのを承知で乗ってみることに。結果、この人力観覧車は乗ってみると意外と楽しめてしまうようだ。観覧車の高さは約１０メートル。この高さならなんとかどうにか・・・楽しめる？？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／HUMAN HAMSTER WHEEL Terrifying Ferris ride in Myanmar is powered by PEOPLE instead of electricity参照・画像出典：YouTube（Latest News）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）香港を拠点に活動するイラストレーター、Ah Leungは緻密に描かれたさまざまなオブジェクトを組み合わせるという独特のスタイルで描かれた作品を発表している。中でも『ドラゴンボール』の主人公・孫悟空を描いたファンアートはFacebookで公開されるや大きな反響を巻き起こし、作品を撮影した動画は６００万回を超える再生数となっている。悟空の顔は全て『ドラゴンボール』の原作漫画のシーンで構成されており、その緻密さと適材適所な原作シーンの選択には驚かされるばかりだ。from Instagram例えば悟空の右目はカリン塔の頂上に住む仙猫カリン、前髪は神龍（シェンロン）で構成されている。from InstagramAh Leung氏はその他にも、同じ手法で描かれた作品を公開している。その中からいくつかをご紹介しよう。from Instagramfrom Instagramfrom Instagramfrom Instagramfrom Instagram（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Facebook（Ah Leung Illustration）参照・画像出典：Instagram（ahleung_illustration）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。毎週水曜日に放送されている『ガッテン！』(NHK総合)にて、ものすごい高校生が登場したと話題になっています。Made. Rai-chan (@rai_chee)さんが、その番組内容をツイート。その「あるもの」とは…この高校生とは、京都教育大学附属高校2年の田上大喜くんです。蚊に刺されやすい人は、足に必ず存在する菌「常在菌」の種類が非常に多いということを突き止めました！その実験のなかで、妹さんの足首から下をアルコールをつけたティッシュでよく拭いてみたところ、拭かなかった時と比べて刺された数が、なんと1/3にまで減ったのだそうです。詳しい内容はガッテンの公式サイトでも紹介されています。これはすごい発見(*ﾟoﾟ*)!!「蚊にさされやすい妹さん」への疑問から、ここまでのことを突き詰めるとは！ 将来が楽しみすぎます…！Twitterの反応普段はのんびりしているペットでも、何かを見つめるときは動物ならではの目力を発揮します。食いしん坊だったり、訴えたいことがあったり、「じぃーーっ」と見つめる犬や猫をご紹介します。Animals1.よそを向いていると思いきや、実は鏡越しに見ている高度な技。2.ブラインド越しに獲物をロックオン。3.大勢の仲間と一緒に「じぃーーっ」。4.手のひらにかわいいひな鳥。その向こうには……。5.体がだらけていても目つきは鋭い（多分）。6.「カーエールーの視線♪　見ーつーめーてーくーるーよ♪」7.魔法の時間です。将来を占っているはずです。8.「いいにおいに釣られたんだけど……」9.運転中のバックミラー越しに目が合うとき。10.良い子3匹そろって、同時にじぃーっ。11.お隣が気になって気になってしかたがない犬。12.存在感を完全に消したうえで凝視。かわいいペットでも、強いまなざしを向けられるとドキッとしてしまいますね。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Twitterで人気のハッシュタグ「#何県民かバレるツイートしろ 」が、なかなか難解です。「どこに住んでいるかバレる」と言うよりも、何県なのか頭を悩ませるような…。必死に解読してみましたので、該当の県民の方もご協力願います！！どこの県民か考えてみた鹿を轢いたら罰金鹿と言えば奈良…？？うどん香川一択！「ぎ」じゃない、「き」いばらき…ですね。変な奴らが広報変とか言っちゃ…ダメ…（愛知）さわやか大人気ですよね！　静岡のソウルフード。日照時間が一番短い秋田県。修学旅行の経過がTVで流れるとは、衝撃…。こちらがババヘラアイス。お手上げな県民の皆さんマックの看板が茶色わからなさすぎてググっちゃいました。京都でしょうか？なかやま牧場広島みたいです。靴下に穴が開いたらじゃがいも長崎県だそうです。はばたん兵庫県のゆるキャラ。存じておりませんでした…。ひらけー！やー！福岡ですか？　和歌山ですか？　と言う質問が寄せられていましたが、大阪の方のようです。風が語りかけます埼玉県民ホイホイワードだそうです。難易度高い！耳が長くてかわいいヤツ。うさぎ。耳が長くてかわいいヤーツ。ペットとして大人気なうさぎたちの写真を集めてみました。うさぎの色々な表情と、かわいさを堪能してください～。出典 : http://www.boredpanda.com1.うさ「てへべろーん！」出典 : http://imgur.com/gallery/2Qg5o0N2.うさ「がおー！」この子の先祖はライオンだった？出典 : http://imgur.com/gallery/FqPqEpu3.赤ちゃんうさの、あ　く　び。子ウサギのへそ天は危険なので、固い地面には寝かせないこと。出典 : http://imgur.com/tlB4apZ4.ケセランパセラン！？　妖怪すねこすり！？めっちゃかわああああいいいい！出典 : http://imgur.com/gallery/3tlLG6W5.ポケットうさぎ！出典 : http://www.boredpanda.com6.うさぎの顔洗いって、めっちゃかわええ。出典 : http://imgur.com/gallery/VegvjsT7.ごわごわの赤ちゃんうさぎ。出典 : http://www.boredpanda.com8.花輪が似合う！出典 : http://www.boredpanda.com9.うさぎのプライベートショット。もふもふ～。かわいいうさぎの写真集でした。出典:boredpanda台風が去って久しぶりの晴れ。猫たちも待ってました！ とばかりに陽にあたっている。今週は東京仕事の合間に三浦の人たちを引き続き撮影していた。料理人やシラス漁師、製麺屋、パン屋、大工など。ポートレートの撮影はカメラを通じて一対一で話すことが出来るから、移住してきた身としては大変有り難い。三浦半島最南端の三崎は猫の街でもある。三崎口駅にはハチ公じゃないけどお出迎えの猫が。かなり慣れてる。下町商店街でも、立派な柄の猫を見つけた。天気がいいのでベッドシーツを洗ったら、剥き出しの冷え冷えマットの上にきいたろう君が飛び乗ってきた。どれだけ好きなのだろう？変な男。今日の逗子猫 #38　きいこれまでの「逗子猫日記」＞＞有高さんちの猫たちのプロフィール＞＞#37猫って、そういうとき表情に出る#36ほっといても割と平気なのが猫のいいところ#35猫たちは相変わらずバテ気味#34きいより大きい三浦のスイカ#33猫を野放ししても安心して暮らせる環境にこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。どこにでも売っているような「色ペン」を使うだけで、普通のギターやウクレレが個性マックスに大変身！これはマジで芸術ですわ・・・。画像出典：BoredPandaオーストラリアのシドニーに在住するアーティスト「ソルティー・ヒッピー」さんが手がけるこれらの作品。彼女いわく昔から音楽が趣味だったらしく、あるとき「もっと自分の楽器を『美しく』できないか」ふとそう思ったのが、一連の”アート”を作り始めるキッカケだったという。絵のモチーフとなっているのは基本的に海や星空、そして銀河だそうで、それを自分の好みである明るい色で表現しているのだそうだ。画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／I Turn Instruments Into Art（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）福井県越前市庄田町にあるお寺を訪れた、まるかさん（@s_sekko）。そこで、こんなものを目にします。出典： @s_sekko『招き猫おみくじ』とは…なんとも、幸せが舞い降りそうなおみくじです。早速引いてみようとしたところ…おみくじの箱に、意外な先客がいたのです！「う～ん、取れないよ～！」『招き猫おみくじ』を引こうとしているのは…猫！？「取れないよ～！」といった様子で、おみくじの箱の中に手を伸ばしています。そして、諦めた後は箱の中に入っておねんね…。出典： @s_sekko「や～めた！狭くて落ち着くし、ここで寝ちゃお…」まるかさんの話によると、その後は何事もなかったかのように箱から出て行ったそうです…（笑）実は、このお寺は通称『猫寺』と呼ばれる御誕生寺（ごたんじょうじ）！５０匹以上の捨て猫や傷病猫を保護しているため、境内ではいたる所で猫たちの姿を見ることができるのです。猫たちの世話はお坊さんたちがしており、里親探しなども行っています。猫の養育費や避妊手術費は寺院や参拝者の寄付から出ていますが、猫の数が多いため大変なんだとか…。猫への愛と慈悲が溢れる、素敵なお寺ですね。招き猫おみくじが引けなくても、この光景を見ただけで大吉を引いた時以上の幸せを味わえそうです♪お酒で失敗したことがある人間にとっては他人ごとには思えない、身につまされる話題を紹介したい。画像出典：thesun.co.ukこの男性、DJのデイビッド・リトルさんはスペインのイビザ島にある人気クラブ、「ウシュアイア」で最高に楽しい夜を過ごしていた。彼本人に言わせれば、まさにこんな感じの夜だったという。画像出典：thesun.co.uk「世の中のゴタゴタを忘れ、自分の人生を最高に楽しんだ」おいしいお酒を飲み、音楽に身をゆだねる。こんな素敵な夜があるだろうか？きっと「この瞬間のために俺は生きている」と思ったに違いない。しかし、しこたま酒を飲んで踊り狂ったその夜が過ぎた時、現実に引き戻された。デイビッドさんがクラブを出た後、何気なくスマートフォンを見るとこんなお知らせが届いていたという。画像出典：thesun.co.ukオンラインショッピングの購入明細である。「２０１６年８月２４日、お買い上げ。クレジット請求、２万８５００ポンド（約３８０万円）ご購入アイテム、Scania Irizar Century Coach（バス）」・・・なんと、酔った勢いでバスを一台、購入してしまったのだ！これにはデイビッドさんも驚いて酔いも一気にさめたようで、「自分のしでかしたことが信じられない」と狼狽ぎみだ。値段も３８０万円と高額ではないか。そもそもなぜバスなんて買ってしまったのだろう。「よし、みんな、俺がバス一台買ってやるから、それで家まで送ってやる」などと調子に乗ったのだろうか・・・。しかも、このバス、購入者は原則として自分で取りに行くか、運んでもらうなら費用を自腹で払わなければならない。過度な飲酒の結果がこれである。酒の失敗が絶えない人は、こうした酒の勢いでのネットショッピングにも注意が必要だ。「飲んだらむやみにポチらない！」これをぜひ教訓にしていただきたい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／ALL ABOARD ‘Still can’t believe what I did last night in Ibiza’: This lad just got drunk and bought a £28,000 bus online（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）世の女性を常に悩ましているダイエット。しかしあまりに極端なダイエットは、予想もつかない結果を招くこともあるようだ。画像出典：The Sun米ワシントン・トリシティズに暮らすジョージア・アイリスさんは、ホルモンの低下による代謝異常のため、１４６キロにまで体重が増えてしまったという。画像出典：The Sun画像出典：The Sunこれまでさまざまな食事療法にチャレンジしたがどれも失敗し、２０１４年にはついに胃のバイパス手術に踏み切った。手術により食事量を減らすことに成功したアイリスさんは、２年の年月をかけて４６キロの減量という劇的なダイエットに成功したという。しかしあまりに急激なダイエットは、肌のたるみという無残な結果を招いてしまった。画像出典：The Sun全身におよぶ肌のたるみは「まるでチャイニーズ・シャーペイ犬のようで、胸は老婦人のおっぱいのようだったわ」と彼女は語っている。画像出典：The Sunそこでアイリスさんは、あまった皮膚を切除する外科手術を受けることを決意する。その驚くべき結果が、以下の画像である。画像出典：The Sun画像出典：The Sun画像出典：The Sunまるでかつての姿が嘘のように、健康的なスタイルの女性へと生まれ変わっている。彼女が現在のスタイルを手に入れるためにかかった費用は、胃のバイパス手術と２度の皮膚切除費用を合わせて９万１０００ポンド（約１２００万円）におよんだという。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：The Sun／LOOKING SHARP Woman has £90k worth of surgery after her excess skin looked like the fat rolls of a shar-pei dog（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）「とにかく動かない」鳥、ハシビロコウ。上野動物園の人気者です。ネット上では、「ハシビロコウ先輩」と呼ばれて親しまれています。イメージは…沈黙、静謐、達観…といったところでしょうか…。ところがある日、ハシビロコウ先輩がいつもの落ち着きをなくしてしまったようです。なにごと！？荒ぶっておられるー！　し、静まりたまえ…！！何があったのかはわかりませんが、ネットを食い破ろうとしているかのように見えます。あわわ…。イメージと違うから、目をひんむかないでください！！この日ハシビロコウ先輩がおたわむれになっている様子を、お客さんも激写していました。羽をバッサーとしておられます。動かない鳥…でも気持ちが高ぶることがあるのでしょうか。上野動物園公式Twitterの中の人が「動かない設定なんですからやめてください！」と慌てるのがジワジワおもしろいです（笑）1.2.3.4.5.6.7.8.9.1.2.3.4.5.6.7.8.新しい靴を買ったばかりなのに、突然のゲリラ豪雨。昨今の気象異常で誰もが経験しそうな雨の日の失敗談だが、靴を汚さないために必死の解決法を「発明」した少年の涙ぐましい努力がネット上で話題となっている。https://youtu.be/sBXRHy9Bk_Iビルの間の浸水した道で靴が汚れることを回避するために少年が取った行動は、2つの椅子の上を歩きながら少しずつ前進するという奇策。確かにこれなら靴は濡れないけど、この後どのくらいの距離を椅子に乗って移動したのか？は非常に気になるところ。よく見るとピカピカの皮靴を履いているようで「意地でもシューズを汚したくない」という少年の執念がひしひしと伝わる映像だが、確かに高額なスニーカーや革靴、しかも新品だったらこの気持ちは理解できるところだ。2匹のカエルを飼っているお宅でのディナーショー。大好物の活ミルワームを与えるわけだが、相方が食べると納得がいかないわけだ。順番とか交互とか、カエルの世界では通用しない。とにかく全部自分へのご褒美なのだ。だもんだから、ワームを食べられちゃうとも、あからさまに「納得いかへん」な態度を示すのだ。カエルって感情豊かやのー。Feeding my toads mealwormsお前いま食ったろ。それ俺のだからな？という名の制裁ジェスチャーだもんだからパクっと食べられるとベロパンチ炸裂なんやてこっちのカエルが食べると顔で威嚇あ～、やんのかあ～ってなっちゃうので、飼い主さんは同時に2匹のワームを給餌してあげてみてください。そん時の様子ちょっとみたいっす。画像はイメージです（nappaさん撮影、Flickrより）花火の詰め合わせセットに書かれているキャッチコピーの語彙力が「すごい」――こんなツイートが2016年8月25日に投稿され、話題になっている。よくデパートなどに行くと売ってある花火の詰め合わせセット。バリエーションが豊富なので、小さいお子様も花火を盛大に楽しめる。そんな中、今回投稿された画像に写っている花火の詰め合わせセットに書かれているキャッチコピーがとにかく「すごい」という単語を連呼していて、まるで小学生並みの語彙力なのだ。「このセットの内容がすごいんです」「変色がすごい」「太さがすごい」「長さがすごい」......とにかく、すごい以外何も言っていないのである。とはいえ、低年齢の子を対象にした商品なので敢えて小学生でも分かるような感じで書いているのかもしれない。このツイートには、こんな反響が。ここまで来るとある意味すごい。（ライター：長谷川オルタ）ムエタイの練習をする2人の男性。左の方が講師なんでしょうか、ローキックのやり方を教えようとしています。いざ、キックをしてみると、受け手の男性の足がグニャリ。こりゃイタい、と思っていたらどうやらこの男性、体が柔らかいみたいです。知らない人が見ると、ホントに折れているようで見ていてヒヤっとしちゃいます。アメリカはペンシルバニア州、ピッツバーグでナイフを使った戦いが行われたという。ペリー・マーケットさんが営む雑貨店に強盗が入ったが、その強盗は刃渡り長めのナイフで脅し、金銭を要求してきた。画像出典：YouTube（Show Me）強盗がペリーさんにナイフを向けているのがわかる。しかし、こんな状況にも関わらず、ペリーさんは戦う気満々だった。なぜなら彼には強盗が持っているナイフとは比べものにならないほど威力があるナイフを持っていたからだ。それがこちらである。画像出典：YouTube（Show Me）大きな三日月ナイフである。ナイフというよりか、もはや剣。まるで映画に出てくるような代物だ。「なんでそんなもの持ってんだよｗｗｗ」とツッコミが入りそうだが、きっと今回のような事態に備えてペリーさんが用意していたのだろう。棚の下からこの三日月ナイフを「サッ」と取り出すと、ペリーさんは早速強盗犯と応戦し始めた。これがその時の様子を捉えた動画だ。結局、ペリーさんの勇気ある行動のおかげで何事もなく済んだという。「ナイフなんかじゃなくて、お前が持つべきは金だろうって。出ていけ、そして金が欲しいなら働けって」。後にペリーさんはこのようにコメントしていたという。それにしてもまさか普通の雑貨店にあんな三日月ナイフがあるなんて・・・それもまたびっくりだ。この店で万引きでもしようものなら大変、剣みたいな三日月ナイフで追いかけられるかもしれないのである。恐ろしい・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Show Me）参照・画像出典：metro.co.uk／Swordfight after man robs shop with sword – but shopkeeper pulls out huge scimitar（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）先日、週刊少年ジャンプにて連載中のマンガ『こちら葛飾区亀有公園前派出所』が、9/27発売の号をもって連載終了することが発表になりました。40周年にわたって同じ漫画誌で連載を続けてきた秋本治先生は、”こち亀”の単行本も200冊となり、ここで終わるのが大団円ではないか、との思いで終了を決めたとのこと。「もちろんいつまでもずっと描きたい気持ちはあるし、”こち亀”のネタはまだまだ沢山あります。でもやっぱり両さんはこれで一区切りつけて、機会があれば時々遊びに行くぐらいはいいかなと思ってます」とコメントしています。「連載終了だなんて…」「信じられない、もっと続いてほしかった」との声が相次ぐなか、それを見越したような両さんの本音が掲載されました。こちらです！「言いやがって」と息巻きつつも、「うれしいけど」と付け加えているあたり、愛らしいですね。この両さんからのメッセージは、こちらのこち亀の公式サイトにて読むことができます。”こち亀”連載終了はもう間近。両さんの勇姿を最後までしっかり見届けましょう！Twitterの反応昨日（9月3日）、ペットカフェへ行ってきました。「犬カフェ」「猫カフェ」「ふくろうカフェ」が多くの人の心をほっこりさせている昨今ですが、私はちょっと変わり種へ行ってきています。私が向かったのは、その名も「オムニボットカフェ」！タカラトミーは次世代エンターテイメントロボット、総称「Omnibot（オムニボット）」を多数展開していますが、そのうち仔犬型ロボット「ハロー！　ズーマー」とネコ型ロボット「ハロー！　ウ～ニャン」が、そのPRユニット「オムニボットガール」とともにペットカフェを一日限定でオープンしたのです。仔犬型ロボットに「ふせて！」「おて！！」「おすわり！！！」当日は、同時に2カフェが出店します。四ツ谷店ではズーマーと岡村明奈さん＆沢口けいこさんが、新御茶ノ水店ではウ～ニャンと林弓束さん＆藤本結衣さんが我々を出迎えてくれるとのこと。では、まずは四ツ谷のズーマーチーム店の方へ行ってみます！今回は、『オムニボットの挑戦！！』（チバテレビ）とコラボした企画。というわけで、受付には同番組のユニット「オムニボットガール」のメンバーが立ちます。入店条件は、以下の2つです。（1）『オムニボットの挑戦！！』内でこの企画がスタートした4月2日以降に購入したズーマーかウーニャンのどちらかを持参した人（2）番組企画がスタートした4月2日以降に購入したことを証明できる書類（レシートやクレジットカードの明細等）を持参した人結果、店内の光景はこんな感じです。店内で展開されるメニューは「ビーグルカレー」「ダルメシアンカレー」など。これらは「オムニボットガール」のメンバー自身が考案したそうです。さて、良きところでゲームコーナーが開催されます。来店したお客さんの中から抽選で選ばれた人2名が呼ばれ、1vs1でどちらが数多く「ズーマー」に言うことを聞かせられるかの対戦ゲームです。ズーマーをドッグトレーナーモードにした状態でゲームはスタート。「ふせて」「おて」「おすわり」と特定のワードで上手に呼びかけると、ズーマーはその通りに反応してくれます。「スタートニャ！」の掛け声で動き出すネコ型ロボットのレース続いては、新御茶ノ水のウ～ニャンチーム店の方へ行ってみました。こちらのお店でも、ゲームコーナーが開催されます。ウ～ニャンは赤外線センサーで顔の先に物体があることを察知し、それに付いてくる機能があるのだそう。その上手さを競うレースです。「スタートニャ！」の掛け声とともに、ウ～ニャンを猫じゃらしで呼び寄せて先にゴールに辿り着いた方が勝ち！仔犬型ロボット＆ネコ型ロボットがアイドルとコラボした理由今回のカフェ企画について、タカラトミーの冨永さんにお話を伺いました。冨永さん　ロボットペットがいるカフェはどういうお客様にウケるのか、そしてターゲットの皆さんにどういう評価を受けるのかを知るために出店いたしました。――冨永さんは犬派なんですか？冨永さん　僕は、……子どもの頃に猫を飼っていたので猫派です（苦笑）。でも犬のほうが賢くて、人の言葉に応えてくれて「おすわり」って言ったらおすわりしてくれたり、「だいすき」って言っても応えてくれたり、言葉によるコミュニケーションが得意なロボットですので遊び要素がたくさんあります。猫はちょっと気まぐれなところがあり、触ることによって感情表現が豊かになって笑顔になったり、目が赤くなって興奮したり。かなり気まぐれで、向こう行ったり、こっちに寄ってきてくれたり。犬も猫もペットとして飼うとそういう心の動きとかあると思うんですが、ロボットでもそれを表現しています。――ターゲット層としては動物好きの人たちなのか、それともホビー好きの人たちでしょうか？冨永さん　発売時はロボット好きの人たちが食い付いてくるのかなと思ったんですが、40代以上の人がシェアの50％以上を占めていることがわかりました。50代の方々が自分のペットの遊び相手だったり、またはペットが飼えない家庭環境においてズーマー等で遊んでいらっしゃるようです。――ズーマーとウ～ニャンの購買層はほぼ同じですか？冨永さん　ほぼ同じですが、犬型ペットロボットの方が男性が少し多いですね。――今回のペットロボットとアイドルという組み合わせは、何か理由があるんでしょうか？冨永さん　オムニボットを一般に知っていただく時に、アイドルと一緒だといい情報を発信できると考えました。お客様皆様とても笑顔ですし、ロボットに対しても積極的に接していただけるので、そういった方々と一緒に盛り上げるのがいいだろうと。犬カフェ猫カフェが色んなところで流行っていますし、直接お客様触れ合える機会を設けるためにカフェという形をとりました。たしかに皆さん、笑顔でした。ロボット界にも“ペットカフェブーム”が到来か!?（寺西ジャジューカ）でぃーきゅー (@dqironbat)さんが、ドラゴンクエスト30周年を記念して制作した「ドラクエの戦闘画面」が話題です！制作に使用したのは・・・なんと、綿棒!!1本1本色を塗った綿棒が積み上げられています！綿棒で完全にドット絵を再現!!使った綿棒は、なんと1万5千本以上とのこと(゜ロ゜)細かな遊び心にも唸ります。綿棒でドラクエの一場面を作り上げてしまうとは・・・恐れ入りました(*ﾟД`;)!!ちなみに制作期間は、2週間ぐらいだそうです。Twitterの反応１．清涼飲料水に含まれる糖分・塩分２．コーラ３．キュウリとトマト４．洗濯５．ラブホテル６．ディズニーランドのキャラクターに手紙を書くと…７．「マイクロソフト」８．コンセプト段階のプレイステーションのロゴ候補※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Youtubeチャンネルにしむらさくらさん宅の4匹のハスキー大家族は、何よりパパが大好きなパパっ子ハスキーたち♪度々出張で家を空けなければならないパパの帰りがとにかく待ち遠しくて、いざ帰ってくるともうお祭り騒ぎ！「パパ、お帰りなさーい！！」出張帰りのお父さん… ハスキーたちの出迎えが、愛に溢れてた♡ :: PECO（ペコ）少し前にもご紹介させていただいたその姿、この時は2014年それから2年、2016年になっても相変わらずの喜びっぷり♪パパが帰ってきたワーン！！ドアを開けたら……はい、ハスキーズ！もうみんな目をウルウルさせて、パパを全力でお出迎え♪変わらぬ彼らの愛情に、パパもホントに嬉しそうです！離れ離れは寂しいけれど、でもこんなお出迎えを受けられるなら、パパも出張頑張れますね♪変わらぬ愛に、心もポカポカ見ているだけで幸せになれる、愛情いっぱいな4匹のハスキーwithパパなのでしたヾ(≧▽≦)ﾉ【参照：https://www.youtube.com/watch?v=nhP6fqq6efc】彼らに限らず、ワンコってやつらは基本全力でお出迎えしてくれる愛犬家にとってはそれが何より嬉しいし、疲れた体にはありがたいことなのです♪カヤックツアーを扱う旅行会社「ワイルドコースト・アドベンチャーズ」が公開した動画。カナダ・ブリティッシュコロンビア州のペン諸島の海で、ザトウクジラが大ジャンプ！！このカヤックツアーに参加していた観光客たちは、最初、すぐそばの海をザトウクジラの親子が泳いでいるのを発見。３０分ほど観察していると、ザトウクジラがジャンプを始めたといいます。出典： YouTube平均体長が１３ｍ超というザトウクジラが至近距離でジャンプする様子は、迫力満点！ジャンプの際の大きな波で、カヤックが転覆してしまわないか心配になるほどです。出典： YouTube特に、カヤックの十数メートル先で見られたこの大ジャンプにはビックリ！ゴジラ並みのインパクトです。自分がこの場にいたら、すぐに逃げ出したくなる程、恐怖すら感じる迫力ですね。出典： YouTube出典： YouTube将棋棋士 羽生善治さんの妻、羽生理恵さんがTwitterを開始！　それを知ったファンは早速、理恵さんのアカウントをフォローします。「旦那様とのエピソードが聞けるかも…?」しかしファンの思惑は外れ、理恵さんのタイムラインに流れてくるのは…。アヒル！　アヒル！　アヒルのリツイート！！！なんと１日1００ほどのアヒル投稿が流れてくるそうです。しかし、そんなアヒル攻撃にもファンはめげません。なぜなら…。聞きたかったこんなツイートも混ざっているから。「婚約しててお部屋に遊びに行った時…」これは無視できない…！！そして、アヒルだらけのリツイートにも何か意味があるのでは…と勘繰る人も。しまいには、アヒルが飼いたくなってしまう人も出てきているようです。さすが羽生さんの妻…。Twitterにおいてもただ者ではないようですね。アヒル爆弾にめげずにウォッチし続けなくては！！表情がかた～いハリネズミくん。やさぐれてるのかな！？そんなハリネズミくんに大好物のりんごを顔の前まで近づけてみます。その瞬間、表情はぱあっと明るくなり、足も伸ばしてウキウキに！りんごにつられちゃうお茶目なハリネズミくんの顔にご注目！保健所では、里親を待つ動物たちが多数存在しています。しかし、収容されている動物の多さゆえ、なかなか新しい家族が決まらない子もいるのが現状です。猫のヘンリーも、その中の１匹。長い間、狭い檻の中で新しい家族との出会いを待っていました。しかし、次第に収容する動物が増え、保健所はつらい判断を下します。「ヘンリーを、殺処分しよう…」このままでは檻がいっぱいになってしまい、他の動物が保護できなくなってしまう…。そんな状況下での、苦渋の決断でした。殺処分寸前に、命を救われた猫・ヘンリーなんとかヘンリーに生き延びてほしいと思った保健所は、藁にもすがる思いで動物保護団体に『猫を１匹、代わりに保護してほしい』と呼びかけます。しかし、なかなか返事はきません。刻々と、ヘンリーを殺処分する時間が迫ってきていました。そんな中、保健所に車が到着いよいよ、殺処分まであと数時間…というところで、保健所に１台の車が到着しました。車から降りてきた女性・アデルさんは、保健所の職員にこう告げます。「猫を、保護しに来ました！」保護を申し出たのは、オーストラリアのニューサウスウェールズ州で活動している保護団体『Cat Rescue Newcastl』。保健所の呼びかけを知り、駆け付けたそうです。アデルさんはヘンリーを車に乗せると、ケージから出してあげました。今まで狭い檻で生活していたヘンリーに、足を伸ばしてもらいたかったからです。すると、ケージから出てきたヘンリーは、女性にこんな行動をとったのです！嬉しそうな顔で女性に近寄ったヘンリーは、頬ずりをしたり、キスをしたり…！まるで「ありがとう」と言うかのように感謝の気持ちを表しました。言葉は通じなくても、ヘンリーは命の危機を察していたのかもしれません。そして、アデルさんが助けてくれたことも…。Hello! I'm from a small but dedicated rescue group, Cat Rescue Newcastle or CRN in NSW, Australia. Every year we rescue...The Animal Rescue Siteさんの投稿2016年8月31日保護団体の元に行ったヘンリーは、新しい家族と出会うことができました。それも、里親が見つかるまでそう時間はかからなかったそうです。あと数時間で、殺処分されていたかもしれなかったヘンリー。しかし、今は新しい家族に「シンバ」という名前をもらい、毎日幸せに暮らしています。尊い命が助かって、本当によかったです。これからは、太陽の下を駆け回って生きていってね！カンニングペーパー・ボールの見事なロングシュート、教授を圧倒（出典：https://www.youtube.com）運動神経もエネルギーも真っ盛りという年齢の若者が集まるだけに、こんなことも時には起こるのであろう。“賭け”に負けた教授はもう真っ青。なんともミラクルなハプニングの話題が米オハイオ州立大学から伝えられた。オハイオ州コロンバスにあり、5万人超の学部生・大学院を擁する全米最大規模の州立総合大学である「オハイオ州立大学（略称：OSU）」。その時、1つの大教室では2003年に博士号を取得というまだ若いクリストファー・カラム教授による化学のテストが行われていた。斜度のきついすり鉢状で、階段で上る2階部分もあるその教室。教授からはどの学生の様子も表情もよく見えたに違いない。さっそく発見したカンニングペーパーを使用中の学生に「今すぐそれをここにあるゴミ箱に捨てるように」と命じたカラム教授。ところが教授の目の前の学生が「カンペ・ボール（カンニングペーパーを丸めたボール）のロングシュートチャレンジはどうですか？　もしもキマッたら先生、このクラス全員にAをください」と提案した。すると教授は「わかった。誰か挑戦してみろよ」とはるか遠くの学生らをあおったという。ご法度のはずの携帯電話を手に取って動画を撮影する者まで現れ、教室内の雰囲気はもはやテストどころではなくなってしまった。超ロングシュートに挑戦したのは2階の後方に座っていたヴィニー・フォートさんという男子学生。彼の狙い通り、カンペ・ボールは後ろの壁にあたってから吸い込まれるようにゴミ箱に落ち、教室には割れんばかりの拍手喝さいがとどろいた。クラスの3％ほどしかAに値する点は取れないであろうと踏んでいたテストで、全員にAを与えなければならなくなったカラム教授。教授会での吊るし上げが待ち受けていることだろう。もっとも卒業生によれば、カラム教授はカンペ・ボールのロングシュートチャレンジが大好きで毎年誰かしらがこれをやらされていたという。初めての成功者出現に教授も面食らったに違いない。こちらは3日、YouTubeに“Class goes wild after student WINS them an A-grade by sinking impressive long shot”というタイトルで投稿されたその動画である。出典：https://www.youtube.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）箱が大好きな猫たちの愛らしい姿はインターネットでも人気ですね。ただ、あの無機質な段ボール箱をリビングに置いておくのはインテリアとしてちょっと…と感じているかたもいるかもしれません。そこで、デザインも楽しめるニャンコ用段ボールハウスをご紹介します。世界の観光名所を再現猫グッズを製造、販売しているオランダのデザインスタジオ「POOPY CAT（プーピー・キャット）」が販売しているこちらの段ボールハウスは、世界各国の観光名所を再現したもの。エジプトのスフィンクス、フランスのエッフェル塔、アメリカのホワイトハウスなど7種類があります。POOPY CATPOOPY CATPOOPY CATエッフェル塔の内部におやつが入れられる小さな箱が吊るされているなど、遊び心のあるデザイン。POOPY CAT猫たちも快適に過ごしている様子です。Poopy Cat さん(@poopycatofficial)が投稿した写真2016 6月 23 9:02午前 PDTfrom InstagramPoopy Cat さん(@poopycatofficial)が投稿した写真2016 5月 18 1:58午前 PDTfrom Instagramもちろん、猫だけでなく小型犬やウサギなどの小動物にも。値段は34.95ユーロから44.95ユーロ。すべてリサイクルの段ボールで作られているそうです。猫たちの“意見”も反映猫好きが集まったこの事務所には、“エンドユーザーの意見”を聞くため、猫も毎日出社しています。ちょっとうらやましいような空間で作りだされたこの猫ハウス、飼い主もペットたちも楽しめそうな商品ですね。“海のギャング”と呼ばれるシャチは、海洋生物の中で最も危険な生き物のひとつである。それは海の生き物たちにとっても同じで、獰猛で知能の高いシャチに追われることは、捕食される側の生き物にとって死と同じ意味を持つ。しかし、シャチと被食関係にあるアザラシにとって、時には意外なものが避難場所になる。カナダで撮影された、シャチに追われたアザラシがホエールウォッチングの船に避難する動画が話題になっているという。動画を公開したのは、ホエールウォッチングのために家族とバンクーバーを訪れていたカーク・フレイザー氏。フレイザー氏は船のデッキに必死に這いあがってきたゼニガタアザラシを見て、てっきり負傷していると思ったと語る。さらにツアーを主催するニック・テンプルマン氏も、異なる角度からの映像をFacebookで公開している。テンプルマン氏によると船の周囲には１２頭ほどのシャチが群れをなしていたといい、彼の撮影した映像では海中を悠然と泳ぐシャチの姿がはっきりと確認できる。アザラシは何度か海へ滑り落ちたというが、そのたびにデッキへ這いあがり、災難を逃れた。シャチの群れは３０分ほど船の周囲を泳いでいたが、やがて諦めたのか、姿を消したという。この珍しいアザラシの避難劇は地元バンクーバーを始め各国のメディアで取り上げられ、大きな反響を呼んでいる。小さなアザラシにとっては、ツアー船が文字通りの“助け船”になったようだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（kirk fraser）参照・画像出典：Facebook（Nick Templeman）参照・画像出典：ABC News／Seal Hops Aboard Boat to Avoid Hungry Killer Whales参照・画像出典：Daily Hive Vancouver／Seal escapes orcas aboard whale watching boat off Sunshine Coast（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）Twitterユーザーのでぃーきゅーさん（@dqironbat）が作った、ドラクエの戦闘の画面。出典： @dqironbatこの絵、一見ただのドット絵のようですが…実は「あるもの」を大量に積み上げてつくられているのです。それは何かというと…？綿棒です！！綿棒の先の部分に着色し、木工ボンドで接着して作り上げていったとのこと。使われた綿棒は、なんと１万５千本強！　かかった期間は約２週間とのことです。気が遠くなりそうです…。同じ綿棒でも長さが若干違い、かなり苦労したそうです。また、わかる人だけにわかる小ネタとして、ステータス画面はドラクエ３０周年を記念して、ドラクエの誕生日に設定されています。ドラクエへの愛、あってこその作品ですね…！この作品のすごさは海外にまで伝わってしまったそうで…ワールドワイドなコメントが届いてちょっぴり困惑なさっている様子です（笑）保護した野良に初めてご飯を与えたら、「足りにゃい」と文句いわれた･･･(笑)保護した野良猫に初めてご飯を与えたところ、、、「足りない」と文句言いながら食べています。めっちゃ怒ってます･･･(^_^;)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=CFwsX_9yOGs)ご飯いっぱいあるから、落ち着いて･･･昨今、どうやらいい意味でも悪い意味でも有名人の２世が話題になっているようだが、それは海外でも同じこと。ハリウッド俳優の２世ともなれば、その子供は世界が絶賛した容姿や才能を受け継いでいるかもしれないとのことで幼い頃から注目を浴びるのだが・・・、実際はどうなのだろうか？そこで、今回は現在世界中から注目を集めている２世たちを、その親とともに見比べてみよう。画像出典：dailymail.co.ukこちらはすでに有名なフランスの歌手・女優のヴァネッサ・パラディと俳優のジョニー・デップとの間に生まれた娘、リリー・ローズ・デップ。お母さんそっくり！！画像出典：dailymail.co.ukこちらはかつて一世を風靡したスーパーモデルのシンディー・クロフォードの娘、カイア・ガーバー。顔もスタイル、佇まいも母親そっくり。画像出典：dailymail.co.uk彼女はかのミック・ジャガーとモデルのジェリー・ホールとの間に生まれた娘、エリザベス・ジャガー。あまり父親に似なかったのか！？画像出典：dailymail.co.ukこちらは上のエリザベス・ジャガーの妹、ジョージア・メイ・ジャガー。妹の方が父ミックに似てるかも。画像出典：dailymail.co.ukこちらはイギリス人俳優ジュード・ロウと女優のサディ・フロストとの間にできた娘、アイリス・ロウ。目の色は父親のジュードからなのか。画像出典：dailymail.co.uk彼はあのデイビッド・ベッカムとビクトリア・ベッカムの長男、ブルックリン・ベッカム。鼻は完全に母親似。画像出典：dailymail.co.uk彼も上と同じようにベッカム夫妻の間に生まれた次男、ロメオ・ベッカム。彼の方が父親に似ているかもしれない。画像出典：dailymail.co.ukそして最後に先ほどご紹介したジュード・ロウとサディ・フロストとの間に生まれた息子、ラファーティー・ロウ。どことなく母親似だ。有名どころをざっと並べたが、いかがだっただろうか。親の財産どころか抜群の容姿も一緒に受け継ぐなんて・・・羨ましい限り。（※↓詳しくはコチラへ）dailymail.co.uk／Like mother, like daughter! The new wave of stars who look EXACTLY like their famous parents（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.南カリフォルニアのビーチでシカがサーファーに紛れ込む（出典：http://ktla.com）なかなかユニークなニュースを提供してくれることがあるシカという生き物。この季節、彼らも思い切り水浴びをしたいのかもしれない。サーファーに人気のあるビーチに1頭のシカが繰り出し、海にドボン！　サーファーらが助けたことをカリフォルニア州オレンジ郡のメディア『ocregister.com』が報じた。オレンジ郡の中でもかなり南に位置するデイナ・ポイントのビーチで1日午前、どこからともなく1頭のシカが砂浜に現れた。角がないためメスであろう。小走りしながら海水に飛び込み、果敢に沖に向かっていくシカ。その姿にある者は呆気にとられ、ある者は悲鳴をあげ、サーファーたちはボードでシカを傷つけないよう十分な注意が必要となったという。実はこの時、海では地元高校のサーフチームが加入希望者に対するトライアウト（実技・適性検査）を行っていた。そのためシカに気づいた参加者たちは、のびのびと実技を披露している場合ではなくなってしまった。またシカの様子を撮影してFacebookに投稿したのはマイク・ファウディさん。息子のコール君がこのたびのトライアウトに挑戦するため砂浜から見守っていたという。ただし打ち寄せる波にシカも自分の置かれている危険な状況に気づくと、おびえた様子で激しい“犬かき”が始まった。そこでサーフチームの監督を務めるティム・サムソンさんがサーフボードに乗ってパドルで400メートルほど追いかけ、やっとシカを波打ち際の安全なところにまで導いた。「犬かきは体力を消耗させます」とティムさん。しかしシカは一目散に逃げていったという。「裏には岩山がありますが、シカが一体どこからやってきたのか誰にもわかりません」とトライアウト審査員のシェリ・クランマーさん。ライフガードのブラッド・ハーゾグ隊長は、地元メディアの取材に「非常に稀なことですが、シカは時々海に泳ぎに来ることがあります」と話している。シカの目にも少年少女のサーフィンは楽しそうに見えたのであろう。出典：http://ktla.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）日本に生息する最強の猛獣といえば、クマとなっており山に行けば「クマ注意」という看板がアチラコチラに建てられているも、一体何を注意すれば良いのか、そもそも注意して回避できるものであればみんな注意するだろうと思割れるものですが、こちらの男性なんとあのクマを素手で撃退し日本でも話題となっておりました。男がクマを撃退した。まるでお伽話のようなお話ですが、この問題が起きたのは２０１６年９月１日のお昼ごろ、体長は１９０センチほどのツキノワグマで、男性に突如襲いかかってきたという。しかし男性は空手家で、クマの右目をついたところ逃げていったという。男性はクマよりも小さい小柄の男性ではあるが、目を突かれたのが決定的だったようだ。このニュースは海外サイトでも紹介されているほど、衝撃的だったようです。そもそもクマを素手で撃退できるものかという問題だが、空手家であればできるのだろう。掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/japanese-fisherman-aged-63-fights-8761843（秒刊ライター：たまちゃん）廃品利用なのに超オシャレ！銃弾を使ったＤＩＹイヤホンがカッコいい！しかもその製作手順は、意外とシンプル。空薬莢に穴を開けて次に紙ヤスリで研磨、そして適切な長さにカットした後はイヤホンの配線を加工し通す、それだけなのだ。割と応用が利きそうな改造でもあるので、技術力を持て余しているような方がいれば、なにかお気に入りのアイテムを同じように改造してみてはどうだろうか？画像出典：YouTube（Inspire To Make）画像出典：YouTube（Inspire To Make）画像出典：YouTube（Inspire To Make）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Inspire To Make）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.スマホから簡単に売り買いが楽しめるフリマアプリ「メルカリ」。そこで売られているものがTwitterで話題になっている。それはなんと・・・。「夏休みの宿題」だ！！しかも購入されており、どこかの子供が購入したものを学校に提出しているのだろう。Twitterではさまざまなコメントが寄せられた。すごい時代になったものだ・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。３歳になる猫のシイちゃんは、旦那様の次に１歳児の赤ちゃんが大好き。今日もおとなしく子守りをしてくれています。ティッシュの箱で出来た城壁の中、シイちゃんと遊ぶ赤ちゃん。彼女は、特にシイちゃんのおしりがお気に入りのようですね。出典： YouTube結構重くなった「妹」の頭が乗っても、どこ吹く風。シイちゃんはまったく動じません。枕となって可愛い「妹」を見守るシイちゃん。きっと将来はいいお母さんになりそうですね！出典： YouTubeちなみに、このシイちゃんと赤ちゃんが初めて出会った時の動画も印象的ですよ。赤ちゃんに興味津々の猫　おっかなビックリにおいを嗅いだら…スマホ内で子犬を飼っているような気分になれる癒し系放置ゲームが『幸せの犬育成ゲーム3D』です♪操作はエサをやったりたまに遊んであげるだけ。あとは子犬のヤンチャぶりを見守りましょう(^_^)さっそく見ていきたいと思います！ゲームを起動すると、さっそく子犬が。お腹が空いている模様。画面右下“ごはん”を選択しましょう。受け皿にエサを入れると、嬉しそうに駆け寄ってきて一心に食べ始めました♪満腹度が100に上昇。ジャンプしながら“ワンッ”と吠えてくれました♪子犬が空腹になったら通知で知らせてくれるので、忘れずにご飯をあげましょう！あとは気が向いたときにタップで遊んであげたり、マイクを使って声掛けをしてあげたりしつつ、のんびり子犬の成長を見守るという流れ。忙しい人も無理なく続けられそうです♪また、広告動画を閲覧することで帽子をゲットすることが可能。野球帽やベレー帽など、種類も豊富なので、何を着せようか迷ってしまいます。犬を飼いたいけれど色んな事情で飼えないという人は、ぜひ本作をチェックしてみてくださいね(^_^)映画を見るため、家を留守にしたのはたったの3時間。短い時間だったとはいえ、ペットのハスキー犬が墨汁を床にぶちまけてしまったため、犬がウロウロするだけで被害は甚大に……。よく見るとクッションやテーブルの上にも足あとついてて、ホント大変。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.source:Pleated-Jeans※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。海外のネット民の間で、あまりにも邪悪すぎるデザインのフロート（浮き具）が話題になっていた。プールでのんびり泳いでいるときにこんなフロートが流れてきたら、思わず叫び声を上げるだろうか、それとも...。※虫系につき苦手な方は閲覧注意■巨大ゴキブリ型フロート※画像はAmazonのスクリーンショット話題となった製品は、カンガルーというメーカーが作っている『ジャイガンティック・コックローチ・ラフト（巨大なゴキブリボート）』というもの。見た目は完全に『G』、口にだすのもはばかられるゴキブリ型のフロートである。触覚や足のギザギザまでついており、妙に芸が細かい。■はたして人気の程は...？はたしてこのグロテスクなデザインのフロートは人々にどのように受け入れられたのか。海外Amazonのレビュー欄を見てみると...「うちの義母はゴキブリが大の苦手。だからこのフロートを買ったんだけど、結果は大成功！息子はこれに乗って義母に突撃するのが楽しくて仕方ないみたい。」「プールパーティーで周囲の人々を驚かせたら面白いと思って息子に買い与えたよ。」「ハロウィンの時これにデコレーションをして壁にくっつけておいたんだ。6フィート（約1.8メートル）のゴキブリを通り抜けないとお菓子はあげないよってね！」意外にも好意的に受け入れている人が多い。しかし、使い方に悪意がありすぎる気がするのだが...ｗ■来年の夏に使ってみる？さすが海外のノリ、という気もするが、子供ウケは悪く無い気がするし、人が大勢集まる芋洗い状態のプールでこれを使ったら、自分の周りだけスペースが空くというメリットがあるかもしれない。お値段は29.95ドル（約3100円）。プール用品を買うにはちょっと微妙な季節となってしまったが、人を驚かせるのが好きな人はチャレンジしてみてはいかがだろうか。・あわせて読みたい→「カツカレーは至高」 海外掲示板で日本のカレーが話題に（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）「小学生の頃はぽっちゃりしてた」という人は多い。が、きっとこの彼ほどではなかったであろう。いや、ないはずである。画像出典：thesun.co.ukこちらはインドネシア在住のアリヤくん、１０歳。以前ViRATESでもご紹介したが、実は彼、世界一太っている少年だと言われている。画像出典：thesun.co.uk気になる体重だが、なんと１９２キロ。幼い頃はごく普通の体格だったが、成長するにつれて食欲がアップし、子供ながらも二人前の大人の量の食事を平らげていた結果、こんな体になってしまったそうだ。画像出典：thesun.co.uk太る前、アリヤくんはクラスでもトップの成績だったが、何しろ太り過ぎて座ることができなくなったため、徐々に成績もダウン。いつも床にゴロリと横になることしかできなくなり、当然、歩けない。なので学校もドロップアウトしてしまったのだ。「肥満ゆえに１０歳で学校を退学→そのまま太り続けてニート化」という暗い将来を予想したアリヤくんの両親は「このままではいかん！！」と息子のダイエット計画を実施することにした。もちろん、プロのアドバイスも取り入れてアリヤくんを全面サポートすることに。その結果・・・ダイエットの効果が出始め、数週間で５キロほどの減量に成功したという。そして今はどうにか１２７キロまで体重が落ちている。運動をこなし、炭水化物の過剰摂取を避けるやり方は大人のダイエットと同じだ。まだ１００キロ以上もあるが、ここまで体重を減らすことで、再び歩けるようになった・・・つまり、また学校に行けることになったのである。画像出典：thesun.co.uk元々アリヤくんは優等生。そしてクラスの人気者。学校に行きたくて仕方なかったはずだ。画像出典：thesun.co.uk「先生もクラスのみんなもよくしてくれる。学校に行けて本当によかった」とアリヤくんは話している。ダイエットは今後もまだまだ続くが、とりあえず、学校の制服が着られるようになるまでが目標だろうか。くれぐれもリバウンドには気を付けていただきたい。画像出典：thesun.co.uk（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／AT’S YOUR LOT World’s heaviest 10-year-old – who weighs 30 STONE and has had to quit school as he can’t walk – put on a crash diet by his parents as they’re scared he’ll DIE参照・画像出典：thesun.co.uk／WEIGH TO GO! The world’s fattest boy just went back to school… as his new fitness plan means he can walk again（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）米サウスカロライナ州アンダーソン。その道路上で、走行中のトラックの荷台から何か黒い塊のようなものが投げ捨てられたのを目撃した通行人。気になって近づいてみると、それはなんとまだ生後間もない小さな子犬。発見者はすぐさま動物管理官に通報、保護された子犬はその後動物保護団体『Boxer Butts & Other Mutts』の創始者シャーマーホーン・ワーグナーさんの元へ預けられることになりました。出典 : http://www.thedodo.comワーグナーさんにケーリーと名付けられたその子犬は、一見してすぐに分かるほどのひどい皮膚病を患っており、加えて体中にあった多くの外傷。ケーリーを見た医師は、今まで見た中で最もひどい※疥癬（かいせん）の進行状態だったと言います。疥癬――「ヒゼンダニ」というクモに似たとても小さなダニが寄生することによって引き起こされる皮膚病。感染症。出典 : http://www.thedodo.comそして何よりも深刻だったのが、ケーリーの精神面でのダメージ。幼いうちから、想像を絶する苦しみの中で生きてきた彼女は、およそ子犬らしい無邪気さはなく、ただただ人に怯え、ものに怯え、世界に怯えていました。ワーグナーさんは、なんとか元気を取り戻して欲しくて献身的にケーリーに尽くします。“もう何も怖がることはないの。もう苦しむことなんかないの。あなたはもう、幸せになっていいのよ”そう語りかけるように、ケーリーを抱きしめ、震える彼女に精一杯の温もりを与えます。出典 : http://www.thedodo.comペロリとワーグナーさんの顔を一舐め。それはケーリーへ思いが通じた瞬間で。彼女は確かに今もう一度、人を信じる一歩を踏み出してくれたのです。出典 : http://www.thedodo.comそうしてケーリーがワーグナーさんの元へやってきてから、今、彼女は大好きなおもちゃで無邪気に遊ぶ“子犬”としての幸せな日々を送っています。「ケーリーは幸運な犬と言われるけどそれは違う。彼女と一緒にいられる、私こそが幸運なの」そう語るワーグナーさん。ワーグナーさんのような優しさが最初の飼い主にほんの少しでも残っていればと、そう思わずにはいられませんが、それでも今ケーリーが幸せになれたことは心から嬉しく思います。ケーリーのような可哀想な子がどうか世界からなくなりますように。ワーグナーさんのような優しさがもっともっと世界に広がりますように。【参照：Dog Dumped Like Trash Is So Grateful To The Woman Who Saved Her Thedodo】モンゴルの最西端に位置する、バヤンウルギー県。県の９５％以上が標高１６００m以上であり、万年雪や氷河に覆われている山が多く存在します。ここで生活しているのが、牧畜民であるカザフ人。古来より動物と共存してきた彼らは、イヌワシを使って狩りをしたり、馬に乗って荒野を駆けたり…と、大地の恵みを大切にして生きています。カザフ人が羊を投げるのは、こんな理由があった！２０１４年、ウルギー県アルタイ郡に訪れた廣田千恵子さん（@Chieko_SHAGAA）。カザフ人のヒツジの毛刈りを見ようとしていると、彼らは子羊たちを川へ集め始めました。すると次の瞬間…カザフ人は川にヒツジを投げ始めたのです！そう、これはカザフ人特有のヒツジの丸洗い方法！その後、わずか１時間半で１５０頭のヒツジを洗い終えたそうです。きっとこれは、何百頭もの羊を連れているカザフ人が長年かけてあみだした、『最も効率の良い洗い方』なのでしょう。上記にもあるように、カザフ人は長い間動物たちと共存してきた民族。ヒツジのことを知り尽くしている彼らだからこそ、こういったワイルドな洗い方ができるのです。もちろんヒツジの安全を考え、この洗い方は決して他の人たちにはさせません。共存する大切なヒツジが怪我をするだなんて、もってのほか！それにしても、投げられている時のヒツジのポーズや表情が可愛らしいですね。川から戻ってきているヒツジの、スッキリしたような表情もじわじわきます…。自ら川に飛び込む子もいるそうですし、もしかしたら人間でいうお風呂みたいな気持ちなのかもしれません。いつまでも身体が覚えている動きってありませんか？先日、スクーターを停めたとき、カッとスタンドを立ててクッと鍵を回してトンッとシートカヴァーを開いて…という一連の動きをリズムよくとって、「きっとこれスクーターがなくても身体が勝手に動くだろうな」と思ったんです。ま、試したところまったくできなかったんだけど、誰でもきっと「身体が覚えている動き」のひとつやふたつはあると思うんですよね。周りに聞いてみたところ、やっぱりみんな持ってました。ネルソン水嶋（ねるそんみずしま）1984年大阪出まれ、2011年からベトナム暮らし。日本から3600km離れた土地で、ダチョウに乗ったり、ドナルドのコスプレをしたり、札束風呂に入ったりしている。＞ 個人サイトべとまる画像はイメージです（spinster cardiganさん撮影、Flickrより）海の家で見かけた人がサイコガンを持っているあの人だった――こんなツイートが2016年8月26日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこの画像。岡山県倉敷市にある沙美海岸の海の家で撮影されたものなのだが、ここに写っている孤独なsilhouette(シルエット)がどう見ても漫画「COBRA」に登場する主人公のコブラにしか見えないのだ。何故コブラが庶民的な海の家に現れたのかは謎だが、もしかしたら単純に夏の海を楽しみに来ていたのかもしれない。このツイートには、こんな反響が。衣装といい、髪型といい、完全にコブラじゃねーか！（ライター：長谷川オルタ）１９８０年にナムコからリリースされ世界的な大ヒットゲームとなった『パックマン』。モンスターにぶつからないようにかわしながら画面上の丸いエサを全てパクっといければクリア！　というゲームだ。今回はそのパックマンに扮したわんちゃんが丸いエサの代わりに風船を割っていってくれる動画をご紹介しよう！画像出典：YouTube（HelloDenizen）ゲーム開始と同時に勢いよく飛び出していく！画像出典：YouTube（HelloDenizen）パックマンほどコーナリング性能は高くないようだが・・・。画像出典：YouTube（HelloDenizen）モンスターを倒しつつ。画像出典：YouTube（HelloDenizen）無事クリア！タイトルにep1とあるのでもしかするとep2もリリースされるかもしれない！？続編が出たら是非またお届けしよう。（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：YoutubePac-Dog (Animal Arcade Ep. 1)（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）お庭で気持ち良さそうにお昼寝中の猫ちゃん。そこへ、飼い主さんが草を鼻に近づけるイタズラを仕掛けました。やめろニャン猫ちゃんは迷惑そうな顔をしつつ、飼い主さんの手を前足で押しやります。笑いながらイタズラをやめない飼い主さん。しかし、猫ちゃんはかまってほしくないようで、飼い主さんの手を甘がみします。だからやめろって！抵抗する猫ちゃんを見たい気持ちも分かりますが、寝せてあげたくもなる動画ですね。（姫野ケイ）福井県・越前市の御誕生寺には、なんと猫が50匹以上住み着いているのだとか。「猫寺」として有名で、参拝客も大勢訪れているそうです。そんな猫寺に行ってみた窟(あな) (@ana_not_kutu)さん。おみくじを引こうとすると・・・そして、こうなった(笑)※猫は出られなくなっているわけではないとのことです。また、まるか (@s_sekko)さんが、動画でも投稿！これはたまらない(*'д`*)「招き猫おみくじ」というだけあって、すでに福がきちゃってますね！Twitterの反応パンの袋を留めるアレを「髪留め」にしてしまった作品に注目が集まっています。パンの袋を留めるアレの「髪留め」この画像を投稿しているのは、たばね（@_tabane）さん。これは、たばねさんがパンの袋を留めるアレをモチーフにして作った「髪留め」です。Twitter/@_tabaneたばねさんは趣味で、ユニークな作品を作っているんだとか。まさか、バッグ・クロジャーを「髪留め」にしてしまうとは驚きです。サイズを巨大化し、ひとまとめにした毛束にはまるようになっています。Twitter/@_tabane思い付きそうで、なかなか思い付かないアイデアですね！ツイートには「凄く可愛いです！」、「欲しいです…」、「とっても素敵です！」といったコメントも。「髪留め」のアイデアが面白いと反響を呼び、ツイートも16,800回以上リツイートされていました。一発ギャグを勢いに任せて形に…なぜ、このようなユニークな作品を作っているのでしょうか？たばねさんにお話を伺ってみました。たばね@_tabane「誰もが一度は見たことがあるけど、それ単体で注目されることがあまりない物が好きで、それをどうにか別の手法で“活かしてみたいなあ”と思って作ることが多いです。」たばね@_tabane「それか、ただの一発ギャグを勢いに任せて形にして楽しんでいます」。たばね@_tabane「大体アイデア段階で言葉で説明しても、周りからあまり良い反応はもらえないのですが、形にした瞬間とても共感を得られるので“モノの力”って強いなあと感じます」。なお、全ての作品について、今のところ販売する予定はないそうです。たばねさんの作品が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はたばね（@_tabane）さんの許可を得て掲載しています。現在、日本は空前の猫ブーム真っ只中。どこもかしこも猫がかわいい顔をして登場しているのであるが、猫はやはり猫。人間が勝手にブームを作っているので仕方なく付き合ってあげている・・・ようである。そもそも猫は気分屋で、気ままに自由に生きる動物。これから、そんな猫の気質がよくわかる人間とのワンシーンをご覧いただこう。画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.ukどうだろう。人間に合わせていても、結局機嫌を損ねてしまったらやはり、感情が顔に出てしまうようだ。猫って素直でわかりやすい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／PAW ME 14 hilarious photos that prove some cats just hate to be cuddled（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）写真を撮る時によく使われる「ハイ、チーズ」。現在では撮る側が言うことがほとんどですが、本来は撮られる側が「チーズ」の"チー"を言うことで自然な笑顔を作るための言葉。でも、この魔法の言葉。実は他の動物に対しても使えたり…？　今回ご紹介する写真は、その言葉を投げかけられたワンコたちの一瞬の表情♪　綺麗な笑顔だったり、ちょっと目を瞑っちゃったり…その豊かな表情はまるで人のよう♡ハイ、チーズ！出典 : https://barkpost.com1.満面のニッコリ笑顔(*‘∀‘)撮っているご主人さんのことも大好きなんだね！出典 : https://www.instagram.com/p/BIJEQ0lhyqT/2.思わず目を瞑っちゃった 笑写真あるあるは、ワンコ界でも通じるみたい。出典 : https://www.instagram.com/p/BII5PMABzVt/3.ウインクでキメ！　惚れちゃうようなカッコよさ♡出典 : https://www.instagram.com/p/BII3A8HhvEc/4.ちょっと笑顔を強調しすぎちゃった 笑でも立派な歯がまたワンコらしい。出典 : https://www.instagram.com/p/BIImR2kgzy4/5.こんな可愛い笑顔を見せられたら、思わず抱きしめちゃう！！出典 : https://www.instagram.com/p/BIFlt4kgQbD/6.いい表情だなぁ( *´艸｀)　でも、どうしても鼻に目がいっちゃう… 笑出典 : https://www.instagram.com/p/BIJGfYGgbba/7.目がもしゃもしゃの毛で隠れちゃってる～。きっとその下には、優しい目があるんだね。出典 : https://www.instagram.com/p/BIIvXf9AHdh/8.2匹でダブルスマイル♡　花冠で可愛さ度UPっ出典 : https://www.instagram.com/p/BIG9BYPgxyM/9.と～っても楽しそうな笑顔。一緒に追いかけっこしたくなっちゃう…。出典 : https://www.instagram.com/p/BIGfyBng91x/10.極上のニッコリ顔！　私、こんな笑顔を作れない 笑出典 : https://www.instagram.com/p/BIGcheNgXsV/11.思わず舌をべろ～ん。口元が緩んじゃったのかな？出典 : https://www.instagram.com/p/BHCFj2TAJTy/12.う～ん、可愛い！　その優しい表情に癒されちゃう…。どの子も素敵な顔♪ちなみに、海外では「チーズ」以外にも様々な掛け声があるんです。・英語：Whisky（ウイスキー）・フランス語：cuicui(クイキュイ：小鳥の鳴き声)・ドイツ語：bier（ビア：ビール）・タイ語：เป๊ปซี่（ペップスィー：ペプシ。コーラの銘柄)海外旅行の際、現地のワンコたちにこんな言葉を掛けてみると…もしかしたら笑顔を見せてくれるかもしれませんね(´ω｀)(参照元：barkpost)オーストラリアのゴルフ場で、8歳の女の子がうっかりドローンを打ち落とす動画がYouTubeに上がっています。見事なまでにヒットするため、狙ってボールを打ったように見えるほどです。もし狙ってたとしてもすごい腕前ですが……！しっかり狙いを定め……（ドローンではない）スイング！あっ女の子が打とうとしている方向から撮影するドローン。そして、狙いを定め慎重に打たれたボールは、吸い込まれるようにそのままドローンへ向かいヒット。威力もなかなかだったようで、当たった瞬間に部品がはずれ、グリーンから外れるようにして落下。最後には変な音を出して停止する壊れたドローンの姿が写されています。ドローンは女の子の叔父のもので、彼女の練習を一緒に回って撮影していたようです。打ち落とした後は、悲しそうな表情の叔父と、その叔父に申し訳なさそうに謝る女の子の姿が。ちなみに、ヒットさせた女の子はジュニアゴルファーで、すでに数々の受賞歴を持つRuby Kavanaghさん。これは流石と言うべきなのか、残念というべきなのか……。無残なドローンの姿と、口に手を当てて見守る女の子動画の最後には、ボールが当たるまでのドローン側からのスローモーション映像が挿入されていて、どれだけうまいこと打ち落としたのかがわかるようになっています。これはいろんな意味で大物になりそうな予感。お見事！（宮原れい）ぱんつ (@_mpkmpk)さんが紹介したTシャツのデザインが注目を集めています。友人が教えてくれたこのＴシャツ、あまりにも欲しいとのことですが、どんなデザインかというと、ポケットの中の猫が・・・アーッ！！！これはズルい(*´Д`)!!ただでさえシュールな猫が、ポケットの影でそんなポーズをしているなんて(笑)しかも、実は左手も・・・(笑)こちらはRIPNDIP(リッピンディップ)という海外のブランドで、スマホケースやシャツなど、他にもこの猫をあしらった商品が販売されています！一部の商品はAmazonでも購入できるようですが、並行輸入品となるため出品者をご確認の上ご判断ください。Twitterの反応イギリス海峡のチャンネル諸島にあるイギリス王室属領、ガーンジー。ここに住んでいたある有名な１匹の猫がいます。名前はバーニー。『墓地の猫』と親しみを込めて呼ばれていたバーニーは、ガーンジーにある【St. Sampson's Parish Church cemetery】という墓地で２０年以上にわたって、愛する人を失って悲しむ人たちを癒し続けてきました。It's a sad day, particularly for the people who work at or visit the St Sampson's parish cemetery in Rue a...Posted byGuernsey PressonTuesday, March 1, 2016バーニーが生まれたのは１９９６年、墓地のすぐ隣りにあった家です。彼の飼い主はその３～４年後に少し離れたところに引っ越すことになり、飼い主と一緒にバーニーも引っ越していきました。でもなぜか、彼はたびたびひとりでこの墓地に戻ってくるようになったのです。それを見ていた墓地の管理責任者の男性は、バーニーの家を墓地に作り、面倒をみることにしました。墓地を訪れる人たちに愛され続けた猫愛らしいバーニーは墓地を訪れる人たちからとても可愛がられていたそうです。埋葬のある日は、彼は墓地の入り口で会葬者たちを出迎えました。また、見慣れない人たちが墓地を訪れたときは、よりいっそう慰めてあげようとしました。人々がお墓に花を手向ける時には、バーニーは彼らの足にすり寄っていたそうです。ですが残念ながら、バーニーは２０１６年の初めに、老衰のため天国へ旅立ちました。バーニーが亡くなったことを報じた地元メディアのFacebookのコメント欄には、多くの人たちからバーニーへの感謝の気持ちや追悼のメッセージが寄せられています。気持ちよく晴れたあの午後のことを思い出すわ。私は墓地の草の上に寝転がって、私たちは２時間も一緒に寄り添っていたわよね。あの日私は友達が必要だった、そしてあなたはそばにいてくれたの、マイエンジェル母のお墓を訪れた時、いつも彼を探していたわ。彼は私を慰めてくれた。安らかに眠ってね、バーニー私たち家族全員、あなたのことが大好きだったわ。つらい時にいつも慰めてくれるあなたに本当に感謝していた。あなたは私たちに太陽の光を運んできてくれた。また会える時まで永遠に愛してるわGuernsey Press?/ Facebookーより引用（和訳）またコメント欄には、バーニーのために特別なお墓を墓地の中に作ってあげてほしいというメッセージが多く寄せられました。そして人々の願いどおり、彼は大好きな墓地の中で永遠に眠れることになったのです。２０年以上もの間、悲しむ人たちを癒し続けたバーニー。彼は人々が慰めを必要としていることを知っていたのでしょうか。そしてバーニーはきっとこれからも、たとえ姿は見えなくても、墓地を訪れる人たちの心にそっと寄り添ってくれることでしょう。『二本あしのワンコ すみれちゃん、生きる』（すみれのしっぽ、写真：sora/セブン＆アイ出版）迷子になった元保護犬の柴犬“すみれちゃん”の軌跡を追った『二本あしのワンコ すみれちゃん、生きる』が2016年9月17日（土）に発売される。すみれちゃんは、2016年4月9日、群馬県前橋市内の上毛電鉄線路内で電車に轢かれ、左の前あしと後ろあしが失われた状態で警察官に保護されたメスの柴犬。事故の日は土曜日で、市役所などに連絡がつかず飼い主もわからぬまま。保護された警察署では、「拾得物」として、けがの治療もされず、ケージの中で水だけを与えられて2日間を過ごしたという。月曜日、ようやく飼い主さんと連絡がついたとき、傷口にウジがわくほど状態は悪化していた。飼い主さんは「安楽死」さえ考え始めたという…。しかし、事故から6日後、獣医師による断脚と断尾という手術を受け、かろうじて命をつなぐことができた。だが左の二本のあしとしっぽのほとんどを失ってしまう。この事故の後、すみれちゃんの飼い主が譲渡に関わった動物保護団体に変わることとなる。大けがを負ったすみれちゃんだったが、事故から2カ月の間、車いすでの散歩もできるようになり、犬らしい表情も戻るようになるなど、驚異的な回復力を見せることに。しかし、身体の傷は癒えても、すみれちゃんが心に負った傷の深さは測り知れないものがある。同書は、こうした出来事が二度と繰り返されないようにとの願いから作られた一冊。すみれちゃんの軌跡をたどることは、命を預かることの責任を問いかけている。二本あしのワンコが伝えてくれた「命」の重み、そして「生きることをあきらめない」大切さを改めて実感できるだろう。著者：すみれのしっぽ柴犬・すみれちゃんを応援するボランティアの仲間たち。群馬わんにゃんネットワークが母体となっている。群馬わんにゃんネットワークは、2007年12月、人と動物がともに幸せに生きられる環境づくりを目指し、特定非営利活動法人（NPO法人）として設立。群馬県高崎市を中心に活動し、適性飼養に関する啓発、避妊・去勢手術の推進、犬や猫を迎えてくれる「あたたかい家族をさがすプロジェクト」などを行っている。群馬県、前橋市、高崎市犬・猫譲渡事業登録団体。写真：sora動物が大好きな写心家で保護犬、保護猫の撮影ボランティア。2016年4月、大けがをしたすみれちゃんを支えるために、フェイスブック上に立ち上げたコミュニティ「すみれちゃん応援団」の管理人を務めている。※掲載内容は変更になる場合があります。『ライオンのおじいさん、イルカのおばあさん』（高岡昌江/学研プラス）国内最高齢動物たちの歩んできた人生、そして現在―。感動ノンフィクション『ライオンのおじいさん、イルカのおばあさん』が、2016年9月1日（木）に発売された。日本全国には、それぞれの動物園・水族館の歴史を刻んできた、お年寄りの動物が多くいる。同書は、そんな動物園・水族館で飼育されている国内最高齢動物の生い立ちや現在の姿を紹介する一冊。今回紹介されるのはライオン、イルカ、キリン、チンパンジー、ウォンバット、ラッコ、アザラシの7頭だ。＜同書で紹介する、国内最高齢の動物たち＞・イルカの「ナナ」（メス、静岡県・下田海中水族館）・キリンの「リンタ」（オス、兵庫県・姫路セントラルパーク）・ラッコの「ラスカ」（メス、石川県・のとじま水族館）・ウォンバットの「ワイン」（オス、大阪府・五月山動物園）・チンパンジーの「ジョニー」（オス、兵庫県・王子動物園）・アザラシの「トラ」（メス、北海道・おたる水族館）・ライオンの「レオ」（オス、大阪府・天王寺動物園）人間に人生があるように、動物にも人生はある。動物たちは、どこで生まれ、どんな出来事を乗り越えてきたのだろうか。同書では本人に代わり、毎日世話をしている飼育係が、担当動物への思いと共に語っている。その物語は、お年寄りの動物を扱っているからと言って、決して辛い話や悲しい話ではない。ここでは、それが分かるような、担当動物に対する飼育係の思いの一部を紹介しよう。＜飼育係が語る担当動物への思い＞・イルカ…頭が上がりません・キリン…なんかあったら怒られます・ラッコ…古い友達と会うような感覚です・ウォンバット…まだまだ元気でいてもらわないと！・チンパンジー…いるのが当たり前の存在です・アザラシ…ああいうふうになりたいですね・ライオン…仕事仲間でもあるし、家族っぽくもありますこのように、まるで人間同士の関係のように、飼育係の担当動物への深い愛情と敬意が感じられる、今までにない「動物と人の読み物」となっている。動物たちの生きてきた軌跡をまとめた履歴書とアルバムも掲載。子どもたちにはもちろん、大人にも読んでもらいたい。※掲載内容は変更になる場合があります。少々怖がりな白ラブちゃん、目的地に到着したのに車から降りてきません。どうやら高さが気になるようで、降りたけど怖い！とソワソワしています。すると、それを見かねた相方の黒ラブちゃんが先に車から飛び降り、何と白ラブちゃんのリードを咥えて引っ張り無理矢理降ろしてしまいました！ゲージの間に顔を挟んでいる奇妙な生き物がいます！生き物の正体はハスキーまたはアラスカンマラミュートらしきワンコ。かなり気持ち良さそうに眠っています。飼い主さんは伸び出ている舌をつまんで遊んでいますが、一向に起きる気配がありません（笑）こちらのワンコは草むらを楽しそうに駆け回っていましたが、勢い余って坂になっている所からゴロゴロと転げ落ちてしまいます！そして何故か転がるのが楽しかったらしく坂を登った後、今度は自ら転げ落ちていくのでした！きぐるみを着た子供？いいえ、三輪車に乗っているのは正真正銘のワンコなんですよ！スローながら、ちゃんと器用にペダルを動かしています！芸達者ですね♪この他にもまだまだ笑えるワンコ達のオモシロ動画が沢山あります！是非ご覧ください！↓↓↓海外でも絶賛されているこちらの動画。「もろきゅう」をつくる様子がアップされているのですが･･･!?ぜひ動画でお楽しみください！Twitterの反応板前さんが、１本のキュウリを取り出しました。ヘタの部分を落とします。そして･･･素晴らしい包丁さばきでキュウリを切り始めました！美しい！さらに･･･今度はキュウリが扇のように並びました！さて、お次はどんな技が･･･！？えっ？どうやったの？素人にはマネのできない技術の数々！そして、完成したものがこちら。「もろきゅう」という名の「芸術作品」ができあがりました！！後ろのまな板にもご注目ください。残ったのはヘタだけ。無駄は一切なしです！まるで「刀」を振るうかのような包丁さばき。少しの無駄も出さない「もったいない」の心。これぞまさに、日本料理の神髄といえるのではないでしょうか！柴犬がかわいい声で話しかけてきたけど『犬語』だから分からない…(´Д｀；柴犬がごろごろしながらカワイイ声で話しかけて甘えてきました…(出典:https://www.youtube.com/watch?v=sByopeZfHRk)こんな時『犬語』が分かったらもっとしあわせなのに…(笑)一時期ねこ鍋というものがはやり、ニコニコ動画などで、鍋におちついてからだを丸める猫たちの姿が話題となっておりました。あれから数年最近ではあまりねこ鍋というものをきかなくなりましたが、実はねこ鍋も進化してきており、こちらのような商品も続々と登場しているようですので早速ご覧ください。こちらは今までのようなものではなく、新しい「冷やしねこ鍋」である。違いとしてはステンレスで出来ているようなので、土鍋に比べ冷たく感じるというものだ。もちろん部屋の温度にもよるものと思われますが、涼しいには違いない。夏バテで疲れているネコにこれをプレゼントすれば当然喜ぶ・・とおもいきや衝撃的な結果に早速冷やしねこ鍋を見つける・・・が、、それよりダンボールがお気に入り！冷やしねこ鍋をよそにダンボールに入ろうとするネコ非常に残念ではございますが、ネコは別に冷やしねこ鍋が欲しかったわけではないのかもしれないので、まあしょうがないでしょうね。掲載元http://tt.mop.com/15781199.html（秒刊ライター：たまちゃん）最近動画投稿サイトに非常に多く見られる「○○してみた！」系動画。これからご紹介するのはそんな「してみた」系動画の中でも非常に珍しいタイプのものなので、ぜひご覧いただきたい。YouTubeでちょっとした人気を集めているチャンネル、「LET’S MELT THIS」（これ、溶かしてみよう）は身の回りの様々なものをとりあえず、何らかの手段を使って溶かしてみる、という一風変わったものだ。今回この「LET’S MELT THIS」が溶かすものとして取り上げたのは・・・画像出典：YouTube（LET’S MELT THIS）お馴染みのハンバーガー、ビッグマック。この世界的ファーストフードに硫酸をかけ、溶けていく様子を観察するという。それでは早速、硫酸がビッグバックをゆっくりと溶かしていく様子をご覧いただこう。透明の液体である硫酸がかかってから数分後、色が焦げ茶色に変色し始めているのがわかる。画像出典：YouTube（LET’S MELT THIS）さらに時間を置いて、パンの中身を見てみると・・・。画像出典：YouTube（LET’S MELT THIS）このような状態になっている。肉のパテ部分はまだ完全には溶けていないが、パンの部分はカチカチに固まってしまっている。画像出典：YouTube（LET’S MELT THIS）最後はみるも無残なぐちゃぐちゃなビッグマックが映し出されたわけだが、この動画を見て硫酸の威力と恐ろしさを改めて認識する人も多いだろう。世界の一部の地域で発生する「アシッド・アタック」（人に危害を加える目的で酸をかける行為）では、この動画で見たような現象と少なからず似たことが人間の皮膚上で起こる。人の顔面などに酸をかけて攻撃する行為は惨酷極まりないとしか言いようがない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（LET’S MELT THIS）参照・画像出典：metro.co.uk／Here’s what happens if you pour sulphuric acid on a Big Mac（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）現在、１５周年アニバーサリーイベントで盛り上がっている「東京ディズニーシー」。その一日の様子を“１５０秒にギュッと凝縮した映像”をご覧いただきたい。スペシャルなコスチュームに身を包んだミッキーマウスとディズニーの仲間たちが登場するぞ！見れない場合はコチラから。なんと、東京ディズニーシー初のタイムラプスムービーだ！画像出典：YouTube（TDRofficialchannel）画像出典：YouTube（TDRofficialchannel）画像出典：YouTube（TDRofficialchannel）画像出典：YouTube（TDRofficialchannel）画像出典：YouTube（TDRofficialchannel）画像出典：YouTube（TDRofficialchannel）まるでミニチュアのパークに迷い込んだかのような不思議な世界。ああ、一日中夢の国に居たい！！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（TDRofficialchannel）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）『世界遺産』３万頭！世界一のカバの王国【1】 (c)TBS9月4日(日) ごご6:00からの『世界遺産』は、タンザニアのセルー動物保護区を紹介する。5万平方キロメートルの面積を持つアフリカ最大の自然保護区、タンザニア南東部セルー動物保護区。保護区内は東アフリカ最大の水量のあるルフィジ川が貫いている。毎年、雨季に起こるルフィジ川の氾濫によって、セルーの自然は開発から守られてきた。セルー動物保護区を流れるルフィジ川には3万頭ものカバが暮らし、世界一の生息数を誇る。カバは1頭のボスオスが支配する群れで暮らしているのだが、ボスになれないオスは口の大きさで群れの中の順位を競い合うという。水中でのカバのユニークな移動方法を紹介する。豊かな森を形成しているセルー動物保護区の大地。多種多様な植物を長い首で独占するキリン。オスたちは自分の角を相手の体に打ち付けて戦う。キリンの母親たちは1頭の母親に我が子を預けて食事に出かける。不思議な託児所システムを紹介する。かつて11万頭もいたセルー動物保護区のゾウ。現在は1万1千頭にまで数を減らしている。原因は密猟の横行。10年前には穏やかだったゾウだが、今では人を見ただけで脱兎のごとく逃げていくという。2014年に危機遺産リストに登録された。ナレーターは、藤原竜也。この『世界遺産』は、9月4日(日) ごご6:00〜6:30、TBS系で放送される。シーテキ流通センター (@ezoezo1988)さんが「つらい」というコメントとともに投稿した、とある雑誌の切り抜きに注目が集まっています。「お客に対する希望」と題した投書につづられた、「岡本地球堂」店主・岡本清さんの言葉。英国人などは商品を受取る時に必ず『サンキウ』と云ひ、需給者の対等を表現して居ります。日本の小売商店の店員も御客様から、今少しく人間扱ひを受ける様になりたきものです。こちらは、1921年発行の雑誌に載っていたものとなり、「100年以上前」というのは間違いとのことです。しかし、およそ100年前も、お客さんのマナーはあまりよろしくなかったようですね。岡本さんが今の日本を見たら、どのような感想を抱くのでしょうか…。考えさせられます。Twitterの反応病気が原因で安楽死されそうだった子ネコ生後3週目と思われるその子ネコは、目に感染症を患っていました。獣医の判断で安楽死させられそうになっていたところを、今の飼い主さんが子ネコを引き取りました。出典 : http://www.lovemeow.comその飼い主さんは先住猫を失ったばかりで、このまま子ネコを安楽死させるくらいなら、「少しの可能性にでもかけてみたい…」という思いで引き取りを申し出たそうです。出典 : http://www.lovemeow.com引き取られた子ネコはゴーザーという名前を付けられました。彼の目の感染症は上部気道炎からくる症候群で、さらに疥癬も患っていることが明らかになりました。新しい飼い主さんは、疥癬への治療、それから症候群へのケアを始めます。治療は長く険しいもので、看護にもたいへんな労力がかかりました。しかし、愛と忍耐のおかげもあって、ゴーザーは快方に向かいます。そして、2年後。ゴーザーは見違えるまでに成長します。出典 : http://www.lovemeow.com出典 : http://www.lovemeow.comゴーザーは飼い主さんが知るネコの中で最も表情豊かな猫になりました。出典 : http://www.lovemeow.com「それは遠慮する」って顔。出典 : http://www.lovemeow.com「なにそれ」って顔。もしもあの瞬間、安楽死を認めていたら……誰も助けに入らなかったら……今のゴーザーは、この世に存在しないことになります。ゴーザーは今最高に幸せです。優しい飼い主さんと一緒に、健康で楽しく暮らしています。出典 : http://www.lovemeow.com安楽死の運命から救われ、無事成長したネコのお話でした。出典:Love Meow9月4日放送の『情熱大陸』（MBS／TBS系ネット、毎週日曜23:00～）は、熊本の被災地で「ペット同伴避難所」を開設した獣医師・徳田竜之介に密着する。最大震度7、死者50人の犠牲を出した4月の熊本地震。一時は県内の18万3882人が避難所に身を寄せることとなったが、ペットを飼う人々は、避難所内に動物を同伴させられず車中泊を余儀なくされるケースも多かった。環境省のガイドラインでは、災害発生時にペットの同行避難を推奨している。しかし、さまざまな人が集まる避難所には、動物が嫌いな人もいれば、衛生面を心配する人もおり、ペット連れでの避難は難しいのが現実だ。そんな中、「ペットは家族」と考える飼い主たちのため、自身の病院を「同伴避難所」として開放したのが熊本市の徳田獣医師だ。傍らでは、次々と運び込まれる被災動物の治療を続けながら、一時は4階建て全フロアを開放。約3週間で犬や猫、ウサギ、フェレットなどの動物と飼い主、のべ約1500組が避難した。このような大規模な受け入れができたのは、実は東日本大震災の際にした“あること”がきっかけだという。徳田は、震災を機に病院を耐震性に建て替えただけではなく、自家発電機や貯水タンク、災害用無線なども備えた。周囲は「過剰投資だ」と冷ややかな視線を送っていたそうだが、そのおかげで、今回多くの家族が安心して避難生活を過ごせたのだ。現在、国内の犬猫飼育頭数は約2061万頭で、15歳未満の子どもの人口1649万人を遥かに超えている（2013年調査）。多くの人がペットに心を支えられている現実があるからこそ、徳田は被災地にて、ペットと共生できる避難所や仮設住宅が実現するよう行政に働きかけている。「ペットは社会の一員」と考える徳田だが、理想の環境は実現するのか。被災地で、寝る間も惜しみ東奔西走する獣医師の姿を追う。猫でも非常に見やすい位置にガラスの覗き窓があり、洗濯物がぐるぐると洗われている様子がよく見える。猫にとってはこの上なく魅力的に見えるらしい、ドラム式洗濯機と猫の映像集。猫からすれば、これも大きなオモチャみたいなもんだね。メルボルン大学がお送りする奇跡の「復活」！古代エジプト人が技術の力によって、今蘇る。３Ｄプリンターで「印刷」された顔はまさにイメージ通り！古代の人がどのような顔をしていたか、実際に分かる時代がやってきたのだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（The University of Melbourne）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ポケモンGOの小ネタ紹介！図鑑に簡単に飛べるテクニックなどを動画で解説する。1分34秒さらっと142匹集めているのもこれはこれですごいが……。他にも、モンスターボールを遠くまで飛ばせるというネタもあるが、成功率は低いようで。動画内でチャレンジするが、はたして成功するのか……？1.2.3.4.5.6.7.8.毎年12年前との比較が話題になっている年賀ハガキのデザイン。去年はサルに子どもが増えていて日本国民をほっこりさせました。そして来る2017年、主役の座を勤めるのはトリ。果たして12年の時を経てどんな変化が生まれるのでしょうか。先日発表された、酉年の年賀ハガキの新デザインがこちら。え？なに？タマゴ・・・?!(´・ω・｀;)そう、来年のデザインはまさかの卵だったんです！このアイデアを誰が予想していたでしょうか、斬新です。トリが卵に戻ってしまったのか、はたまたトリが卵を産んだのか。そこにクローズアップしているのか。謎は深まるばかりです。ちなみ通信面のヒヨコというのがこちら。post.japanpost.jp可愛いヒヨコちゃんに癒されますね♪お正月にこんな年賀ハガキが届いたら、ほっこりするかも。来年の酉年のデザインにはこのようなコメントが寄せられています。いろんな感想があるなか、「ツイッターの初期アイコンに似ている」という声も。みなさんこの斬新なアイデア、そしてもう年賀ハガキの話題が出ているということに衝撃を受けているようです。「鶏が先か、卵が先か」という有名なジレンマもあるように、この卵のアイコンはいろんな憶測を生みそうです。アメリカで、“長ーい”ギネス記録が誕生しました。ずらっと並べられた金色の物体。なんと中身は全てホットドッグです。アメリカのファーストフード・チェーン“ネイサンズ”が２日、ホットドッグを並べてどれだけ長い列を作れるかというギネス記録に挑戦しました。創業１００周年を記念して行われたもので、会社が設立された年にちなんで用意された１９１６個のホットドッグを、職人たちがラップに包んで並べていきます。こうしてできあがったのは、２９２メートルものホットドッグの列。ホットドッグ同士の間に隙間があってはいけないというルールがあるため、公式記録員が並べられたホットドッグを１つずつ確認、見事、ギネス新記録に認定されたということです。（03日21:22）イギリスのナニートンに住むジェフ・グルーコックさんは「ナニートン＆ウォリックシャー野生生物保護区」という動物保護施設を運営し、傷ついた野生動物を保護し、野生に帰す活動を行っている。そんなある日のことだ。1頭のノロジカが意識不明の状態でジェフの施設に保護された。ブランブルと名付けられたその鹿はまだ生後2週ほどの小鹿だったため、自然公園に返しても生き残れないと判断され、ジェフさんのバンガローへ留まることとなった。それから10年。物心ついたときから犬と一緒に育ったブランブルは当然のごとく犬化。とても人なつこい鹿となった。施設を訪れた人々に挨拶をしたり、昼寝をしにジェフのベッドにこっそり入り込んだり、とまるで犬のような暮らしを楽しんでいるという。A Deer That Thinks It's A Dog保護施設によると、ブランブルは母親に育児放棄された可能性が高いという。だがすぐに母親ができた。施設にいるジャスミンというグレイハウンドが母親のように甲斐甲斐しくブランブルの面倒を見たのだ。ブランブルも母親のようにジャスミンを慕い、本物の親子のようだったという。一命をとりとめ、元気になったブランブルだが、野生本能が希薄すぎて自然の中で餌を食べたり、厳しい冬にも耐えることは困難と判断され、結局ジェフさんの家にも近い保護区内で気ままに暮らすことになったようだ。犬のお母さんに育てられたブランブルのマイブームは家の中に侵入し、TVの前のカーペットでうたた寝することだという。1. 室内を闊歩するブランブルさん2. ふかふかのベッドに餌入れも完備3. お庭も自由に4. バスルームにも普通に入るvia:Adorable family deer is like a more mischevious pet dog・translated byいぶりがっこ / edited by parumo熟睡する飼い主さんと、モフモフ猫氏。寂しそうな後頭部から察するに、遊んでほしいのかな？そんな猫氏に撮影者である彼女さんが、「彼に起きてほしいの？」と訊ねると。猫「ニャー」と振り返って返事。なるほど起きてほしいのか……。また飼い主さんの寝顔を凝視する猫氏。飛びかかってたたき起こさないあたり、猫の愛を感じますね～。そして彼女さんが、「待つの？」と言うと。猫「ニャー」健気……(´;ω;｀)この猫氏健気……。飼い主さん「グーグーグー……」猫（なぜご主人は起きてぼくと遊んでくれにゃいのか）かわいい。この一方通行の愛があいらしくてたまらん！彼女「起きないね」猫「ニャー」そしてとうとう……。猫氏、諦める。そしてこの顔である。うわあああああいたたまれねえええええ！でもむすっとした顔がまん丸でかわいいいいい！「なぜご主人は起きてぼくと遊んでくれにゃいのか」な猫でした。もしかすると、あなたのお宅の猫も、あなたが就寝中にこんなことやってるかも……。出典:https://www.youtube.com/watch?v=n_-HKkEXkGYもし駐車禁止を取り締まる「猛牛」がいたら、どうなるのでしょうか。「ここに駐車しないでください」by猛牛……と題された動画をご覧ください。This is very dangerous ox - YouTubeいきなりツノで車を突き刺す猛牛。持ち上げた!?降ろしたと思ったら……。反動でさらに突き上げた！ツノの攻撃により、吹き出す水。どうやら立ち去ってくれたようですが、もしこの車に乗っていたら恐怖に打ち震えていたことでしょう。海外掲示板には、「ワイパーのウォッシャー液ではないか」、「まるで牛に恐れをなして車が漏らしているようだ」とコメントされていました。すべての動画・画像がある記事はこちら人気動物写真家・岩合光昭さんが撮影した“ねこ写真”がパッケージの「ねことあめ」が、9月5日に発売される。価格は200円（税別）。パッケージはもちろん、個包装にも岩合さんが世界各地で撮影したねこの写真がプリントされている。バリエーションはなんと90種類。またキャンディのフレーバーは、緑色のキウイ、ピンク色のアセロラ、青色のライチの、3種アソート。なお、6月から一部店舗で先行販売されている。岩合さんは、ナショナルジオグラフィックス誌の表紙を飾るなど、世界で活躍する動物写真家。テレビ番組「岩合光昭の世界ネコ歩き」や、写真展「ねこ歩き」が、多くのネコ好きに支持されている。すべての動画・画像がある記事はこちら金属製の刃の代わりに紙をセットした丸のこ盤を使用し、紙や木を切っている動画がYouTubeに投稿され話題になっています。驚くのはその使い方。普通紙を刃の大きさに合わせてハサミで丸く切り、固定する芯棒の部分を切り抜いて、そのまま刃として機械にセットして使うだけ。どうやら特別な加工はしていないようですが……これで、本当に切れるの？本当に木を切ってる！！高速で回転する紙は、機械の上を滑らせてきた別な紙を真っ二つ。厚紙もキレイに切れています。そしていよいよ木が登場。厚さ約3mm、幅は25mmほどあり「いやいや、さすがに切れるはずがないだろ」と思ってしまいますが、意外とあっさり切れてしまいます。丸刃の大きさの円を紙に線に添ってハサミでチョキチョキ刃として機械にセット　本当に紙の刃だ！紙なんて余裕箱に使われるような厚紙もこの通りそして厚さ約10mm、幅40mmほどの長い木を横に切ろうとしたところ、途中で紙の刃はくしゃくしゃに。しかしそれでも半分ほどまではしっかり切れています。この動画を見た人は「マジか」「本当に紙なのか」といった驚きで盛り上がっている様子。紙で木が切れるんですね……！投稿したJohn Heiszさんは、他にも木工動画をいろいろとYouTubeに投稿してます。関連キーワード動画 | 投稿 | 動画共有サービス主人公の老犬ハンナは、最期の最期で家族とともに「最高の一日」を迎えることができました。愛するペットが最晩年を迎えたとき、この家族と同じように、誰にも苦渋の選択を迫られる瞬間があるはずです。愛するペットとの向き合い方を、いま一度考えるきっかけになりますように。赤いバンダナを巻いて写真に写る老犬ハンナは、ここ数ヶ月ほど突然の発作を起こし、症状は次第に悪化していきました。発作の原因は腎臓の病気やひざ、腰痛のために服用していた薬。この薬を飲まなければ発作は治まる。けれど、薬を飲まないと激痛のため歩くことも、階段を登ることもままならない。次第に衰弱していく彼女を日々励まし続けた飼い主も「これ以上打つ手なし」、と頭を抱えていたそうです。このままハンナへの投薬を続けることは飼い主の自分勝手、けれど薬を止めることは残酷すぎて耐えられない…。こうして、悩み抜いた家族は苦渋の選択を決断しました。「これでハンナは発作からも、痛みからも、夜泣きからも解放されるでしょう。あとは穏やかで愛に溢れた未来が彼女とともにあるように」。以下は、飼い主の女性がハンナとの最期の一日をSnapchatで綴ったもの。愛犬ハンナ最期の一日ハンナがそのことを自分で理解しているのかどうか分からない。けれど、いつも彼女は私たちの選択を信じてくれた。たとえそれが、どんなにつらく厳しい決断だったとしても。だって、もう疲れちゃったんだよね。階段を登ることもできないし、坂道はきっと山登りのように感じるんだろうな。もうこれ以上薬は効かないの。苦渋の選択だった。だけど、やっぱり私たちにしか決断できないこと。せめて、最期の一日だけは、最高の思い出をひとつでも多く残そう。アロマセラピーは、とってもアナタをリラックスさせることができた。匂いもグンと良くなったよ。♡のカラーもチャーミングだったよ。新しいバンダナとってもよく似合ってた。“最後の晩餐”は大好物のマクドナルド。食べっぷりはいつもと何も変わらなかったよ。本当に好きだったんだね。お年寄り仲間と、これが最後のじゃれあいっこ。でも…、つくり笑いすらできなかった。本当に大好きだったから。家族ひとり一人、最後のお別れ。穏やかに過ごす、家での最後の時間。いつもの場所で。きれいに爪のお手入れ。ネイルも塗ってあげたよね。ハンナは私のすべてだった。そして…ママのひざで抱かれながら向かった動物病院。今まで本当にありがとう、ハンナ──。こうしてハンナを看取った女性は、ともに過ごした最期の一日の記録（Snapchat）をImgurに投稿しました。この家族が下した決断が、「尊いものである」とか「誤った判断だ」と、ここで問うことは違う気がします。もしかしたら、数年前の我が家の決断を、否定したくない想いがあるのかもしれません。犬とはなんと多くの喜びを人間に与えてくれるのでしょう。でも、きっと同じだけ彼らも私たちから多くの愛情を感じてくれている。だからこそ、私たちは彼らを「家族」と呼ぶんでしょうね。Licensed material used with permission byExtremeVaginalSprayer金属についたサビをレーザーを使って綺麗に取る映像がこちら。強力なレーザーでみるみるうちにサビが取れていく様子は見ていてとってもスカッとします。記事提供：クレイジー１．他県民が何と言おうと群馬は鶴の形２．コンビニといえばセーブオンagoさん(@agonashin)が投稿した写真from Instagram３．群馬県のゆるキャラマスコットの｢ゆうまちゃん｣がいつの間にか｢ぐんまちゃん｣に改名されていたときの衝撃４．桐生市が２つある５．前橋と高崎の仲が悪い６．上毛かるたは群馬県民の必須科目７．進学校は男子校と女子校に分かれる８．号令は「起立！注目！礼！」９．こんにゃくゼリーに愛着を持っている１０．オシャレの聖地、高崎イオン１１．デパートといえばスズラン１２．土を掘って出てくるものは古墳か温泉１３．内閣総理大臣４人いるcommons.wikimedia.org/World Economic Forum１４．美肌ランキングで群馬が最下位なのはとりあえず「からっ風」のせい記事提供：クレイジー☆クレイジーFacebookページ☆☆クレイジーTwitter☆お家の中で遊ぶ、サモエド犬とウサギ。もっふもふ～な２匹が仲良くじゃれあうのですが、それがもう可愛すぎるのです♪出典 : https://www.youtube.comぴょんぴょ～ん♪ウサギ「すごいや！　毛がふさふさ～！」サモエド「ウサギ君だってふさふさだよ～」もう２匹まとめてぎゅうううっと抱きしめたくなっちゃう可愛さ（笑）可愛さレッドカード！（我が家においで、の意）出典 : https://www.youtube.comジャ～ンプッ♪ウサギ「いつも一緒だね！」サモエド「ウサギ君は本当可愛いなぁ」ナデナデもしこの光景を実際に見たら、まちがいなく笑顔を止められませんね( *´艸｀)間違いありません。この飼い主さん、三国一の幸せ者です。優しい眼差しでウサギを見つめるサモエド。いつまでも仲良く暮らしていくことでしょう。優しい飼い主さん。共に生きる親友。幸せになる条件は十分揃っています。この可愛さ、是非是非動画で見てみることをお勧めします(≧▽≦)！“もふもふ”による“もふもふ”のための“もふもふ”祭り……たまりません！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=2o3kjhj3k1Y今週、ViRATESで人気のあった記事ベスト１０をご紹介させていただきます！１．「いない…」 高畑裕太の出演シーンの消され方が神レベルだった！２．嘘だろ！？ユニクロで超有名バンドのボーカルに「似合う」と話しかけられる！３．『ロード・オブ・ザ・リング』から１３年、キャスト達の現在の姿。画像出典：AcidCowフロド・バギンズ役、イライジャ・ウッド４．弟の自由研究が目がテンになるほどひどかった…５．「意外とデカい…」　益若つばさの水着ショットに大興奮！益若つばさTsubasaMasuwakaさん(@tsubasamasuwaka1013)が投稿した写真from Instagram６．【男性必見】この美女の５秒後に判明する素顔とは…？７．塩分濃度１００％！　「死海」にドレスを２年沈めた結果がコチラ！画像出典：BoredPanda８．堺正章の主演ドラマ『西遊記』が“罪深かった”といわれる理由とは…９．まるで別人…　ヴィジュアル系バンドの劇的ビフォーアフターDAIGO（BREAKERZ）１０．どういうこと… 都営大江戸線の遅延理由が“子どもの幽霊”出現！？画像出典：Frickr（Tadashi UEDA）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。はじめまして！　我が家のわんこ、サクラを紹介します。ミニチュアシュナウザーの女の子です。「はぁい！　みなさんこんにちは♡　会えてとってもうれしいワン！　どこかであったら、一緒に遊んでね♪（ニコニコ）」■お名前サクラ　（葛飾柴又のサクラです！）■性別女の子■犬種ミニチュアシュナウザー■生年月日2016年1月13日■性格おてんば！■特技高いところからジャーンプ！■好物鳥の手羽先の生肉■マイブーム毎晩私のお布団で一緒に寝ること■チャームポイント長～いまつ毛水を張っていないプールに入っているワンコ。水がないのに泳ぎたいのか、寝そべって足を伸ばしてバタバタしています。水はないけど泳ぐワンプールは水があるから冷たくて気持ちよく、泳ぐのが楽しいと思うのですが、このワンコは想像力を駆使して楽しんでいるのかもしれませんね。泳いでいるつもり！（姫野ケイ）寝ているご主人のそばまで来たネコちゃん。起きて構ってほしいのか、じーっと見つめながら切ない表情を浮かべています。「ねぇねぇ、起きてよぉ」漂ってくる哀愁からは可愛さも伝わってきます。もうご主人、さっさと起きてネコちゃんに構ってあげてよ(笑)人が何かに集中してる時、周りのものが一切目に入らなかったりするが、ゲームに集中している子供であればなおさらだ。画像出典：thesun.co.ukパスタソースメーカー「ドルミオ」はこの度、iPadでゲームに集中している子供が、どれだけ周囲の変化に気付かないものなのかを実験することにした。パスタソースの会社としては夕飯時ぐらい、機械から目を離して家族と楽しくおしゃべりしながら食事を楽しんでほしい。このような願いから、この実験を実施することになったという。子供がiPadに集中している間、周りが徐々に変化しているのがおわかりになるだろうか？画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk姉弟がいつの間にか別人にすり替わっていても・・・画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk親が知らない人にすり替わってすぐ横に座っても・・・恐ろしいことに子供達はまったく気づかないのだ！そして彼らがようやく知らない人たちに囲まれているという異常事態に気付いたのは、Wi-Fiがオフになってから。画像出典：YouTube（Dolmio）「あれ？ネットつながらないんだけど？？」とiPadに目を離すと、知らない人が目の前に座っていて驚愕するのである。レストランなどでカップルが二人同時にスマートフォンに集中し、まったく会話をしていないシーンをよく見かけるが、この実験からもわかる通り、電子機器を見ることはこれだけ人に集中力を要求するのであるから、会話がまったくないのも当然っちゃ当然かもしれない。「うちの子は食事のときもネットばかりやってる」と困っている親御さん。ぜひWi-Fiをオフにする対策を考えてみてはいかがだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Dolmio）参照・画像出典：thesun.co.uk／WATCH WHAT APP-ENS Would YOUR kids do this? Video shows children so engrossed in their iPads they don’t notice strangers trading places with their parents（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）映像作家のゲイリー・グレイソンさんはイギリスにあるシリー諸島にてダイビングを行いました。どこまでも広がる青の世界。海底から見上げれば、ゆらめく水面に陽光が反射して、幻のようにキラキラと輝いています。そしてカメラが回りだしたとき。ゲイリーさんの元に思いもがけない“友達”が現れたのです(^^♪甘えん坊のアザラシがやってきた！！アザラシ「やぁ、よく来たね！」なんとゲイリーさんの元に近付いてきたのは、野生のアザラシ！驚くゲイリーさんを尻目に、アザラシは人への警戒をちっとも抱かずに甘えてきます。アザラシ「ねぇねぇ、こっちきてかまってよ♪」ゲイリーさんの手を取って何かをねだるアザラシ。まるでわんこみたいです(/・ω・)/何かなと思っていると、アザラシはお腹を見せて漂い始めました。つまり、撫でて欲しいんですね！　こんなに可愛い顔しておねだりされたら断れないじゃないか～！(≧▽≦)　ゲイリーさん、勿論アザラシのお腹をナデナデ♪出典 : https://www.youtube.comナデナデ～♪アザラシ「そこそこ～♪　もっと撫でて～！！」なんとも心地よさそうにリラックスするアザラシ！こ、こいつ……慣れてやがる……っ！　おそらく人に甘えたのは１度や２度ではないのでしょうね！顎を撫でられてご満悦のアザラシ。お前は猫か。アザラシ「ありがとー！」この画像だけ見れば、まるでアザラシの中に人間が入っているような……(笑)う～ん、本当奇跡のような出来事だな……(/・ω・)/ちゃ～んと手を出しているところもまた可愛いんですよね。出典 : https://www.youtube.comアザラシ「またね～♪　また遊び来てね！」ゲイリーさん「きっとまた来るよ♪」２人は固い握手をして別れたのでした！野生のアザラシの中にも、こんなに人間に懐く子がいるんですねー！　いやはや本当驚きでした！　でも自分が海に入ってこんな可愛いアザラシに歓迎されたら、絶対笑顔が止まりませんね(笑)思いもがけない出会いが生んだ、キュートなアザラシの映像！これからもこの海に潜るたび、ゲイリーさんを海の中の親友が歓迎してくれることでしょうね♪https://www.youtube.com/watch?v=Oz5pjXQMhiEクロ（@adastra0214）さんがある日のランチタイムに出会ったというチョモランマ。そのトンデモナイ高さがTwitterで注目を集めています。「今日の昼飯は何にしようかな…」その日は、朝ご飯が早かったというクロさん。お昼時に入った食事処で、こう注文をしたそうです。ぼく「唐揚げ定食大盛で」店員「お待たせしました、大盛になります」@adastra0214ーより引用数分後に登場した唐揚げ定食を見てクロさんは…！？@adastra0214ーより引用なぜ、そんなリアクションになってしまったのかは、一緒に投稿された写真を見れば分かります。出典： @adastra0214に、日本昔ばなしかよっ！！！これにTwitterが激しく反応します。この山のような唐揚げ定食が食べられるのは、群馬にある食事処で大盛りが有名なお店。中には「食べ物が勿体ない」といったコメントも見られましたが、持ち帰り用のパックを用意するなど、無駄にならないような工夫も講じられているそうです。さらには、クロさんが注文したのは「ご飯大盛り」に加えて、「おかずも大盛り」の両方大盛というオーダー。確かに、ご飯ばかりに目が行きますが、唐揚げもかなりの量です！ちなみに、味はどうだったかと言うと…かなり美味しかったとのこと。最終的に食べ切れたのかも気になるのところですが…無事に完食できたようです。近くに行ったら、ぜひ寄ってみたいですね！なぜか影に向かって吠えるフレブルさん。飼い主さんが手で作った影が犬に見えたのかな？出典：https://www.youtube.com飼い主さんとチュッチュしまくっています。お互いのことが大好きな様子が伝わってきますね！出典：https://www.youtube.com体の大きさが違う相手に果敢に挑むフレブルさん。咥えたおもちゃは決して離しません！出典：https://www.youtube.com洗面台の流しスペースに寝転んでどうするの？と思ったら、どうやら寝るのにちょうど良かったみたいですね。出典：https://www.youtube.com色んな姿を見せてくれるフレブルさん！愛らしい動きを見ているだけで幸せな気分になれます。ご紹介した以外にも、かわいいフレブルさんの様子がたくさんあります！↓↓↓↓↓柴犬といえば日本というイメージだが、海外でも一部からは熱狂的な支持があるようだ。そんな、海外の柴犬ファンが何故か（？）柴犬を著名人の顔に合成した写真を立て続けに公開しているらしい・・・。そんな柴犬への強烈な愛情が現れた写真の数々をご紹介しよう。画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESSこの画像を投稿しているのは、ZeldaBoomというInstagramユーザーなのだが、その正体はフォトグラファーのolivia lazerという方らしい。こちらがolivia氏のサイトだ。とんでもなくオシャレなサイトで柴犬が入る余地をまったく感じないがサイトを見ていくと・・・？画像出典：olivialazerなんとオシャレな柴犬である。しかし、URLにzeldaboomと追加すると。画像出典：olivialazerしっかりとolivia氏の愛犬・Zeldaちゃんを確認できるサイトに飛ばされるのだ。イケイケなZeldaちゃんの画像をクリックすることでそのページに飛ぶことが出来るので一度覗いてみることをオススメする。どうやら愛犬との思い出作りのために写真家の特技を生かして、こういったことをしているようだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：SAD AND USELESS／Guy Photoshops His Shiba Inu Into Famous Photos参照・画像出典：olivialazer.com（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）8月25日の朝、勤務するケンタッキー州の小学校に車で向かっていたメリッサ・サージェント・ルイスさん。しばらく走っていると…、路上に何かが落ちているのを発見します。それは、黒いゴミ袋。そのまま通り過ぎようとしたとき、ルイスさんは、”ある異変”に気が付きました。なぜか、ゴミ袋が動いていたのです…。「中に生き物がいる」と確信したルイスさんは、車から出てゴミ袋に近づきました。袋は固く閉じられていたため、慎重に角を破き、中をのぞくと…そこには、明るい日差しを目にし、嬉しそうに尻尾を振る1匹の子犬が！犬は首輪をしていましたが、無論、飼い主に関する情報はわかりません。そのまま放置することなどできるはずがなく、一旦家に帰るわけにもいかなかったので、ルイスさんは子犬を膝の上に置き、学校へと向かいました。車の中に置いていけず、やむをえず校内に一緒に連れて行ったルイスさん。突然犬を連れて出勤した彼女に校長は驚いていたものの、事情を説明し、その後息子さんに引き取りに来てもらったそうです。病院で診察してもらうと、幸い何も異常は見つからなかったため、予防注射のみ受けさせることになりました。飼い主が捨てたのか、連れ去った誰かが放置したのかは分かりませんが、いずれにせよ、人間の手によって子犬が殺されかけていたことは明らか。警察などによって現在も調査中だそうですが、この非道な行為に対し、ルイスさんは大変憤慨しています。「動物に対してどうしてこんなことができるの？動物をゴミ袋に入れて道路脇に捨てるなんて、本当に冷酷な人が悪意を持ってやったとしか考えられないわ」発見してから数日がたった現在、ルイスさん一家は彼を「へフティ」と名付け、可愛がっています。飼い主だと名乗り出る人も現れそうにないため、一家はそのままへフティを引き取るつもりとのこと。Malissa Sergent Lewisさんの投稿 2016年8月25日あのまま誰にも気付いてもらえなかったら、ヘフティは命を落としていたことでしょう。あまりに信じがたいニュースです…。(参照The Dodo)漫画の創作を行っているというフナヤマヤスアキ (@phenome_f)さんのもとに、離れて暮らすおじいちゃんから一通の手紙が届きました。さっそく読んでみると…「これからだ！」と思うだけで何もしないと、いつの間にか時間が過ぎ去り、気付いたときには「骨からだ」になっていて取り返しがつかないよ。ということでしょうか！「時は待ってくれない！」を見事に表現した4コマ漫画です！厳しい人生の教訓を、漫画を描くのが好きな孫と同じ土俵に立って伝えようとしたおじいちゃん。試行錯誤の様子が垣間見える修正液の跡も含め、その深い思いやりに、敬服の念を感じざるを得ません！Twitterの反応世界一辛いものを食べたら人間、どうなるか？　これに果敢にも挑戦したユーチューバーがいるようだ。YouTubeで「Awesome Eats」というチャンネルを持つシェフのベンさん（イギリス在住）は世界中で変わった料理を試しているのであるが、今回は東南アジアのインドネシアで世界一辛いと言われている「バード・アイ・チリ」（赤鳥の目唐辛子）で味付けされた焼きそばにトライするという。画像出典：mirror.co.uk画像出典：mirror.co.uk「さあー、今回はあれを食べます！」と意気揚々に指さしているのは通称「地獄焼きそば」と呼ばれている、世界一辛い焼きそば。タバスコの約４０００倍辛いとされるこの激辛味の焼きそばを、彼は完食できるのだろうか？　それではその試食の一部始終をご覧いただこう。画像出典：mirror.co.uk画像出典：mirror.co.uk口に入れた食後、「う」という声が聴こえてきそうだが、そんな一言でさえも出ないようだ。画像出典：mirror.co.ukあまりの辛さに思わず立ち上がる。しかし立ち上がったところで辛さから逃れられるわけではない。画像出典：YouoTube（News Views 88,70,423）ベンさん、我慢できずに頭に水をぶっかける。一体何が起こったのか？？「耳が聴こえない」そう、ベンさんは一時的に耳が聴こえなくなってしまっていたのだ！画像出典：mirror.co.uk最後は飲み物をがぶ飲みして、とりあえず終了。ベンさんの様子を見ていると、なんだかたった数分の試食でげっそりしてしまったように見える。「どうせちょっと演出入ってるんでしょ？」と地獄焼きそばを見くびっている人はぜひ、インドネシアに足を運んで食べてみてほしい。ベンさんと同じように耳が聴こえなくなるかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：mirror.co.uk／British chef went temporarily DEAF after eating the world’s hottest noodles参照・画像出典：YouoTube（News Views 88,70,423）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。イケメンと呼ぶ人もいれば、それは違う！と認めない人もいるノンスタイルの井上裕介さん。賛否両論わかれるものの本人はいたって冷静なのです。例えば、井上さんが「おはようございます（≧∇≦）」とつぶやけば・・すぐに「キモい」「排水口で寝てろ」「土に帰れ」など罵倒に近いリプライが飛んできます。しかし、それでもポジティブに打ち返してしまう井上さん。そのスーパー・ポジティブシンキングは見習うべきところが多いと、井上さんのイケメン論争は「性格イケメン」の結論で落ち着きつつあります。後輩芸人と顔を交換！ノンスタ井上さんイケメンにまつわるネタが絶えない井上さんですが、また新たな話題を提供してくれました。今回は、顔認識アプリを使って井上さんの顔が男前か否か検証しています。今回使用した顔認識アプリは「SNOW（スノー）」と呼ばれるもの。「スナップチャット」とともに、芸能人のSNSアカウントでみかける方も多いのではないでしょうか。井上さんが顔を交換したのはお笑いコンビ・山田カントリーの浅井優さん。結果は次のとおり！出典：@inoueyusuke出典：@inoueyusukeおお・・！！「僕の顔のパーツは男前なんじゃねぇかぁ！！」と井上さんに問いかけられたファン、「男前」になったと認める声が相次いでいます。それでも、一部の厳しいファンからは「シャツの色がダサい」「アプリの不具合」「現実から逃げるな」と叱咤が飛んでいましたが、きっと井上さんのことですからファンとの掛けあいを楽しんで、ポジティブなパワーに変換してしまうのでしょうね（笑）※コチラは「かわいい！」と絶賛された投稿です画像出典：@inoueyusuke1.2.3.4.5.6.7.8.『ペットの王国　ワンだランド』写真左から：関根勤、篠田麻里子 (c)ABC9月4日(日) あさ9:30からの『ペットの王国　ワンだランド』には、日本全国のキリンの命を救ったキリン飼育のパイオニアが登場。“ワンちゃんに会いたい！”は二子玉川へ行く。全国のキリンの命を救っているキリン飼育のパイオニア、秋田県にある秋田市大森山動物園で働く柴田典弘さん（42歳）は、キリン飼育歴11年。地球上で一番背が高いと言われるキリンは、赤ちゃんでも約1.8m。大型すぎるため治療や健康管理が難しい動物なのだ。小動物のように押さえつけて治療をすることができないため、以前は麻酔銃で麻酔を打って転倒させてから診察する方法だった。しかし首が長いので、麻酔だと転倒のショックや麻酔事故で死んでしまうケースがあった。しかもちょっとしたことで驚く神経過敏な動物なため、見知らぬ人が近くに寄ることは不可能。治療が必要な時もただ見守ることしか出来なかったという。そんなキリンの状況に胸を痛めた柴田さんは、5年前、麻酔なしで健康管理をする“ハズバンダリートレーニング”という方法を取り入れ実践する。“ハズバンダリートレーニング”とは飼育員の合図でイルカを操るイルカショーをヒントに発想したもので、キリンに手の動きで指示を出し、治療しやすい体勢をとってもらえるようにトレーニングするというもの。これにより、採血、血圧測定、蹄の手入れなどの健康診断がスムーズにできるようになったという。柴田さん指導のもと、全国の動物園で行われている『ハズバンダリートレーニング』の様子を紹介する。スタジオでは柴田さんに対し、横尾は「違う動物から学ぶってすごいですよね」、関根は「柴田さん教科書に載せよう！賞あげよう！！」と大絶賛。また、『ハズバンダリートレーニング』が今ではキリンだけでなく、ブタ、トナカイ、フクロウなどの動物にも導入されていることを紹介する。関根勤が番組の看板犬アースと色んな街に行き、沢山のワンちゃんと出会う“ワンちゃんに会いたい”。今回は、百貨店や高級住宅街などがあるセレブな街、二子玉川を散歩する。関根とアースが多摩川沿いの道を歩いていくと、5頭のトイプードルを載せた見慣れないカーゴバイクと遭遇。運転する飼い主さんに話を聞くと、自転車はデンマーク製で、本来は子供を載せるカーゴバイクだそう。そこに犬を載せて散歩しているのだという。散歩を続けると、白色のイングリッシュゴールデンレトリバーやシェルティ（＝シェットランドシープドッグ）などの気品あるワンちゃんと遭遇。さらに歩いていくと、時間を合わせて愛犬の散歩をしているという賑やかなニコタマダムの集団にも出会う。関根とアースは、どんな犬に出会うのだろうか。MCは関根勤・篠田麻里子・横尾渉（Kis-My-Ft2）。この『ペットの王国　ワンだランド』は、9月4日(日) あさ9:30〜10:00、テレビ朝日系で放送される。柴犬のいちごちゃんは、飼い主さんが大好き！１０歳だけど、まだまだ甘えん坊なんです♪そんないちごちゃん、今日は飼い主さんが忙しくて、かまってもらえないみたい…。出典： YouTube「もう！なんで、かまってくれないの～！」腕の隙間に顔を突っ込み、むくれているいちごちゃん。こうなったら、なんとしても飼い主さんを振り向かせてみせる…！いちごちゃんは、あらゆる手でアピールを開始します。腕の隙間に入っても、反対側から見つめても、飼い主さんは振り向いてくれません…。そこでいちごちゃんは、とにかく『お願い』しまくる作戦に変更！出典： YouTube「お願いだから構ってよォ～！ねえってば～！」出典： YouTube「飼い主さん、こっち見て！お願いだからこっち見て～！」まるで乞うかのように、手を合わせて必死におねだりするいちごちゃん！そんな彼女を見た飼い主さんは…。出典： YouTube「忙しいけど…こんなにおねだりされちゃ、仕方ない！」と言うように、いちごちゃんの頭をナデナデ♪やっとかまってもらえて、いちごちゃんもご満悦の様子です。よかったね♡すべての動画・画像がある記事はこちら岩合光昭さんが撮影したネコ写真がパッケージになった「ねことあめ」がパインアメのパインから9月5日に全国発売される。全部で90種類のネコ写真が楽しめるキャンディアソート。この商品は、NHKの番組『岩合光昭の世界ネコ歩き』でおなじみの写真家、岩合光昭さんが世界各地で撮影したネコの写真をパッケージに採用したキャンディ。外包装だけでなく個包装にも採用され、90種類のネコ写真がプリントされている。個包装のパッケージは小さいが、それでもカワイイそして無邪気なネコの表情が楽しめる。なお、1袋には22個程度のキャンディーが含まれているようだ。キャンディにはカラフルなミンツ入り。フレーバーは「アセロラ」「ライチ」「キウイ」の3種類。価格は200円（消費税抜き）。すべての動画・画像がある記事はこちらある日、外の散歩から帰ってきたサビ猫ナラの首輪に小さくおられた紙が挟まっているのに気が付いた飼い主さん。なんだろう、と気になって取り上げてみるとそこには小さな文字で一言こう書かれていました。出典 : http://www.boredpanda.com「読んで！」そうして、小さく折りたたまれたそのメモを開いてみると……出典 : http://www.boredpanda.com「こんにちは飼い主さん！　実はこのとっても可愛い猫ちゃんの名前を知りたくて手紙を書いたの。一日に2，3回うちにやって来るんだけど、名前も住んでる場所も分からなくって。我が家の住所は××よ！」そう、それは飼い主さんに宛てた手紙。うーん、ニャンコの首輪に挟むとは、なんとも粋な方法です！そして書かれていた住所は、飼い主さんのお隣さんでした。出典 : http://www.boredpanda.comこの子がナラちゃん現在、飼い主さんはこのナラちゃんを通して、お隣さんではどんな様子なのか、ご迷惑をおかけしていないかなどの文通中。飼い主さんにとっても知られざる側面なんかが知られて、楽しくやり取りしているのだとか♪【参照：Cat Owner Finds A Note Attached To Its Collar, Learns Her Secret Boredpanda】このかわいらしい猫、ある投稿をきっかけにインターネット上で超有名な猫となりました。この猫、アルプスで負傷し遭難していた登山者をふもとまで導き救出した、スーパー賢い猫なのです！アルプスを登山していたのはあるハンガリー人男性。彼は遭難してしまった上に、くるぶしを負傷していました。途方に暮れていた彼を救ったのは、一匹の猫だったのです！信じられないような話ですが、この白黒の猫が突然彼の前に現れ、ミャオ～と鳴いたかと思えば、彼の前を歩きだしました。彼がついてくるかどうか、時々振り返りながら・・・半信半疑で猫のあとをついていった彼。なんとこの猫、山のふもとまで導いてくれたのです。その話をインターネットサイト「reddit」に投稿したところ、これが大反響を呼びました。この話が本当かどうか、熱く議論がかわされているのだとか。でも、これは確かです。猫は方向感覚が良い！掲載元：https://www.youtube.com/watch?v=0mUygl1YwxI（秒刊ライター：はる）日々ストレスにさらされて、心がすさみがち。なにか可愛いものでも見て、癒されたい……。もしも今あなたがこんな気分ならば、これからご覧いただく動画はドンピシャ！生まれて間もないジャイアントパンダの赤ちゃんがただヨチヨチ歩いているだけなのですが、これが可愛いのなんの。モフモフのヌイグルミが動いているみたいで、気がつけば目尻がデレーンと下がってしまうこと必至なんですっ。【生後約2カ月のパンダちゃんだよ】ご紹介するのは、ベルギーにある人気の動物園Pairi DaizaがYouTubeに投稿した映像。Pairi Daizaによればジャイアントパンダの赤ちゃんは、今年6月2日に生まれたばかり、とのこと。動画が投稿されたのが8月30日なのでちょうど生後2カ月、ってところでしょうか。【もうちょっとしたら、もっと歩けるようになるみたい】ちなみに、和歌山県の「アドベンチャーワールド」のパンダ特設サイトによると、この時期のジャイアントパンダの赤ちゃんは、目がようやく開いたくらいの時期。開き始めはハッキリとは見えないそうで、歩き始めるのは生後3カ月くらいなんですって。なーるほど、だから「1歩踏み出してはスグに尻もちをつく」といった具合に、つたない歩き方をしているわけなのね！【勇気と元気と癒しをもらえます】頑張って歩こうとしている姿に勇気をもらって、同時に、心の底から癒される。いつまででも観ていられるパンダちゃん動画を観て、明日もお仕事、頑張りましょうね♪参照元：YouTube、Adventure World PANDA特設サイト執筆=田端あんじ (c)Pouch▼あんよが上手♪動画・画像が表示されていないときはこちらからミニチュアのドールハウスは、子供時代に「人形の家」で遊んだ人にはグッとくるものがある。画像出典：viralnova.comこちらは写真共有サイト「Imgur」のとあるユーザーのおじ、ジミーさんが作った人形の家＝ドールハウスだ。そのドールハウスだが、あまりに完成度が高く、実際の家だと見間違うほどだという。さあ、それでは実際にその素晴らしドールハウスをご覧いただこう。画像出典：viralnova.com全体はこんな感じ。画像出典：viralnova.com立派な図書室。画像出典：viralnova.comまるでピアノの音が聴こえてきそう。画像出典：viralnova.comこちらの部屋の床は本物の木でできている。画像出典：viralnova.comステンドグラスもすてき。画像出典：viralnova.com飲み物の保管室も！画像出典：viralnova.com階段もしっかりしたつくり。画像出典：viralnova.comこういうバスルームに憧れていた人も多いのでは？画像出典：viralnova.comなんだ、工作室もあるぞ？画像出典：viralnova.comレトロなキッチンも。画像出典：viralnova.com暖炉にはちゃんと火が！画像出典：viralnova.com洗濯機は大分むかしのもの。画像出典：viralnova.comそしてこの方がこのドールハウスを作ったジミーさん。作品に大満足のようだ。ミニチュアの家を作る楽しみは、案外大人向けの趣味にはもってこいなのかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：viralnova.com／This Looks Like A Real House, But It’s Actually Made For Dolls — Incredible!（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）アメリカのニューヨーク、クイーンズ地区に住む１０歳のイーフィーちゃん。Egypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 7月 20 12:36午後 PDTfrom Instagram実は小学校入学直後から、体型を理由にいじめを受けていました。そんなイーフィーちゃんが成し遂げた、あまりにも劇的で痛快なリベンジが大きな注目を集めています。薬の副作用が原因で太りやすい体にイーフィーちゃんは生まれつき喘息を患っていて、発作を抑制する薬が手放せません。薬を服用することで、ある程度発作を抑えることはできますが、副作用で太りやすい体質になってしまいました。Egypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 8月 29 7:27午後 PDTfrom Instagramそんなイーフィーちゃんの体型を小学校の同級生がからかい、いじめにまで発展。最初は精神的ないじめが多かったようですが、徐々にエスカレートし、最終的には暴力を振るわれるなどの身体的ないじめになったと言います。「もう学校へは行きたくない」母親に告げたイーフィーちゃん。その時点で、既に２年間もいじめを受けていたと言います。母親は「娘が学校でいじめを受けないように」と、あらゆる手段を講じます。しかし、子どもには子どもの世界があり、大人が介入して簡単にいじめがなくなるようであれば、いじめはとっくに世の中から消え去っているでしょう。イーフィーちゃんの通う小学校でも、そう簡単にいじめがなくなることはありませんでした。いじめを止めさせるきっかけは少女自身が持っていたそんないじめですが、意外なきっかけから少しずつなくなっていきます。元々、洋服に興味を持っていたイーフィーちゃんはある日、突然母親にこんなお願いをします。「ママ、おばあちゃんのミシンを使ってもいいでしょ？」そして、自宅にあった祖母のミシンを使って人形の洋服を作り始めました。Egypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 1月 13 5:52午後 PSTfrom Instagramデザインも含めて、自分でイチから人形の洋服を作る娘に「感心した」という母親。人形の洋服がうまく作れるようになると、今度は「人の洋服も作ってみたいな」と思うようになったというイーフィーちゃん。そして、子ども服の制作からイーフィーちゃんのファッションデザイナー人生がスタートするのです。Egypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 1月 24 3:17午後 PSTfrom Instagram子供服から大人の洋服へ…女の子向けの子供服から作り始めましたが、好奇心旺盛なイーフィーちゃんは男の子用の洋服や大人向けの洋服なども手掛け始めます。最初は家族に褒められる程度だった洋服のクオリティも徐々に高くなって行きます。そして、評判が評判を呼び、ついにはNYのファッションウィークに出品することに！NYファッションウィーク１９４５年から続く伝統的なコレクションで、ロンドン・パリ・ミラノと並ぶ世界の４大コレクションと言われる。Egypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 8月 21 3:46午前 PDTfrom Instagramアフリカンテイストが盛り込まれたイーフィーちゃんのコレクションは、ファッションウォークでも大きな注目を集めていました。イーフィーちゃんがデザインした洋服の一部をご覧ください。Egypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 8月 11 5:57午前 PDTfrom InstagramEgypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 8月 14 2:11午後 PDTfrom InstagramEgypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 7月 30 9:42午前 PDTfrom InstagramEgypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 1月 23 7:34午前 PSTfrom Instagram学校では「洋服がダサい」などと言われることもあったというイーフィーちゃん。しかし、今では周囲がこんな風にイーフィーちゃんに話しかけてくるそうです。「あなたのファッションセンス、とっても良いわね！」いじめをポジティブなパワーに変換！学校でいじめられるということは、１０歳の少女にとっては想像以上に苦しいことでしょう。しかし、イーフィーちゃんは誰かの力を借りるのではなく、自分の力でいじめっ子たちを見返しました。それどころか、「いじめを受ける」というネガティブな事柄をポジティブなエネルギーに変換して、世間までもを驚かせてしまったのです。Egypt "Ify" Ufeleさん(@bullychasers)が投稿した写真2016 8月 29 7:17午後 PDTfrom Instagramもちろん、いじめを受けている子どもたちの全員ができることではないでしょう。それでもイーフィーちゃんはこう語ります。「神様は最高よ！悲劇から勝利へと私を導いてくれた」「世間がどれほど残酷だったとしても、絶対に諦めてはダメ！自分からトライし続けなければ世界は変わらないわ」１０歳の少女が起こした奇跡のような逆転劇。これからもファッションデザイナーとして、世間が驚くようなステキな洋服を作り続けてほしいですね。ちょっぴりヤンチャな性格の黒柴「武蔵くん」と、しっかり者でおとなしい性格の茶柴「小次郎くん」。どうやら武蔵くんは脱走したいらしく、無理矢理オリから出ようとします！しかし、小次郎くんは「怒られちゃうからやめようよ！」と武蔵くんを止めに入りました。でも、武蔵くんは「邪魔しないで！」と怒ってきてケンカに・・・・・・それでも武蔵くんを止めたい小次郎くん。どうすればいいのか考えた結果、あるカワイイ作戦を思いつきました！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=0axX5W65rvA)おもちゃを持ってきて、「これ楽しいよ〜！」と武蔵くんの気をそらせようとする小次郎くん。発想がカワイすぎて萌えちゃいます！ でも武蔵くんはガン無視！！ どうやら作戦は失敗に終わったようです（笑）ファンの熱意は天井知らず！４年の歳月と１億５０００万円（１５０万ドル）をつぎ込んで、自宅を「宇宙船」に改造してしまった夫婦が話題になっている。エンタープライズならぬ「USS BELL」と名付けられたこの”艦内”のモチーフとなっているのは、最近ではリメイク映画も作られている大人気ＳＦドラマ「スタートレック」シリーズ。シアタールームは艦の司令室をイメージして作られていて、大画面で映画やドラマをゆったりと楽しめるつくりとなっている。シリーズをみたことがある人ならばこの作りに懐かしさを覚えるのではないだろうか？その手前に位置しているミニバーには作品のグッズがずらりと並び、雰囲気に浸りながらアルコールを堪能できる作りに。なんか違う作品の置物が置いてある気がするのはおそらく気のせいだろう。ほかにもスタートレックのゲームを集めた「ゲームコーナー」や名作のポスターに囲まれたリビングルームなど、ファンにとってはまさに「理想郷」のような場所となっている。なお、「ベル」という名前は２人の苗字に由来しているそうだ。画像出典：AcidCow.com画像出典：AcidCow.com画像出典：AcidCow.com画像出典：AcidCow.com画像出典：AcidCow.com（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：AcidCow.com／This $1.5-Million Home Theater Is Every Star Trek Fan’s Dream Come True (5 pics + video)参照・画像出典：YouTube（Wall Street Journal）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）いきなりフワッと浮いちゃうのね。米国の改造車レースNASCARもそうですが、「クラッシュが醍醐味になっちゃってる」のは水上スポーツ、H1 Unlimited。なんと時速320キロを超える速度で水上を駆け抜けるボート・レース。もちろんGoProが黙って見過ごすわけがありません。こちらのビデオでは水上で時速320キロ出すのはどういうことか、わかりやすくてなんだか笑えてきます。ここまで「爆走」という言葉が似合う動きも珍しい。この水しぶき。両側を走るボートが作った水の壁の中を突っ切るというシュールさ。走ってる途中でパーツがひとりでに崩壊するのもご愛嬌です。何といってもクライマックスはボートの横転。絶対オーディエンスから歓声が上がったはず。それにしても、普通に走ってると思ったら微妙にバランスが崩れただけでフワッと浮いちゃうところがジワジワ怖いです。うっかりボートが空飛んじゃうくらいの速さってことですよね。いやー...ボートはもっと落ち着いて乗れるのが良いです。Andrew Liszewski - Gizmodo SPLOID［原文］（塚本 紺）イギリス、エセックス州で今、とある強盗犯のモンタージュ写真が話題になっているという。つい先日、通りがかりの女性に物乞いした後に脅し、女性のバッグをひったくるというグループ強盗事件が発生した。女性は無傷で済んだものの、バッグは盗まれてしまったという。これを受け、事件を管轄するエセックス警察は犯人グループのうちの一人のモンタージュ写真を公開し、指名手配。現在行方を追っているのだが・・・。この犯人のモンタージュ写真がとある大スターにそっくりに作られていると、ネット上で大騒ぎになっているのだ。それではその大スターそっくりに作成されたモンタージュ写真をご覧いただこう。こちらである。画像出典：thesun.co.ukこれは・・・カナダ出身のポップスター、J・Bさんでは？？画像出典：thesun.co.uk警察がなぜこのように作ったのかは不明だが、それにしてもJさんに似せ過ぎではないか？ネット上でも「J・Bさん、イギリスで何かやらかしたんですか？ｗｗｗ」「なんでこんなモンタージュになってるのｗｗｗ」など、盛り上がっているようだ。この事件とはなんら関係がないJ・Bさん、本当にご愁傷さまです。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／TOO LATE TO SAY SORRY Cops release e-fit in hunt for Essex mugger who looks just like Justin Bieber（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）「ヤバい…夏休みの宿題終わってない」８月末お約束のこのセリフ。徹夜して宿題を仕上げた方も多いでしょう。しかし、それはもう昔の話？今、「夏休みの宿題をフリマアプリやオークションで購入する」という最終手段がネット上で注目を集めています。「読書感想文、売れてます」 
 フリマアプリやオークションで宿題を購入実際、CMで話題のフリマアプリ「メルカリ」にて検索してみると、ユーザー同士で読書感想文を売買している様子を確認できます。「フリマアプリ」はとても便利なサービスですが、その裏で意外な取引が生まれているようです。出典：mercari.com「最近の感想文って手書きじゃないの？」 
 ⇒出品者はデータのみを販売、購入者は書き写す果たして学校の先生にバレないのか？読書感想文であれば、筆跡で代筆がバレるのではないか？疑問に感じる方も多いでしょうが、しっかりと対策が施されているようです。メルカリの出品ページに残されていたコメントのやりとりを見てみると・・出品者は購入者のオーダーのもと文章を作成、もしくは既に書いたものをコピーして販売　↓購入者が代金を支払い、取引メッセージにてメールアドレスを出品者に教える　↓出品者は代金が支払われたのを確認してからデータのみを購入者のメールアドレスに送信　↓購入者はそのデータを見ながら書き写すこの一連の流れをとることで、最終日から始めても学校の先生にバレることなく提出できるようです。他人の感想を、自分の意見として提出できるのです。ちなみに単価は平均５００円ほど。特に８月終盤は需要も高く、取引量が増えていました。「読書感想文の他、自由工作も」読書感想文の他、小学生のための自由工作も取引されています。そしてその買い手も売り手も、取引しているのは親であるケースが多く見受けられました。出典：mercari.comこの発想にはTwitter上も驚きを隠せない様子進化についていけない実はアナログで同じようなことしてた確かに提出した後のほうが大変そう同じクラスで重複するなんてことも起こり得る以前は「宿題代行」のサービスもテレビで取り上げられましたが、夏休みの宿題は新たな「抜け道」として「フリマアプリ」を活用する家庭が登場しているようです。あなたはこの取引について、どのように感じましたか？おだし (@odashi_t)さんが紹介してくれた「難読地名だらけ」の道路標識！さて、スラスラと読める地名はいくつあるでしょうか？・・・む、難しい(・_・;)「交野（かたの）」「平群（へぐり）」「斑鳩（いかるが）」「枚方（ひらかた）」「信貴山（しぎさん）」歴史の教科書など、どこかで見たような地名は、なんとなく読めても…全部は無理でした(´；ω；｀)関西出身・在住の方なら難しいと感じることは少ないかもしれませんが、そうでない場合はかなりの難易度かと思います。勉強になりました！Twitterの反応ピューシックという名のこちらの猫。ともに暮らす飼い主さんカップルと目が合うと…「バンザーイ＼(=ΦωΦ=)／」猫背を思いっきり伸ばして、抱っこを要求してくるのです(笑)！カップルがピューシックと出会ったのは、12月のこと。ベラルーシ在住の2人が自宅アパートに帰ってくると、まだ子猫だったピューシックが、小さな箱に入れられた状態で捨てられているのを発見しました。「眼はまったく開かない状態で、水も食べものも受け付けないピューシックは、明らかに病気だとわかりました」すぐに動物病院に連れて行きましたが…獣医さんからは、「この子猫は助からないでしょう」と言われたそうです。しかし彼らは、ピューシックの命を諦めませんでした。最初の6日間、ほとんど深い眠りについていた彼の口にブドウ糖を与えつつ、必死で看病を続けたといいます。そして7日目。ついに、奇跡が起こりました。ピューシックが、自分でご飯を食べ始めたのです。それから、ピューシックの容体はみるみる良くなっていきました！「あのとき、ピューシックの目には、ご飯を食べて一生懸命に生きようとする強い意志が宿っていました。今では本当に幸せそうです」自分の命を救ってくれたふたりが、大好きでたまらないピューシック。だからこそ今日も、お得意の万歳ポーズで、彼らに抱っこをせがみます！(参照Love Meow)北朝鮮が初のビアホールを平壌で開催。その様子が、まるで昭和の日本のようなレトロな雰囲気を醸し出している。https://www.youtube.com/watch?v=4tZYdv9KM5c会場にはテントとテーブルが並び、屋台コーナーでフードや食事が注文できるらしきシステムは、日本のビアホールやオクトーバーフェスと同様。テーブルには枝豆や唐揚げらしきものが並び、男性客だけでなく主婦らしきグループや若い女性客も少なくない。そして、各テーブルへCA風の制服を着た美女たちが生ビールを運んでくるのだが、その様子はバブル時代の巨大温泉旅館のようで、なんともレトロ。ステージで行われる"歌謡ショー"的なプログラムはかつてのキャバレーのような雰囲気だが、やはりどことなく"喜び組"を彷彿とさせる佇まいである。訪れたお客さんは口々に「これは間違いなく最高のビールの一つに違いない！」「世界でベストのビールだ」と絶賛。なお、夜はライトアップされた港をクルーザーに乗って飲食を楽しむこともできるようだ。この映像は、北朝鮮から届いたものの中でもかなり裕福で"モダン"な側面であり、「これが北朝鮮の"現在"だ」というアピールを担っている部分が大きいだろう。近年、日本では過剰にお洒落な空間を演出するビアホールが若者でにぎわっているが、世代によってはこういったオールドスクールな雰囲気に愛着があるという人も少なくないのでは？イギリスのオンラインショップ「ASOS」では、 “身につければ誰でも恐竜になれる” というファッションアイテムが現在人気を博しているのだそう。サイトを見てみると、それは「Tell Tails」というシリーズで、恐竜のしっぽをイメージした飾りなのです。腰周りにワンタッチで装着できるようになっていて、物によっては、売り切れているのだからスンゴイ。ってことはみんな日常的に、しっぽを装着してるってことなのかしら……？【なぜ恐竜が人気なのかは不明】現在ソールドアウトしているのは、日本円でおよそ3360円の「Dinosaur Tail」。しっぽについたベルトを腰にカチャッと固定すれば、誰でもすぐ恐竜になれちゃう。ただし「Dinosaur Tail」よりもやや小さめの、鮮やかなグリーンカラーが美しい「Shinosaur Tail」はまだストックがあるようなので、もし気になった方は早めにチェックしておくといいかも。【まだまだあるゾ、尻尾アイテム】「Tell Tails」シリーズには、恐竜のしっぽのほかにも、オオカミやキツネのしっぽ、猫のしっぽを模した商品なんかもラインナップされておりまして、こちらは、恐竜よりも少しだけ “挑戦するハードルが低い” 印象です。・かつての浜崎あゆみさんのようなオオカミ＆キツネボリューム感たっぷり、ふわっふわな毛並みのオオカミと、キツネの尻尾は、これからの秋冬シーズンの装いによく映えそう。しっぽにも見えるけれど、単なるファー飾りのようにも見えるので、気軽に取り入れることができそう。・小悪魔ちっくな猫一方猫のしっぽは、ハロウィン向け。猫耳も用意して、一緒に身につければすぐさま子猫ちゃんに大変身。小悪魔っぽい雰囲気にもなるので、気になるあの人をノックアウトしたいときにも、もってこいかも!?【ちょっと欲しくなってきちゃった】ずーっと眺めていると、じわじわ欲しくなってくる。不思議な魅力を放つ尻尾「Tell Tails」シリーズ。ちなみに、すべて手洗いすることができるそうなので、お手入れも簡単よ。お値段は、オオカミとキツネのしっぽが約2690円、猫のしっぽは約2000円。ちなみに……「もう少しハードルの低いもの、ないの？」と思っているのであれば、ちょこんとウサギのしっぽをあしらったスニーカー、なんてのもあるみたい。参照元のサイトをチェックしてみてねーっ！参照元：ASOS［1］、［2］執筆=田端あんじ (c)Pouch▼オオカミ：Wolf Tail▼キツネ：Fox Tail▼猫：Cat Tail▼ちょっと抵抗あるひとはこっちがオススメ！Minna Parikka Silver Glitter Leather Bunny Ears & Tail Trainers動画・画像が表示されていないときはこちらから■連載／ペットゥモロー通信かわいすぎるどら焼き&ドラえもんベッドドラえもんが見たら絶対にうらやましがること間違いなし!他にまたとないドラえもんならではの商品がありました。それが……こちら!▲どら焼きの中はぬくぬく♪もぐってあったか、ドラえもんの大好物、どら焼きをベッドにしちゃいました!ドラえもんの顔を刺しゅうであしらって、どら焼きの焼印ぽく見せています♪内側はどら焼きのあんこに見立てたこげ茶色の生地で、ワンちゃんが中に潜ったら見た目もほっこりあったか～。ワンちゃんだけでなく、猫ちゃんにももちろんお使いいただけます♪ペット用としての使い道だけでなく、お部屋のクッションにしてインテリアとして置いておくのもの一味違うアクセントになってお部屋が明るくなりますよ!そしてさらにベッドつながりで、こちらもご紹介!▲ふかふかベッドにご満悦♪こちらはストレートに、ドラえもんをイメージしたペット用ベッドです!ドラえもんの顔が刺しゅうされているだけでなく、ドラえもんの鼻は立体的に再現しているのがかわいい!▲ベッドの中央にはドラえもんの文字が刺しゅうされています♪ベッドまわりには赤い首輪を表現したアレンジが施されていたり、細かな部分までオシャレな仕様になってます。基本のラウンド型ベッドに鮮やかドラえもんブルーのカラーがさりげないクールさも醸し出していて良い感じ。やわらかい生地なのでワンちゃんネコちゃんたちの寝心地も申し分なし!他の人とは一味も二味も違うベッド&クッションをお探しのあなたに、おすすめです♪スペック商品名：ドラえもんベッド税込販売価格：各4,320円サイズ：ドラえもんどら焼きベッドは幅55×奥行き52×高さ15cm。ドラえもんベッドは幅51×奥行き48×高さ13cm。すべて本体はポリエステル。すべて中国製。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=88構成／ペットゥモロー編集部なんでこれで事故らない！？イギリスの交差点が、マジでクレイジー！しかもこれ、なんと築６０年という年代モノ。「外側」と「内側」に２つ、独立したロータリーが存在するという構造になっていて、渋滞の程度にあわせてルート選択をすることにより快適に通過できるのだという。実際、動けないような混雑というものは完成以来ほとんど起こっていないそうだ。複雑怪奇な仕組みを本気で研究、採用してしまう「英国面」恐るべし・・・画像出典：YouTube（WIRED）画像出典：YouTube（WIRED）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（WIRED）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）生後8ヶ月の赤ちゃんと、子猫の「イーブイ」は大の仲良し。特にイーブイは、赤ちゃんの傍をぜ～ったいに離れないっていうくらいに溺愛しているみたい♡こちらが大の仲良しコンビ。　毛布にくるまって、一緒に午後のひと時を満喫中～。出典 : https://www.youtube.comそんな中、友達の体や顔を撫でる赤ちゃん。もちろんイーブイは嫌がるはずもなく、むしろ幸せそうな表情(*´﹃｀)出典 : https://www.youtube.com赤ちゃんがちょっとくらい動いても、ピタっとくっついて離れません♡イーブイ「うにゃ！？」「耳はちょっと止めてほしいニャ～…」あ、でもされるがまま～っていうわけじゃないみたい 笑時にはイタズラもあるけど、その仲の良さは変わらないふたりなのでした。恋人のような雰囲気に、ついつい口元が緩んじゃいます。この幸せな関係は、ず～～っと続くんだろうなぁ(*ﾉωﾉ)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=Y0ol5HPlPlAポーンと突如飛び出す様子に、なんとも不思議な感覚を覚える動画です。花畑の中で華麗にパフォーマンスをするのは、BMXライダーのMartin SöderströmさんとDawid Godziekさんのふたり。動画では、どこからともなく突然に飛び出し、美しい花畑の景色の中で、数々の人並み外れたトリックを繰り出していきます。ジャンプの直前に花畑で隠れるようになっているので、巧みなカット割り＝映像編集によって、見事に舞っているように見えるというわけです。ホップ中のスピンで急にスローになるところなんかも、トリックのテクニックと映像のテクニックが合わさって、思わず、すごっ！と。なんだか彼らが空気を自在に操るスーパー人間のように見えて、面白いですね。特にかっこいいのが、彼らが突如花畑の中から現れたかと思ったら、ふっと消え、最終的にいったいどこに行ってしまったのか全くわからないところ。音楽と映像もマッチしていて最高にクールな動画です。source:YouTubeCasey Chan - Gizmodo SPLOID［原文］（SHIORI）「泥棒猫」、「性悪猫」という言葉があるように、猫は性格が悪く頭脳的な“イタズラ”を仕掛けてくるイメージが根付いている。一方、犬は人間に忠実なイメージが根深いが、飼ったことのある人ならわかると思うが、犬の中にも同様に、“ワル”な奴らが存在するのだ。今回は、そんな“性悪わんちゃん”たちの写真をご紹介しよう。画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS結構半端ないイタズラの数々である・・・。お宅のわんちゃんは大丈夫だろうか？（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：SAD AND USELESS／Proof That Dogs Are as Bad as Cats（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）さてトラといえば、猛獣ということでお腹が空けば肉食獣として草食動物を食べるという習性があります。もちろんそんなトラに、鶏やブタなどを差し出せば、あっという間に捉えてしまい喰ってしまうことは容易に想像できるわけですが、こちらの写真ではそれが全く嘘であるかのように否定されてしまっております。さてこちらの檻、なんとトラの近くにブタ！？いやブタのようなトラの子？がいるのがわかるだろうか。ブタの体の周りに虎柄のカバーをつけて、あたかもトラであるかのような状態だ。いやいやこれは流石にバレるでしょう。顔があからさまにブタということなので、このトラに食われてしまうに違いない。そう思ってはいたが、無駄な心配だったようで・・・無茶苦茶仲良く過ごしているようです！こんなにも簡単にダマされるのか。このトラはタイの動物園にいるようで、どうやら子供を事故で亡くしてしまったよう。そのため、かわりにブタを投入したということだが、「ブタが大人になったらどうするんだ」など賛否両論あるようです。おとなになっても食べないでいて欲しいですね。掲載元http://tt.mop.com/15871978.html（秒刊ライター：たまちゃん）少し前にPouchでお伝えした「海を切り取ったようなテーブル」。海があれば陸もあるさ、ということで今回は海に浮かぶ離島をそのまま持って来ちゃったようなテーブルをご紹介します！【お好みの離島をどうぞ】まるでどこかのリゾート地を切り取ったかのような、美しい海と陸の景色に見えるテーブル「LA TABLE」。こちら、トラバーチンという大理石の一種と、海の部分はレジンを使って作られているのだそう。ゴツゴツした岩肌が海面から見えているものや海に砂浜が広がっているものなど、種類もさまざま。お好みのテーブルを選んでお部屋に置けば、家にいながらにしてリゾートアイランドへといざなわれそうです。【暗闇では点々と光る！】しかもこの「LA TABLE」光らせることも可能！Instagramには暗闇で赤い光が点々と輝く動画が投稿されていますが、なんだかちょっと神秘的な雰囲気を漂わせています。【見ているだけで涼しげなテーブル】まだまだ暑さが続く時期。海と離島を思わせるこんなテーブルはとっても涼しげ。見ているだけで癒やされますね。画像の数々は参照元のInstagramやFacebookからチェックしてみて。参照元：Instagram@latable.chapelin、Facebook執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼海に浮かぶリゾートアイランドのようなテーブル▼暗いところで光らせればムード満点！▼作っている様子。こんなふうにするんだ……動画・画像が表示されていないときはこちらからテニスボールで遊ぶのが大好きなワンコ、クリス。「そんなに好きならこんなのはどう？」と、施設の人がクリスのためにあるプレゼントを用意してくれました。それはテニスボールのプール！ 見つけた途端、プールに飛び込むクリス。出典： YouTube大好きなテニスボールに包まれたクリスの幸せそうな表情をご覧ください（笑）至福の表情をうかべるクリス。「ボクもうここから出たくないよ〜」と言う声が聞こえてくるかのような映像でした♪出典： YouTube猫に愛情を注ぐ飼い主さんが、飼い猫と一緒に遊べるお手製の猫用ワニワニパニック、名づけて「チューチューパニックTM」を開発しました。Youtubeに紹介動画が投稿されています。ネコ、結構夢中！　チューチューパニックTM！カラフルな箱からネズミのおもちゃが飛び出し、猫ちゃんを楽しませます。ネズミは手動のレバーで操作。ネズミが出てくる時に踏まれる台にはカウンターが仕込まれており、なんと得点を数えられます。時間制限のタイマーや得点機能など、アーケードゲーム機をイメージした仕様が搭載されています。猫の手をはばむカバーと、端に仕込まれたカウンターがアイデア賞猫の手をはばむカバーと、端に仕込まれたカウンターがアイデア賞動画で試遊するのは、おもちゃ大好きの力丸くんと、力丸くんが遊んでいるのを見て途中参戦した菊之助くんの2匹。出てくるネズミをしっかり追います。モッフリした力丸くん（左）と、フンワリした菊之助くん（右）モッフリした力丸くん（左）と、フンワリした菊之助くん（右）2匹並ぶと猫同士で遊び始めちゃうのはご愛嬌2匹並ぶと猫同士で遊び始めちゃうのはご愛嬌タイマーが鳴ったらゲームは終了。レバー操作を止め、得点を見ます。気になる得点は……70点！　内臓されたそろばんを使い、カウンターに表示された数を手動で合計しています。じゃれられていた土台の部分が、そろばんをしまう引き出しになっていました！じゃれられていた土台の部分が、そろばんをしまう引き出しになっていました！ネズミを操る側のがんばりと猫ちゃんの集中が、ダイレクトに反映されるおもちゃ。猫との遊び時間はなんとなくだらけてしまいがちですが、これなら集中して遊べそうです。「チューチューパニックTM」の詳細な構造は、ブログ「猫折れマンチカン」で解説されています。仲良しワンショットの2匹おつかれさまでした！関連キーワード猫 | おもちゃ | かわいい | 癒し | ゲームセンターペットとして飼われていた犬が、自らの命をかけてその家の赤ちゃんを守ったというニュースが報じられた。米ボルチモアで、火事のなか生後8か月の赤ちゃん、ヴィヴィアナちゃんを守り死んでいった犬がいる。赤ちゃんの母親エリカ・ポレンスキさんが、外に止めてあった車に向かおうと家を出たところ、家から火が出た。エリカさんはヴィヴィアナちゃんを助けるため、家の中に入ろうと試みたが入ることができなかった。現場に駆け付けた消防士が家の中に入ると、飼い犬のポロがヴィヴィアナちゃんの体に覆いかぶさって死んでいるのを発見した。ヴィヴィアナちゃんは、ポロのおかげで命が助かったものの、火傷を負い現在も病院で治療を受けているという。Posted byErika LynnonFriday, August 19, 2016■参照リンクhttp://www.aol.com/飼い主の指先にやわらかい鳩胸をあてるジュズカケバトの姿が可愛すぎると、Twitterで話題になっています。お餅のようにやわらかい鳩胸この動画を投稿しているのは、えりーぜ（@luv_adriana）さん。動画には、飼い主さんの指先に鳩胸をあてるジュズカケバトのリンネくんが映っています。Twitter/@luv_adriana可愛らしい鳴き声を上げながら、同じ動作を繰り返すリンネくん。「もっちもちぷにゅぷにゅ」とした、リンネくんのやわらかい鳩胸がたまりません！Twitter/@luv_adrianaリンネくんのお餅のような鳩胸に癒され、思わず何度も見たくなってしまいます。ツイートには「餅みたいで触りたい…」、「もちふわ！可愛すぎるｯ!!」、「エンドレスで見ていたくなる…」といったコメントも。リンネちゃんの鳩胸が可愛らしいと反響を呼び、「いいね」の数も23,000件を突破していました。ケータイのケースに求愛？なお、「#マヨネーズ教」についてえりーぜさんは、「鳩胸を強調して立っている姿がマヨネーズに似ていることから、鳩飼い仲間さんの中でブームになってます」。「マヨネーズがツボったので、タグのマヨネーズ教を作ってみた」そうです。また、「このお辞儀は求愛や威嚇など“アピール”の行動のようなんです」とのこと。Twitter/@luv_adrianaそのため、「指先ではなく、ケータイのカメラかケースに“アピール”する際、喉の膨らみに触れると、こぶしがきいてふるふると振動するため、それを触っている動画」になるそうです。さらに、リンネくんについて「普段は犬に威嚇したり、鏡に映った自分の姿、そのほか何か気になるものに“ホッホー”と鳴いたりします」。「ケータイを向けると必ず鳴くので、リンネ的には気になっているようです。別なケータイカバーにすると怒るのです…模様や色で判別してると思われます」とのことです。キュートでおちゃめなハトほかにも、えりーぜさんのTwitterアカウントには、キュートでおちゃめなリンネくんの写真がたくさん公開されています。Twitter/@luv_adrianaTwitter/@luv_adrianaTwitter/@luv_adrianaTwitter/@luv_adrianaTwitter/@luv_adrianaTwitter/@luv_adrianaTwitter/@luv_adrianaTwitter/@luv_adriana愛らしいリンネくんの姿に癒されちゃいましたね！リンネくんの姿が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はえりーぜ（@luv_adriana）さんの許可を得て掲載しています。１．ハロウィングッズ２．シーグラスマット３．時計４．スイッチステッカー５．柴犬の置物６．レンジで簡単！！　だし巻きたまご７．スパイス入れ８．薬味チューブホルダー９．電球型ティーフィルター１０．めん用カッター※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ずいぶん遠くから走ってくる、白黒模様の小動物たち。どうやら家族連れのスカンクたちのようです。前方に何かあやしいものをはっけーん！（ちまちまちまちま）道路をちまちま一直線に走ってきたスカンク一家、通りすがりの撮影者に群がります。まずは自転車を親子総出でチェック。次に撮影者の足元をみんなで取り囲みます。「見かけない顔ですね！」「このマシンは何？」「あなた、怪しいのでは？」「見かけない顔ですね！」「このマシンは何？」「あなた、怪しいのでは？」スカンクは敵に激クサいオナラをかますことでも有名。ここで少しでも動いてスカンクを刺激してしまったら最後です。動かずにスカンクの様子を見守ります。「うーん、異常なーし！」「撤収ー！！」（ちまちまちまちまちまちま）「うーん、異常なーし！」「撤収ー！！」（ちまちまちまちまちまちま）やがてスカンク一家は、この人間に危険性はないらしいと判断したようです。そうと決まればの勢いで、彼らはさっさと撮影者の横を通り過ぎ、はるか遠くへと走り去っていきました。セーフッ！野生らしいスカンクが道路に沿って、真っすぐ進んでいく様子はなんとも律義。ころころちまちま走る姿も含め、かわいらしい一家でした。100均の素材だけで『お人形用・ソファ』が簡単に作れると、Twitterで話題になっています。手軽に作れる『お人形用・ソファ』この画像を投稿しているのは、ちゅな（@chuna299）さん。これは、ちゅなさんが作った『お人形用・ソファ』だそうです。Twitter/@chuna299なんと、これ100均の素材だけで、簡単に作れちゃうんだとか。素材はダイソーのメッシュラック、台所用スポンジ、お好みの布を用意します。あとは、台所用スポンジを布で包むだけ！Twitter/@chuna299また、両面テープとボンドで布を止めてもいいそうです。ちゅなさんは、以前、ネットでみかけた『お人形用・ソファ』の作り方を参考にしたとのこと。このツイートで、再び『お人形用・ソファ』の作り方が反響を呼び、「作ってみます」、「お手軽で出来も良いです」といったコメントが寄せられていました。オリジナルの『お人形用ソファ』ちゅなさんのTwitterアカウントには、『お人形用・ソファ』にリカちゃんなどを飾った写真が公開されています。Twitter/@chuna299Twitter/@chuna299Twitter/@chuna299Twitter/@chuna299『お人形用・ソファ』を作れば、お人形も可愛らしくディスプレイできますよ。作ってみたい方は、ぜひちゅなさんのTwitterアカウントを参考にしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はちゅな（@chuna299）さんの許可を得て掲載しています。フィーユは遊んで欲しい時は、おもちゃ箱からおもちゃを運んできます。それが、とっても可愛くて、テンション高く相手をするとドン引きされます。なんでなんでしょう？一体どんなテンションだったらいいのか毎回悩みます…でも、わんちゃんに遊びに誘われても遊んではダメだと言われていますよね。『要求したら答えてくれる』と思ってしまうので、遊ぶ時は飼い主さんがおもちゃを出して遊ぼうと誘うのがいいです。普段からおもちゃも、わんちゃんが届かない所に片付けておくのがいいそうです♪でも、フィーユなりに空気を読み取って遊びに誘ってくれるのでデレデレしながら相手をしてしまう飼い主です。(でもドン引き(涙))泣く子も黙る自称「世界の憲兵」、アメリカ軍。そのアメリカ軍で海をつかさどるアメリカ海軍では日々、想像を絶する厳しい訓練が行われている。画像出典：dailymail.co.ukこちらはそのアメリカ海軍の訓練のワンシーンである。一体彼らが何の訓練をしているのか、おわかりになるだろうか？画像出典：dailymail.co.uk画像出典：dailymail.co.uk実はこれ、催涙スプレーに耐える訓練なのだ。「行くぞ！！」と訓練兵に催涙スプレーをぶっかけているのはアメリカ海軍、ジェフリー・マルティネス三等曹長。催涙スプレーは目に痛みを起こし、一時的に視覚を遮る効力がある防御用具。暴動などが発生した際には有用だが、その用具を使う自分もその刺激に耐えられなければいけない。少なからず自分の目にかかる可能性もあるからだ。そして相手側が自分たちに向けて使ってくることもあるだろう。こんな時に備え、アメリカ海軍ではこのような催涙スプレーを実際に経験する訓練をしているのだ。画像出典：dailymail.co.ukまあ、痛いわ、涙は出るわ出るわ・・・。画像出典：dailymail.co.uk女性だって容赦ない。「ヒィイイイイ」というような訓練兵の悲鳴が聞こえてきそうだが、この程度を我慢できないようでは、とてもじゃないが軍にいることはできない。傍から見ると訓練生がいじめを受けているようにも見えるこの訓練、この中から脱落者は出てしまうのだろうか・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：dailymail.co.uk／What it takes to be in the US Navy: Eye-watering images show recruits being PEPPER SPRAYED as part of their brutal training（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.8.先月、コンサートを観覧した男性が麻疹（はしか）に感染していることが判明。関西空港でも多数の人が感染していることが分かり、厚生労働省が注意を呼び掛けている麻疹についてご紹介します。今回の騒動により、医療関係者から麻疹を危惧する声が多数あがっています。こちらは、らいちさんがまとめた麻疹の概要。麻疹と聞くと、子どもがかかる病気とイメージする人が多いですが、大人も感染することがあり、大人の場合は重篤化する傾向多いそうです。また、幼い頃にワクチン接種をしているからと言って油断することも危険。平成２年の４月より前に生まれた人は、麻疹ワクチンの接種回数が１回のため、抗体が作られていないケースが多々あるそう。同じく医療関係者で小児科医のkamekurasanさんも、麻疹の恐ろしさについてつぶやいています。現場で働く人の実際の声だけあって生々しいですね・・・。Twitterにはその他にも麻疹に関する実体験やエピソードが大きな反響を得ています。効果的な治療法がない麻疹。かかる前のワクチン接種がとても大事です。「多分予防接種を受けたはず」ではなく、ちゃんと自分自身が予防接種を受けて抗体を持っているのか、しっかり確認した方がよさそうですね！「抱っこしてー！」と言わんばかりに一生懸命バンザイをする猫の動画がYouTubeに投稿され、「うちの猫にもこんな風に甘えて欲しい」と話題です。東ヨーロッパに位置するベラルーシ共和国に住む猫のPusikちゃんはとっても甘え上手。飼い主さんに抱っこして欲しい時は、前足をピン！　と伸ばしバンザイしてアピールします。こんな風に甘えられたら何回でも抱っこしてしまいそう。飼い主さんも大変だ！抱っこしてほしくなったら飼い主さんの足に手をかけてバンザイ！　猫「抱っこを所望します」飼い主さんもPusikちゃんも幸せそう上からみた図こんなに元気で幸せそうなPusikちゃんですが、実は元捨て猫。2014年の12月、極寒の中捨てられていたところを、飼い主さんに保護されました。当時はまだ小さな子猫で、目も開けられないほど衰弱しており、感染症にもかかっていたんだそう。病院では「生存率は20％」と告げられるほどだったのです。そんなPusikちゃんを、飼い主さんは一生懸命看病。飼い主さんのあふれる愛情のおかげで、今やこんなに元気で甘えん坊のにゃんこになりました。愛される、って素晴らしい……！PusikちゃんのInstagramアカウントでは、飼い主さんとの普段の様子も投稿されています。とにかく仲良しな写真の数々に癒されますよ。関連キーワード猫 | 動画 | かわいい1.2.3.4.5.6.7.※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。さまざまな芸能人がInstagramでビキニ姿を披露した２０１６年の夏。セクシーな水着姿が度々、話題になりました。男性のみならず、女性も見とれてしまうような美女たちビキニ姿を、夏の終わりにまとめてみました。菜々緒「Instagramでビキニ姿を公開する」と言えば、この方。メンテナンスの行き届いた美しいプロポーションが多くの男性ファンを魅了しました。美脚ビキニNANAO1028さん(@nanao_official)が投稿した写真2016 9月 1 5:37午前 PDTfrom Instagram爽やかビキニNANAO1028さん(@nanao_official)が投稿した写真2016 8月 3 5:40午後 PDTfrom Instagramオレンジビキニ（動画）NANAO1028さん(@nanao_official)が投稿した動画2016 7月 30 7:45午前 PDTfrom Instagram長谷川京子大人の色気にうっとりしてしまう人が続出したハセキョーのビキニ姿。モノクロビキニ長谷川京子さん(@kyoko.hasegawa.722)が投稿した写真2016 8月 7 12:35午前 PDTfrom Instagram小さめビキニ長谷川京子さん(@kyoko.hasegawa.722)が投稿した写真2016 8月 16 12:54午前 PDTfrom Instagram仲里依紗キャップをかぶったボーイッシュなビキニを披露した仲里依紗さん。コメント欄にはなぜか「そのTシャツどこで買ったの」という質問が相次ぎました（笑）TシャツビキニRiisa Naka 仲里依紗さん(@riisa1018naka)が投稿した写真2016 6月 21 4:14午前 PDTfrom Instagram華原朋美４１歳とは思えない美しいスタイルに、キュートなヒップまで披露したセクシーな朋ちゃん。白ビキニ華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真2016 8月 8 9:29午後 PDTfrom Instagramお尻ビキニ華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真2016 6月 9 3:09午後 PDTfrom Instagram篠田麻里子グラビア卒業後、初めてとなるビキニ姿を披露した麻里子サマ。手をみつめる不思議なポーズも話題になりました。見つめるビキニshinodamarikoさん(@shinodamariko3)が投稿した写真2016 8月 17 7:51午前 PDTfrom Instagramステキなビキニ姿を見せつけた美女はまだまだいました。次ページでは世界から愛されるあの歌姫もビキニ姿を披露します♡スザンヌ大好きな息子さんとの写真を多く公開しているスザンヌさん。お母さんとは思えないステキな水着姿に「可愛い」というコメントが連投されました。しっとりビキニスザンヌさん(@suzanneeee1028)が投稿した写真2016 7月 17 7:56午後 PDTfrom Instagramきゃりーぱみゅぱみゅ世界から愛される歌姫も水着姿を披露。ビキニではありませんが、貴重な一枚です。鍛え抜かれた腹筋も注目を集めました。レアな水着姿KPPさん(@kyarykyary0129)が投稿した写真2016 9月 1 10:21午後 PDTfrom Instagram引き締まった腹筋KPPさん(@kyarykyary0129)が投稿した写真2016 7月 31 6:35午後 PDTfrom Instagramあびる優あまりの脚の長さに「女神なんですか？」という質問まで飛び出したビキニ姿。確かにむちゃくちゃ脚が長いです！脚長すぎビキニあびる優さん(@yuabiru74)が投稿した写真2016 8月 20 7:10午後 PDTfrom Instagram雛形あきこ・鈴木紗理奈・光浦靖子フジテレビ系列のバラエティ番組『めちゃイケ』のメンバーがロケ後に公開したビキニ姿。「どのビキニが好みか？」でコメント欄が盛り上がりました（笑）めちゃイケビキニSARINA_MUNEHIROさん(@munehirovoice)が投稿した写真2016 8月 10 3:23午前 PDTfrom Instagram浜崎あゆみ歌のために体を鍛え抜く浜崎あゆみさんのカッコイイビキニ姿です。ファンキービキニayumi hamasakiさん(@a.you)が投稿した写真2016 8月 5 11:27午後 PDTfrom Instagramホワイトビキニayumi hamasakiさん(@a.you)が投稿した写真2016 8月 19 11:42午後 PDTfrom Instagram皆さん、来年の夏はどんなビキニ姿を見せてくれるのでしょうか。今から楽しみですね！階段を降りるのが怖いワンちゃん。ちらちらと下を見ますが、結局…(笑)！動画のキャプチャ画像部屋から出てきて、スタスタと歩き出す1匹の小犬。階段を前に立ち止まりました。小首を傾げながら、下の様子をうかがっています。「降りられるかな～？ 下に行きたいなぁ。でも高くて怖い…」そして、悩んだ結果…「無理だ～」どうやら、諦めてしまったようです(笑)へたり込んだときの表情がたまりません…！ あまりの可愛さに、メロメロになってしまいました！「人命1番！その後にペット、なんてことは昔のことだよ」として、熊本地震発生後、積極的にペット同伴の避難を受け入れた竜之介動物病院。院長の徳田竜之介氏はSNSで「まだペット同伴の避難スペースがありますよ」「水とペットフードは十分ありますので手ぶらでも大丈夫だよ」と呼び掛けた。この対応が話題となり、さまざまなメディアが取材に訪れた。4日（日）の『情熱大陸』は「ペット同伴避難所」を開設した獣医師・徳田竜之介氏に密着。寝る間も惜しんで東奔西走する医師の姿を追う。おそロシアというほどでもないけれど、日本ではそうそう見られない光景がたくさん見られる。そんなロシアの色々な状況を集めた写真集。アイロンをペットにしたお姉さんたち、パプリカを使ったティーカップ、スケボー持ったお婆ちゃん、なぜか色合いが異なるジュースなど。上半身と下半身が逆向きになっちゃってるように見える23枚目の写真がすごく不安になる。どうなっちゃってんの？あれ……。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.source:IzismileInstagram上で愛猫と共に山でキャンプする画像を公開しているcampingwithcatsでは、アウトドアな猫たちを眺めることができる。野山や川といった開放的な遊び場で、キャンプファイヤーを興味深そうに眺めたり、星空の下で眠ったりと、手つかずの自然環境を思い思いの方法で楽しむイエネコたち。そんな彼らのスナップ画像の一部が海外サイトにて紹介されていた。屋内とは異なる外界を目の当たりにした猫たちの様子は千差万別だ。バックパックから顔を出し、外の景色を楽しむ猫もいれば、リード付きで山の散策にいそしむ猫もいる。猫と冒険する人々の話題（関連記事）はネットでも注目を集めているが、岩山でたたずんだり、川をのぞき込んだりする猫たちの何気ない仕草も、どことなくワイルドに見えてしまうのはやはり大自然マジックの効果が大きいのかもしれない。1.Camping With Catsさん(@campingwithcats)が投稿した写真2016  2月 15 7:52午前 PSTfrom Instagram2.Camping With Catsさん(@campingwithcats)が投稿した写真2016  2月 24 5:29午後 PSTfrom Instagram3.Camping With Catsさん(@campingwithcats)が投稿した写真2016  5月 5 5:05午後 PDTfrom Instagram4.Camping With Catsさん(@campingwithcats)が投稿した写真2016  5月 6 5:39午後 PDTfrom Instagram5.Camping With Catsさん(@campingwithcats)が投稿した写真2016  5月 9 6:01午後 PDTfrom Instagram6.Camping With Catsさん(@campingwithcats)が投稿した写真2016  5月 20 5:27午後 PDTfrom Instagram7.Camping With Catsさん(@campingwithcats)が投稿した写真2016  5月 26 5:26午後 PDTfrom Instagram8.Camping With Catsさん(@campingwithcats)が投稿した写真2016  7月 28 6:51午前 PDTfrom Instagram9.image credit:Camping With Cats10.image credit:Camping With Cats11.image credit:Camping With Catsこのアカウントでは猫とキャンピング画像、いわゆるニャンピング画像を主に公開しているが、愛犬と暮らす方々にはCamping with Dogsという別アカウントもある。いずれにせよ、異種の友人と共に自然を楽しむという新たなアウトドアスタイルは今後もさらなる発展を遂げるに違いない。via:lostateminor、boredpanda・translated D千葉市美浜区の稲毛海浜公園でネコが粘着性の物質をかけられる被害が相次いでいる。公園を管理する事務所が把握しているだけでも今年３～７月で計４件起きた。切り傷のあるネコもいた。公園では、虐待防止や通報を促す立て看板を設置した。公園に来ていたボランティアが３月末、首から尻尾の辺りまでどろっとした液体がかけられていたネコを見つけた。触ると粘着性があった。相談を受けた近くの女性（５７）が軽く砂をかけて抱きかかえ、動物病院に連れて行った。約３千円で毛を刈る処置をしたという。その後も同様の事案が相次いだ。４月２４日には別のネコが頭の辺りに白濁色の液体をかけられていた。６月１１日には首の辺りに被害を受けたネコがいた。背中に切り傷もあり、虐待を受けたとみられるという。７月２３日には左あしに茶色っぽい物質をかけられたネコも見つかった。公園側は警察に相談。公園は長さ約３キロ、面積約８３ヘクタールと広く「全ては管理できない」（事務所の担当者）ため、園内で動物に対して不審な行動をしている人を見かけたら通報するように呼びかける看板を立てた。事務所の担当者は「こんなことは今までなかった。虐待はやめてほしい」と話している。（戸田政考）Twitterユーザー・はねゆり（@tororo1218）さんがみつけた、とある動画。そこには「怪獣」が襲いかかる瞬間がハッキリと映っていた。ヨガの舞を披露するトレーナーさんに黄色い影が忍び寄る！しかし、動じない男性。そうか・・・ネコ様にとって、人間はアスレチック程度の存在なのか・・・。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。小型ワンコってやつは、もうぶっちゃけ歩いているだけで十二分に可愛くってたまりません♪今回はそんな小型ワンコの代表種、ポメラニアンの“歩いているだけ”の姿をご紹介そう、つまりはこういうことなんですよ！トットコポメラニアンこちらのとっても小さなポメ子ちゃんが、目の前で動く手に目がけて……出典 : https://www.youtube.comトコトコトコトコ！トコトコトコトコ！モフモフお尻のサービス付けて♪右にトコトコ左にトコトコぬいぐるみも完全敗北、可愛すぎるポメラニアンのトッコトコなトッコトコなのでした！出典 : https://www.youtube.comトコトコトコトコトコー　ヘケッ！！【参照：https://www.youtube.com/watch?v=0K1wAtm8L_o】文句なしにトコトコ可愛いポメ子ちゃん！嗚呼、素晴らしき哉ポメ子ちゃん！飼い主さんの手におさまった3羽の雛がそっと放されて、トントンと手元をたたくとピーピーと鳴きながら手の上に帰ってくる。そんなかわいい動画がTwitterに投稿されています。この3匹は“ヒメウズラ”の雛で8月25日に卵から孵ったばかり。まだ小さく、飼い主の@Perasan12さんの片手に3羽ともがすっぽりとおさまります。手のひらに戻ってくるあまりのかわいさに、日本だけでなく海外からのリプも多数届いており、見る人を魅了しています。かわいすぎる……！やさしく抱っこそっと置いてあげてサッ！と手を放しヨーイ！ドンッ！手にまっしぐら茶色の子が逆転ゴールみんな仲良し「お母さん(手)は早い者勝ちだピョ〜w」と投稿しているわずか34秒の中で、1度ならず2度も同じように手に戻ってくるあたり、かなりラブラブな関係の様子。@Perasan12さんは、「仕事しててもヒヨコ触りたくてヤバイww」とのことで、1日の終わりには、ヒヨコと戯れながら至福のひとときを過ごしているのだそう。なんと@Perasan12さんは、卵から孵したとのこと。7月にはヒメウズラを飼うことを決めていて、オリンピックの男子体操決勝を見ていた8月9日、ヒメウズラの卵と孵化器が届き興奮していたところ、体操が金メダルを獲得。二重の喜びだったようです。そして8月22日、いよいよ雛が誕生し、あたためていた4つの卵が全て孵りました。ヒメウズラは卵から孵って初めて見たものを母親と思うため、放しても手に帰ってくるのは、@Perasan12さんの手をお母さんと思っているからかもしれません。@Perasan12さんのTwitterでは、卵が届き孵るまでの一連の様子も伝えられています。@Perasan12さんは1万8000RTを超えるなどの大きな反響に「この動画…すんごい事になた←ヒヨコパワーすんげぇw」と困惑しつつも喜んでいるようです。画像提供：ペラさん（@Perasan12）さん関連キーワードたまご | かわいい | 癒し公益財団法人 日本郵趣協会 (@kitteclub)さんのアカウントにおいて、来年の年賀ハガキ(寄付金付き)のデザインが公開されました！まずは、これまでのおさらいから…2003年→2015年：ひつじ年12年越しの力作、手編みのマフラーが完成！2004年→2016年：さる年干支が一周する間に、家族が増えました!そして、来年の干支である「とり年」はというと・・・12年前はニワトリ→2017年はタマゴ!!このニワトリが生んだのでしょうか？( *´艸｀)卵の影には、マイクロ文字で「あけましておめでとうございます」と書かれているとのこと！なお、裏のデザインは、卵の中身を表しています！まんまるなヒヨコのイラストが、とってもかわいい！毎年、郵便局が趣向を凝らして発売する年賀はがき。さらに12年後の未来まで、楽しみになってきますね(*´▽｀*)Twitterの反応サークルK（Yasunobu HIRAOKAさん撮影、Flickrより）ファミリーマートとユニーグループ・ホールディングスが2016年9月1日、経営統合した。それに伴い、ユニーグループのコンビニ・サークルKとサンクスの店舗がファミリーマートに生まれ変わる。サークルKとサンクスの愛用者からは惜しむ声が上がっている。好きなあの商品がもう手に入らないと思うと...辛い。コンビニのポイントカード事情も絡んでくる。順次ファミリーマートに転換されるので、まだサークルKとサンクスの姿のままの店舗も多い。統合に伴い、こんな疑問も。「36年間、サンクス」画像出典：boredpandaなんとも恐ろしい自撮りを行う彼女は、ロシア人のMeet Angela Nikolauさん。高層ビルの屋上の縁や超高層ビルのちょっとした出っ張りに繰り出し、自撮り写真を撮影し続けているという・・・。もちろん、非常に危険な行為になので決して真似はしないで欲しい。画像出典：boredpanda画像出典：boredpanda画像出典：boredpanda画像出典：boredpanda画像出典：boredpanda画像出典：boredpanda画像出典：boredpanda画像出典：boredpanda画像出典：boredpanda画像出典：boredpandaこんな恐ろしいこと、一体何のために・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：boredpanda／This Russian Girl Takes The Riskiest Selfies Ever (Don’t Try This Yourself)（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）インスタグラムで30万人以上のフォロワーを持つ、話題の双子がいるのをご存じですか？ふたりの名は、レイアちゃんとローレンちゃん。キュートなおそろいコーデが可愛いと注目を浴びています。・可愛いだけじゃないの！Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 3月 5 5:19午前 PSTfrom Instagramただし単に可愛いだけじゃないのがミソ。Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 1月 5 9:54午後 PSTfrom Instagram思わずクスリと笑ってしまうコスプレ風のファッションがツボに入ること間違いなしです。Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 4月 16 10:06午前 PDTfrom Instagramある日はこぶたに変身したり…Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 2月 21 7:40午前 PSTfrom Instagramマグロとエビの寿司に変身したり。Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 6月 13 7:07午前 PDTfrom Instagramタイのシラチャーソース＆日本のしょうゆバージョンも。Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 6月 4 7:29午前 PDTfrom Instagram全身でカップヌードルを表現！Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 3月 2 4:49午前 PSTfrom Instagramもちろん、ちゃんと女の子らしいファッションをさせてもらえる日だってあります♪Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 7月 12 7:19午前 PDTfrom Instagram・インスタは小さく生まれたふたりの成長記録Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2015 9月 8 10:14午前 PDTfrom Instagramもともとふたりは、ママのお腹の中で１つの胎盤を共有していた珍しいタイプの双子。出産までにいろいろなリスクが伴うも、無事に生まれたことを喜んだピーター＆アンバーさん夫婦がその成長を記録しようとインスタグラムを始めたのだとか。生まれた当時は1500グラムほどしかなかった小さなふたりはすくすく育ち、今ではこんなにぽっちゃりさんに♡Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した動画2016 8月 30 8:13午前 PDTfrom Instagram双子の赤ちゃんはただでさえ可愛い存在だというのに、こんなコーデを披露されたらもうたまりません！Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 8月 14 4:04午前 PDTfrom Instagram無邪気な笑顔にあふれ、ほっこり温かい気持ちになれるレイアちゃんとローレンちゃんのインスタをチェックしてみて♡Momo Twins ~ Leia & Laurenさん(@leialauren)が投稿した写真2016 4月 13 10:38午後 PDTfrom InstagramInstagram(leialauren)https://www.instagram.com/leialauren/Leia-Laurenhttps://www.leialauren.com/・赤ちゃん（まとめ）お姉さんからナデナデされてご満悦の猫ちゃん。ところが、お姉さんがなでるのをやめると、前足でお姉さんの腕をちょいちょい。「なでるのをやめないで」と、ナデナデを催促しています。もっと〜！お姉さんが再びなでてあげると、満足そうに目を細める猫ちゃん。もっと〜！　満足ニャお姉さんはまた、なでる手をやめてしまいました。しばし、猫ちゃんは目で「なでて」と訴えかけますが、お姉さんは知らんぷり。しびれを切らした猫ちゃんは、前足でちょいちょいと催促を始めました。もっと〜！　お願いニャ〜猫ちゃんは気分屋のイメージがありますが、ここまで人懐っこいと、飼い主さんもデレデレになっちゃいそうですね。（姫野ケイ）本物のサメがプールで泳いでいるかのような映像が公開され、話題を呼んでいる。その他の大きな画像はこちら米カリフォルニアで活動しているVfxlabが、サメを模したロボット“アニマトロニクス”のテストとして、プールで実際に泳いでいるところを撮影、公開した（https://www.youtube.com/watch?v=CjGSdvvzrv0）。中には人と一緒に水中ジェットが設置され、ゆったりと、だが少し不気味に泳ぐその姿は、何も知らなければ確かにサメのよう。顔が少しばかり大きく、水面から出ると若干作り物めいてくるが、それでも迫力は抜群だ。Vfxlabの動画やSNSには「あなたの所のプールでは絶対泳がない」「すごくクールだよ。ちょっと一緒に泳ぎたい」「ビーチで貸し出しすべきだ」といった感想が寄せられている。通信販売の「フェリシモ」が運営している猫コンテンツ配信サイト「フェリシモ猫部」は、自宅で猫を飼っていることを他人に知らせるステッカー3種セットを2016年8月に発売した。3種類のメッセージを伝える玄関先に「犬を飼っています」というステッカーを貼っている家はよく見かけるが、「猫がいます」と知らせるステッカーは少ない、という点に着目。猫を飼っている人向けに、異なるメッセージを伝える3種類のステッカーを開発した。「猫が飛び出します　ドアの開閉注意」は、来客に対して猫が飛び出さないように注意してドアを開閉して欲しい、と知らせるためのもの。玄関先で音がするとドアの前で待ち構え、脱出の機会を狙う猫は多い。そんな困った子がいる家庭、目を離せない小さな子猫がいる家庭などで重宝しそうだ。「緊急時　猫の救助をお願いします」は、自宅に猫を飼っていることを外に向けてアピールするためのもの。たとえば飼い主不在の時に火事や地震といった災害が起きた場合、このステッカーを貼っていれば家屋にいる猫を外に逃がすなどの救済対応を取ってもらえる可能性があるかもしれない。飼っている匹数を書きこむスペースもある。「猫のレスキューカード」は飼い主にもしものことがあった時に、飼い猫の世話をお願いするためのカード。かかりつけの病院、ワクチンの種類、アレルギー情報といった飼い猫の基本情報や、飼い主代理人の連絡先などを書きこめる。ドアの開閉、猫の救助ステッカーはマグネット式で玄関先などに貼ることを想定しており、レスキューカードは財布などに入れて持ち運べるサイズだ。価格は1セット850円。＜J-CASTトレンド＞ベルギーの首都ブリュッセルの中心地にある大広場、グラン・プラス。「世界でもっとも美しい広場」と形容されるこの場所で、2年に1度開催されているのがフラワーカーペットフェスティバル。20回目の節目を迎えた今年は、日本をテーマにした花の絨毯が、世界遺産でもあるこの場所を鮮やかに彩りました。外交関係樹立150周年記念Rachma Rizqina Mardhotillahさん(@rachmaqeena)が投稿した写真2016  8月 13 5:31午後 PDTfrom Instagram約60万本のベゴニアの花により完成する巨大な絨毯。デザインは毎回変わりますが、8月12日から16日まで5日間にわたって開催された今回のテーマは、なんと花鳥風月！Vy Nguyenさん(@__vy.nguyen__)が投稿した写真2016  8月 14 10:27午前 PDTfrom InstagramMarco Ballottaさん(@mballotta)が投稿した写真2016  8月 13 9:50午前 PDTfrom InstagramLaura's Itineraryさん(@laurasitinerary)が投稿した写真2016  8月 15 2:54午後 PDTfrom InstagramDubois Bernardさん(@bernarddubois)が投稿した写真2016  8月 15 7:34午前 PDTfrom Instagram日本をうまく表現したデザインが、市庁舎などのゴシック様式の建造物と共演。不思議な魅力を醸し出しています。Honey Z ♥さん(@lilgeekette)が投稿した動画2016  8月 18 4:05午前 PDTfrom Instagram夜にはライトアップも実施。こちらの動画の終盤には、童謡『さくらさくら』も。Arnaud Peifferさん(@arnaudpeiffer)が投稿した写真2016  8月 14 2:55午前 PDTfrom Instagram今では隔年の人気イベントとして知られるフラワーカーペットフェスティバル。今年は日本とベルギーの友好150周年にあたる記念年だったため、このようなデザインが採用されたようです。世界遺産の広場で、花を使って表現される両国の友好関係──。その美しさ、実際に見てみたかった〜。Reference:rachmaqeena,mballotta,laurasitinerary,bernarddubois,lilgeeketteLicensed material used with permission by__vy.nguyen__,arnaudpeifferドイツのハーメルンがリアルな「ドラクエ」すぎると、Twitterで話題になっています。リアルすぎる「ドラゴンクエスト」この写真を投稿しているのは、エリカ（@trica1111）さん。Twitter/@trica1111これは、エリカさんがドイツのハーメルンを訪れた際に撮影した写真なんだとか。ドイツのハーメルンは『ハーメルンの笛吹き男』でも知られる有名な都市です。Twitter/@trica1111夏限定で「中世の再現」をテーマにし、週末に催しが行われているとのこと。まるで、人気ゲーム「ドラゴンクエスト」の世界観に入り込んでしまったかのようです。Twitter/@trica1111店の雰囲気や町民が着ている衣装も本格的で、ゲームなのか現実なのか分からなくなってしまいます。なお、町民の仮装については日曜日のみの開催で、冬には「鍛冶屋」と「画家」に扮した町民も登場。Twitter/@trica1111「鍛冶屋」については目の前で銀のアイテムを作ってくれるそうです！ドイツのハーメルンの写真が「ドラクエ」すぎると反響を呼び、「いいね」の数も44,000件を突破していました。「行きたい」の声殺到！ツイートには「すげーw行きたいw」、「素敵すぎる」、「リアルドラクエ！」といったコメントが寄せられています。ドイツを訪れ際は、ぜひ、ハーメルンにも足を運んでみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はエリカ（@trica1111）さんの許可を得て掲載しています。２０世紀と２１世紀の大融合！とある男性の弛まぬ努力が、ゲームボーイに新たな「命」を吹き込んだ！一体どうやってこんな古いゲーム機を最新機器に適応させたのだろうか？製作者のゴーティエ・ハッバーガーさんによると、まず改造した通信ケーブルを「Arduino」という基盤に接続し、そこからさらにもう一枚「FTDI」を経由、そしてそこからＰＣへの接続を行うという仕組みになっているとのこと。この複雑怪奇な組み合わせによってゲームボーイとWiFiのコネクションが確立するらしく、その結果ドローンに信号が送信可能になるそうだ。プログラムのソースコードは「GitGub」にて公開されているので、腕に自信のある方は一度「復活」に挑戦してみてはどうだろうか？画像出典：YouTube（Enac UAV Lab）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Enac UAV Lab）参照：Gizmodo／Don’t Throw Out Your Game Boy Classic; Use It To Pilot a Drone Instead（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）だら～～～～～～～～～ん…動画を再生すると飛び込んでくる、この光景… 笑この力が抜けきった子猫の名前は「ドノヴァン」。先ほどまでご飯を食べていました。そして今は、食後のマッサージタ～イムっ！出典 : https://www.youtube.com飼い主さんの絶妙な力加減が気持ち良すぎて、力が抜けたり入ったり(´﹃｀)その様子は、完全におっさん。可愛いんだけど、お風呂上りにパンツ一枚でビールを飲みTVを見ている、そんな光景が不思議と目に浮かぶような…。出典 : https://www.youtube.comドノヴァン「はぁ～極楽だニャ～…」「あっそこがイイんだニャ。うん、そのツボが最高に気持ちい……あぁぁぁ～…///」マッサージによって、おっさん臭さが滲み出ちゃうドノヴァンなのでしたっ！こんなに可愛い様子を見せられたら、マッサージの止め時が分からなくなっちゃう 笑参照元：https://www.youtube.com/watch?v=Nwz_PnfHOsA■連載／ペットゥモロー通信【PETomorrow（ペットゥモロー）】北海道札幌市に、驚くほど多くの保護猫と飼い主との出会いが生まれている“保護猫カフェ”があります。それが、今回訪れた「ツキネコカフェ」です。店内はどんな空間になっているのか、さっそくご紹介しましょう。アーティストの制作したオリジナルグッズドアを開けて目に飛び込んできたのは、カフェではなくグッズの販売スペース。白を基調として落ち着いた雰囲気の中、実に多くのグッズが陳列されています。こちらに並んだ猫グッズ、実はさまざまなアーティストによって制作されたオリジナルとのこと。ボックス毎に貸出を行っているそうで、1つ1つよく見るとテイストが異なります。これは、グッズを見に行くだけでもオススメ！自分の好みに合ったアーティストが見つかれば、つい「新作が出ていないか」と通い詰めてしまいそうです。1Fのカフェ＆猫スペースグッズ販売スペースの奥に、さらなるドアがありました。こちらが、正真正銘「猫カフェ」への入口です。スリッパに履き替えて、さっそく中を覗いてみましょう。まず現れたのが、落ち着いたこちらのカフェ空間。カフェと猫スペースとが分かれており、飲食はこちらで行います。ちなみに…オリジナルコーヒーは絶品！一緒にシフォンケーキも頂きましたが、甘過ぎず食べやすい味でした。トーストやキーマカレーなどフードも充実しているので、ランチタイムに利用するのも良さそうです。尚、猫スペースには、こちらのカフェ利用者だけが入室可能。猫スペースだけの利用はできません。猫スペースは複数の部屋に分かれています。まずはカフェスペースからも見える、こちら1Fの部屋から見ていきましょう。いきなり子猫たちの集団が！不思議そうな顔でこちらを見る視線に、もはやノックアウト寸前です。こちらの猫は“保護猫”のため、貰い手が見つかれば猫も入れ替わっていきます。ちょうど子猫の多い時期だったようで、実にらっきーでした。いくらカメラを近づけても、ひたすら食事に没頭中…。皿に手を入れるほどの食欲です。まるで置物のように、じっとタンスの上から見下ろす猫の姿も。なんだかカフェというより、自宅の一室のような雰囲気の部屋ですね。ちなみにこちらが、看板猫の政五郎さん。なるほど、非常に落ち着いて貫禄さえ感じます。政五郎さんに挨拶できたところで、今度は2Fの猫スペースにも行ってみましょう。2Fにある2つの猫スペース階段を登ってすぐ、さっそく猫たちの見える部屋を発見です！チョコンと座ってお出迎えしてくれました。なかなか人懐っこいですね。慣れてくると、立っているだけで擦り寄ってきます。寒いのか、それとも寂しいのか。カラダを寄せあっている猫たちも。揃ってじーっと見つめられてしまいました。室内を走り回って遊びまくり！の元気な黒猫。写真におさめるのが大変なほど、次々にいろんなところへ移動します。どの動きを見ているだけで、「おっと、いつの間に」なんて楽しめることでしょう。もう1つ、こちら『猫山荘』なる部屋も覗いてみました。こちらは他の部屋と違って、外から室内が見えません。どんな空間になっているのか…ドキドキですね。部屋に足を踏み入れるなり、2匹の猫たちが擦り寄ってきました。歩けないほどまとわり付かれ、なんという幸福感…最高です。ベッドで丸くなって眠っている子猫。フサフサの毛並みを触りたい…けど、そこは起こさないようじっと我慢しました。それにしても、こちらの猫カフェは子猫が多いですね。押入れの中にも猫たちが。かくれんぼのように、いろんな場所から猫たちが現れてくれます。隠れ場所がたくさんあるので、「猫が少ないな」と思ったら気配を感じてみてください。何やら、奥にある扉の方から、猫の駆けまわる音が。ずいぶんと元気な猫たちがいるようですよ。出迎えてくれたのは、ちょっとおすまし顔なこちらの猫。長い尻尾が特徴的です。真っ白なソファも置かれ、ゆったり寛げる部屋のようです。…いや、ソファで寛ぐのは猫たちかも？こちら、先ほど駆け回っていた元気猫です。とても素早く走るので、写真を撮るのに苦労しました。どれだけ元気かって…このくらい。どうも足元でジャンプ体制に入っているなと思ったら、いきなり肩の上へ！で、しばらく居座っていました。この猫は、肩乗りが大好きなようです。「ツキネコカフェ」の猫たちは、みんなとっても人懐っこいですね。保護猫と飼い主との縁を繋ぐ「ツキネコカフェ」では、お店のオリジナルグッズも数多く販売しています。ピアスやストラップ、コーヒーなど…。これらも多くは地元アーティストの皆さんが制作されたそうで、まさに“ここだけ”の品々。店内の家具なども戴き物が多いとのことで、多くの支えを受けて運営されていることが分かります。毎年とても多くの縁が繋がり、引き取り手の見つかった猫の数は年間350匹以上にも及ぶのだとか。1日1組のペースは、保護猫カフェの中でも凄い実績ではないでしょうか。札幌市の「ツキネコカフェ」は、数多くの保護猫たちと飼い主との出会いを生み出す場でした。◆ツキネコカフェhttp://tsukineko-cafe.net/取材・文／三河 賢文（ペットゥモロー編集部）アメリカ、オハイオ州のメンターで大工として働くジェイソン・ウルフさんが同僚に仕掛けたドッキリ映像。建築用のホッチキス、ステープルガンの操作を誤り、針で指を打ち付けてしまったという設定で「抜くのを手伝ってくれ！」ということで、動かせないはずの左手も使いながら指示を出した所……。なんというか、抜けてるところはあるけどいい人なんだろうね、同僚。豚さんがワンコを鼻でツンツン。まさか豚さん、ワンコを襲っているわけじゃないよね…！？出典：https://www.youtube.com安心してください。豚のTootieとトイプードルのHemiは仲良しなんです！Tootieはお兄ちゃんであるHemiのことが大好き！出典：https://www.youtube.comお兄ちゃんがゴロンと離れていってもTootieはお構いなし。お兄ちゃんの後を追って、再び鼻で体をツンツンし続けます。出典：https://www.youtube.comさすがのHemiもあまりのしつこさに起き上がりました。でも吠えたりせずに見つめあう、仲の良い兄と妹です。出典：https://www.youtube.com犬のお兄ちゃんと豚の妹。種族の違いを感じさせない仲の良さに、ただただ驚きです。TootieとHemiの仲良し映像はこちらから見れます！↓↓↓↓↓今年もアノ世界大会が開催された。世界中の「とりあえずギターをかっちょよくひいてる」フリをする人々が一同に集う大会、「世界エアギター選手権 ２０１６」だ。今年の開催地は北欧、フィンランド。８月２４日から２６日の間、例年のごとく世界中のエアギタープレーヤーたちがロック魂をギンギンにしてステージに登場、華麗なパフォーマンスを披露していった。画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.ukもうこのステージには老若男女など関係ない。思い思いの衣装で心のおもむくまま、無我夢中でエアギターをかき鳴らす。ここで「恥ずかしい」などと思っている人はまず、いないだろう。画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.ukそして最後、アメリカからの出場者、マット・エアイストル・バーンズさんという優勝者を選出して２１回大会の幕を閉じた。ちなみに日本人のファイナル出場者はマナミ・タム・モリタさん。ここまでよく音楽にシンクロできるものである。そしてその動きは、もはや現代の新しいダンスのようだ。「ちょっと興味ある・・・」という人はまず、己に「恥ずかしくない、恥ずかしくない、恥ずかしくない」と暗示をかけるところからスタートした方がいいのかもしれない。人前で己を忘れるって、なかなか難しいから・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／NO SLEEP ‘TIL HELSINKI! Wannabe rockstars from around the world flock to Finland to take part in this year’s Air Guitar Championship（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ファッションの流行が目まぐるしく変化するなか、最近は海外で“レインボーヘア”がトレンドとなっている模様。虹色に輝くヘアスタイルがインスタグラムに続々とアップされています。・千差万別のレインボーヘアbehindthechair.comさん(@behindthechair_com)が投稿した写真2016 8月 30 4:55午後 PDTfrom Instagramただしレインボーヘアと一口にいっても、そのスタイルはさまざま。C H A N T A L M U R P H Yさん(@chantalpaints)が投稿した写真2016 8月 31 5:54午後 PDTfrom Instagram目に鮮やかな七色で染め上げたヘアスタイルから、トップから毛先へとグラデーションに仕上げたものまで、個性豊かです。Arizona Hairstylistさん(@hairbyrubiking)が投稿した写真2016 8月 31 6:37午後 PDTfrom InstagramSami Schneiderさん(@samihairmagic)が投稿した写真2016 8月 31 6:07午後 PDTfrom Instagramなかにはかなりサイケなものも！San Francisco Hair Stylistさん(@hairpaintedwithlove)が投稿した写真2016 8月 30 8:10午後 PDTfrom Instagram・これならマネできそう？軽めのトーンで仕上げたスタイルはマネできるかも☆Tracy, CA 👑 Hairstylistさん(@ms_robinita)が投稿した写真2016 8月 31 7:06午後 PDTfrom Instagram髪の内側だけを鮮やかなレインボーカラーに仕上げたヘアスタイルは、風に髪がなびいた時に周囲をあっと驚かせること間違いなし！Wiccacさん(@wiccac)が投稿した写真2016 8月 30 5:24午後 PDTfrom Instagram編み込みにしても可愛いんです♪Vivids • Pastels • Galaxy Hairさん(@deathbycouture)が投稿した写真2016 8月 31 5:26午後 PDTfrom Instagram試してみるには多少勇気が必要なレインボーヘアですが、個性派なあなたはぜひ挑戦してみて！・ヘアスタイル（まとめ）一風変わったアイテムや、ほかではなかなか取り扱いがないようなレアな商品が並ぶ、「遊べる本屋」ヴィレッジヴァンガード。その公式アカウントである、ヴィレッジヴァンガード オンラインストア(@vgvd)にて紹介された新商品に、多くのRTが寄せられています！それがこちら！一見すると、普通のタイツのようですが・・・ス、スカートの中は、宇宙だった！( ;∀;)通常見えないところに遊び心を忍ばせた、非常にユニークなタイツ…その名も「オトナの浪漫タイツ -スカートの中の宇宙-」！そこはかとなく、考案者は男性な気がします…(笑)！Twitterの反応テレビで流れるスター・ウォーズを食い入るように見つめるネコ。緊迫したシーンなのでしょうか？テレビに集中しすぎです(笑)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=YcjSLBca5-M)変に力が入って、姿勢がおかしいことに(^^;)炭酸らしさまで忠実に再現！見た目は面白、味もおいしい！ケーキ仕掛けのペットボトル「ペットケーキ」が今話題となっているようだ。画像出典：Design You Trustしかも驚いたことにこのお菓子、作るにあたって特に変わった材料や道具は使われていないらしい。製作者のアンドレス・ファストさんによると、やろうと思えば個人の自宅でも作れてしまうそうだ。アンドレさんはこのほかにも数々の作品に取り組んでいて、その一部は彼女のInstagramに写真が掲載されている。どれもユニークかつキュートなものばかりとなっているので、興味のある方は一度覗いてみてはどうだろうか？画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Design You Trust／Amazing Cakes That Look Exactly Like Soft Drink Bottles（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）スウェーデン人のエリック・ヨハンソンさんが行ったビックリな実験を紹介しよう。なんと、ダイナマイトで３０リットルのビール樽を爆破するというのだ。無謀とも思える実験をご覧いただきたい。ダイナマイトの威力によって、粉々になるビール樽。実験の成功に、エリックさんはご満悦のようだ。危険すぎるので、決してマネはしてはいけないぞ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Swedish dynamite）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）高校数学において、「サイン、コサイン、タンジェント」でお馴染みの三角関数に苦しめられ、「何でこんなことを勉強しなくちゃならないんだ…」と考えた経験をお持ちの方も少なくないはず。しかし…、haruhisky (@haruhisky1)さんはつぶやきます。なるほど…!!非常に深く、胸に突き刺さる言葉です…( ;∀;)Twitter上では、この投稿に対して続々と共感の声が上がりました。三角関数に限らずあらゆる学習は、その先に眠る可能性を失わないために必要。「勉強したくない！」とごねる子どもに、ぜひとも伝えたいメッセージです！Twitterの反応ワンコ（奥の黒犬）とリス（手前木の幹へばりついてる）！いぬ「なんかいる！？　気になる！」リス「リスリスリス！（笑い声）つかまえてごらんなさい！」って状況なご様子。そして始まるエンドレス追いかけっこ！ワンコが回り込むとリスは死角に隠れ……。チラッと見えたリスをワンコがさらに追いかけるとリスはさらに逃げる。～2周目～いぬ「なにかいるワン！　茶色くてちっちゃくておいしそうな生き物だワン！」リス「リスッ！？　貴様、わたくしを食べるつもりなの！？」※筆者の勝手な解釈です。いぬ「うおおおおーーー！」リス「うわあああああー！」エンドレス追いかけっこはさらに加速加速加速していき……。出典 : https://www.youtube.com～そして逆回り～リスが素早すぎる。例えが悪いけど、家の壁にとりついたゴキブリ並みに速い！いぬ「絶対何かいるワン！　おかしいワン！」リス「ｵﾎﾎﾎﾎ。あーたにはつかまらないのよ！」犬とリスのエンドレスチェイスでした。出典:https://www.youtube.com/watch?v=57Z5Je8VY水辺でバーベキューを楽しんでいたら、獲物を狙う鷹を発見。そのまま鷹が獲物を捕らえる瞬間を撮影できたものの、取り落とした獲物のヘビがバーベキュー会場を直撃。なにかの嫌がらせかと思うくらいの酷さだけど、鷹も落としたくて落としたわけじゃないもんね。iPhoneで記念写真を撮影することが当たり前となっている昨今。しかし、うっかりしていると、おかしな写真ができあがってしまうかも？そんな、iPhoneのエラーが起こした奇跡的な写真たちをご紹介しよう。画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESSあなたもカメラフォルダーを確認したら、１枚くらい出てくるかも？（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：SAD AND USELESS／iPhone Panoramic Photos That Went Horribly Wrong（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）赤ちゃん猫を目の前にして、どうすればいいかわからなくなってしまった白猫。恐る恐る触ろうとしますが、あまりにもたどたどしい子猫の動きに頭を抱えたようなポーズをしてくねくねしてしまいます笑　もしかして、赤ちゃん猫をかまってあげているつもりなんでしょうか？キュン死してしまいそうな映像です＞＜↓別角度からこの記事へのコメント一覧 ＞＞南アフリカの野生動物保護施設で撮影された映像。数匹で固まり、のんびりとくつろぐサイたち。すると、一匹のヤギがサイの背中にぴょんと乗ります。この時はサイもびっくりして逃げてしまいますが、他のシーンでは立っているサイの上に乗ったヤギが木の葉を食べまくる様子が映っています。終いにはいたそうとする者まで。。この気にしなさっぷりはすごいですね笑　仲が良いのでしょうね。この記事へのコメント一覧 ＞＞Twitterユーザーの窟（あな）（@ana_not_kutu）さんが、招き猫おみくじに見事に招かれているにゃんこの様子を投稿し話題となっています。窟さんがこの出来事に遭遇したのは、参拝客が猫との触れ合いを楽しめることで有名な福井県越前市のお寺、御誕生寺（ごたんじょうじ）でのこと（関連記事）。招き猫おみくじをひきたいのに、これじゃひけない……！　でもかわいいから許しちゃうぞ！その後猫が無事に出てこれたのかが気になるところですが、自分でちゃんと箱からでてきてくつろいでいたようです。はー、よかったよかった。出た後におみくじ箱の上でリラックスしている様子から、日常的におみくじ箱の中に入って遊んでいることが予想されます。狭い場所が好きな猫、お気に入りスポットの1つがおみくじ箱の中なんでしょうか。ちなみにこの猫、人にとても慣れた様子で、窟さんが触っても全く嫌な素振りを見せずに逃げなかったとのこと。さすが猫寺として有名な御誕生寺です。"招き猫に招かれる猫"という猫好きにはたまらない一場面でした。リアル招き猫おみくじほう、これがねこホイホイか200円で連れて帰っちゃっていいのかな出てきた猫ちゃん画像提供：@ana_not_kutuさんこちらは、お風呂が大好きだという珍しい猫。早く早くと、うれしそうに入る映像をご覧ください。お風呂に入るとわかった時の猫の反応とお風呂タイム - YouTubeお風呂の気配を感じると、ダッシュでお風呂に向かう猫。バスタブの底で待機。打たせ湯を楽しむ猫がいるなんて！全身びしょ濡れでも気持ちよさそう。お風呂の中で撫でられるのも大好き。完全にくつろいでいます。のぼせる前に上がるあたりも、お風呂慣れしてますね。以前ご紹介した、玄関で出迎えてくれるニャンコと同じ猫のようです。（早く帰りたくなること間違いなし！「玄関開けたら2秒でニャンコ」な猫（動画））沖縄で漁師をしている@azusa54さんがTwitterに投稿した手のひらサイズのカジキが、見る人を驚かせています。ふぁ……!?一目見ただけでは「合成写真？　精巧な作り物？」と見まごう姿ですが、捕まえた@azusa54さんによると、この小さいカジキは「マグロ漁で使用する集魚灯につられて水面をフラフラ泳いできたところを網ですくった」とのことで、これまでの最小記録だそうです。小さくてもカジキの形そのままに、長いクチバシと、縦長のキレイな背びれもきちんとあります。小さくてかわいい……！かわいい鼻じゃなく口です（キリッ投稿を見た人からは、「めっちゃカワイイ」「キーホルダーみたい」「ルアーみたい」「これがあんなにデカくなるのか……」と驚きの声が上がっています。水バケツに入れて記念撮影した後は、「数年後釣らせてね！」とリリースされています。大きくなれよー。画像提供：宮城梓さん傷ついたペットも人も助けたい…熊本地震で“ペット同伴避難所”を開設した獣医師・德田竜之介に密着（C）MBS今年4月に発生した熊本地震。最大震度7、死者50人の犠牲を出し、一時は県内の18万3882人が避難所に身を寄せることに。しかし、さまざまな人が集まる避難所では動物が嫌いな人もいれば、衛生面を心配する声もあり、ペットを飼う人たちは避難所内に動物を同伴することができず、車中泊を余儀なくされるケースも多かった。そんな中、獣医師の德田は“ペットは家族”と考える飼い主たちのために、自身の病院を「同伴避難所」として、次々と運ばれる被災動物の治療を続けながら、4階建て全フロアを開放。約3週間で動物と飼い主のべ約1500組が避難した。それだけ大規模な受け入れができたのは、東日本大震災を機に自身の病院を耐震性にし、自家発電機や貯水タンク、災害用無線など、周囲の人が「過剰投資だ」と冷ややかな目線を送るほどに万全の体制を整えていたから。そんな德田は被災地でペットと一緒に住める避難所や仮設住宅が実現するよう行政に働きかけている。果たして彼の望む環境は実現するのだろうか、被災地で寝る間も惜しんで東奔西走する德田の姿を追う。德田竜之介プロフィール1961年鹿児島県生まれ。医師である父の影響で、幼少の頃から動物医療に携わる獣医師を目指す。麻布獣医科大学卒業後、首都圏の動物病院で6年間修行し、1994年熊本市に「竜之介動物病院」を開業。当初は新聞配達でスタッフの給料の不足をまかないながら、不眠不休で働いたとか。2004年には動物学校開校。趣味はドライブとアマチュア無線で、熊本のテレビやラジオに度々登場するため、地元では有名な54歳。『情熱大陸』公式サイト…（http://www.mbs.jp/jounetsu/）公式Facebook…（https://ja-jp.facebook.com/jounetsutairiku/）公式Twitter…（https://twitter.com/jounetsu?lang=ja）（C）MBS柴犬柄のクッションでくつろぐかわいい姿を見せてくれたあのワンコ(関連記事）が、またもやTwitter界で話題となっています。今度はまるで張り込み中の刑事のようなかっこいいお姿を3匹で披露。現在、1万6000を超えるリツイートを記録しています。柴犬デカトリオ参上一番後ろから、右、左、正面と見事に3方向に視線を送り、しっかり周辺を警戒しているように見える柴犬たち。「ふぅ、犯人逮捕まで気が抜けないぜ……」とでも考えているかのような、真剣な表情がなんともおちゃめです。張り込みなのにこちらから丸見えなのは、ご愛嬌ということで！ちなみに普段はこんなにキュートな3匹。なんだこのオン・オフのギャップ、たまらないぞ……！今日も元気だご飯がおいしいワン「こんな刑事さんならむしろ見張られたい……」なんて思ってしまう、キュートなデカワンコの3匹。今後はどんなかわいい姿を見せてくれるのか楽しみです。画像提供：@mesomeso1009さん渋谷のインターネット関連サービス会社「GMOペパボ」が公開したエンジニア採用公式ソングのミュージックビデオ。動画でラップをしているのは同社の代表取締役社長の佐藤健太郎さんと、執行役員CTOの栗林健太郎さん。元々音楽をやっていたのでしょうか？初見では完全に本物のラッパーだと思ってしまったほどのクオリティ。なんか楽しそうな雰囲気が伝わってきますね笑採用サイトを見るといたって真面目な会社に見えますが、本当に恐そうなラッパーが来てしまったらどうするんでしょうwGMOペパボ株式会社採用情報この記事へのコメント一覧 ＞＞駄々っ子柴犬ハッピーの、お散歩は終わらせないのだワン！こちら、地べたにべちゃっと伏せて抵抗を続ける柴犬のハッピーまだお散歩を終わらせたくなくて、強硬手段に打って出ました伏せていたかと思ったら、今度はゴロンと横になり寝たふりの最終手段もうほんとに困ったちゃんなハッピーハッピー「帰るんなら、一人で帰ったらええやんっ！」も～(;´･ω･)ハッピー「なんで、なんでお散歩終わらせるん？」もう十分いっぱい歩いたからだよーハッピー「全然や、まだ全然足れへんもんっ！」も～っ(`・ω・´)わがまま言わないで、さ、帰ろうと、飼い主さんが三度リードを引っ張ると……ｺﾃﾝｯもうほんとに意地っ張りでワガママな困ったちゃん柴犬ハッピーの強硬手段で帰宅拒否なのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=HFcGeSB61go】強引な手段で帰宅拒否するワンコって時々見ますが、なんとなく柴犬率が高い気がする……ハッピーだけに限らず、柴犬さんは強情なところがあるのかもしれませんね♪飲み会などでお試し頂きたい一発芸のマジックを紹介しよう。今回は、一瞬で水が氷に変わるマジックだ。画像出典：YouTube(Beable For Men）水をカップの中に注ぐ。画像出典：YouTube(Beable For Men）カップにおまじないをかける。画像出典：YouTube(Beable For Men）カップをかたむけると・・・。画像出典：YouTube(Beable For Men）水が氷に変わっていた！種明かしも動画の後半で公開されているので、このマジックに興味がある人はやってみよう！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Beable For Men）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）夏ももう終わりかけですが、わがやのにゃんこはまだまだ暑いみたい。ちよ（上）「あっちいにゃー」ゆき（下）「ほんとあっついにゃー」ちよ（上）「あんまり“あつい”っていわないでにゃ。あついのに、さらにあつくるしいにゃ～」ゆき（下）「あんたこそ、“あつい”っていいすぎにゃ～。はぁ、あついあついー」ちよ（上）「……それにしても、あつくにゃい？」ゆき（下）「ほんと、あついにゃ～」ずーっと、こんな感じでごろごろしながら暑がってます（笑）【上】■名前　 ちよちゃん■性別　女のコ■猫種　三毛■生年月日　2014年4月中旬■性格　自由人■特技　おなかを出して撫でろと誘う■好物　カリカリ(でも小食)■マイブーム　エアプランツとじゃれる■チャームポイント　ツンデレ気味な【下】■お名前　ゆきちゃん■性別　女のコ■猫種　しま三毛■生年月日　2014年4月中旬■性格　おっとり■特技　食べる事、食べ物をねだる事。■好物　カリカリなら何でも。■マイブーム　キャットウォークで寝る。■チャームポイント　ぽっちゃりした身体。こちらのアーティストは、レゴで作った見事なアゲハ蝶の影絵を、壁に映し出しています。レゴの方を見ると決して蝶の形をしていないのがポイント。しかもこの影絵はさらなる驚きを秘めているんです！男性がアゲハ蝶の影絵をくるりと回転させると、何とジェット戦闘機のようなシルエットが壁に浮かび上がりました。出典： YouTubeこれだけでも凄いのに、さらに回転させると、今度は火を吐くドラゴンのシルエットが！え～っ！一体どうなってるの？出典： YouTubeこの男性は、科学者兼アーチストのJohn V. Munteanさん。木の彫刻や、レゴを使って角度によって全然違うシルエットを生み出す不思議な作品を作り続けています。『セブンイレブン』毛利一丁目店の求人広告が、かなり切実すぎる、とTwitterにて話題になっているようだ。さっそく、噂のツイートをご覧いただきたい。「このまま人が増えなかったら、わたしが２４時間営業になってしまう。」切実すぎるこの一言から始まるこちらの求人。近くに住んでいる人なら助けに行きたくなる人もいるかもしれない。しかし一方でそこまで人が欲しいのなら時給を増やせばいいのでは？　といった辛辣な意見も多く見られた。ちなみに現在、セブンイレブン毛利一丁目店の求人情報は、とてもシンプルな普通の求人に差し替えられており、あの切実なメッセージは確認出来なかった。偉い人に指導を受けてしまったのか、それとも人手不足が少し解消されたのか気になるところだ。関連：セブン-イレブン 江東毛利１丁目店※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。巨大な隕石が落下したり、謎のキノコ雲が出現したりと、様々な異常現象が発生しているロシアで、また驚くべき出来事が起きたと一時ネット上が騒然となった。なんと、ロシア東部に位置するシベリアの大都市「ノヴォシビルスク」に巨大なエイリアンが現れたというのだ。今回は、その騒ぎのきっかけとなった衝撃の映像をご紹介したい。・足の長いタコのような巨大生物動画を再生すると、霧の立ち込めた都市が映し出される。続いてカメラを右側に振ったその瞬間！　高層ビルほどの高さはあろうかと思われる、足の長い巨大生物が写っているではないか!!まさか、ついにエイリアンが出現か!?　と思いきや、実はこの巨大生物、ロシア出身のバーチャル・エフェクト・アーティスト「Konstantin Kovalenk」さんがCGで作り上げた架空の映像なのだ。・約345万回もの再生回数を更新この動画は7月20日に公開されてから瞬く間に話題を呼び、9月1日時点で約345万回もの再生回数を更新している。こんなにもリアルな映像を作るとは、まさに “おそロシア” なアーティストだ。Konstantin Kovalenkさんはこの動画の他にも様々な作品を手がけており、YouTube上にメイキング動画などがアップされているのだが、どの映像もクオリティーが高くついつい見入ってしまうものばかりである。ぜひ、その映像を自分の目で確認していただきたい。参照元：YouTube執筆：K.ナガハシ▼CGで作られたエイリアンの映像がこちら▼「Konstantin Eistan」さんの手がけた動画集がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらからボールプールが大好きなわんこ。勢いよく助走をつけて...ダイブ！とっても元気なわんこ。楽しそうで何よりです>_飼い主さんと、お気に入りの税理士事務所へ度々足を運んでいた秋田犬のパティ。そこでは、パティを可愛がってくれるスタッフの方がたっくさん居ました(∩´∀｀)∩でもある日、事務所が移転してしまったんです。移転先はオフィスビルの中。当然ワンコはビルの中に入れず…スタッフの方々とも会えない日々が続きます。でも今回、飼い主さんやスタッフの方の計らいで、実に1年振りに再会できることになったんですー！こちらの子がパティ、そして奥に見えるのが税理士事務所の方々。そう、まさに今が再会の瞬間…！出典 : https://www.youtube.comパティ「ひっさしぶりだワーーーーン！！」「会いたかったよぉぉおおお！」ｶﾞﾊﾞｯ1年どころか、まるで数年振りに会ったかのような喜び方をするパティ 笑尻尾も取れそうな勢いでブンブン！スタッフの方もこれには大喜び(*‘∀‘)でも、わしゃわしゃ～ってされると急に大人しくなっちゃった。きっと懐かしいその手とニオイを、満喫してるんだろうなぁ…と、それも束の間の休息。1年振りに見る男性スタッフと会うや否や突撃開始 笑出典 : https://www.youtube.comトッコ　トッコ　トッコ♪そして、じゃれついた後はスタッフの方と一緒にお散歩。その軽い足取りがパティの気持ちを表しているよう。今日はパティにとって、忘れられない1日になったのでした！大好きな人たちに会えて、心から喜んでいるのがすご～く伝わってきます。飼い主さん、事務所のスタッフの方…パティの周りには素敵な人たちが溢れているんだね♡参照元：https://www.youtube.com/watch?v=C6iCZl6PEXgTwitterユーザーの豚足ワンコさんが、ご近所で発見したキュートな野良猫の写真を投稿しました。最近見かける常連ニャンコなのだそうです。見れば見るほど味わい深いお顔オ、オカザえもんだー！　ネコ界だけならきっとオンリーワンのニャンコ。目のはしや鼻の穴にも黒いブチが入り、ユニークでひょうきんな顔立ちです。「次はこの柄にしてくださいニャン」なんて言って生まれてきたのかも。参考：オカザえもん（公式ブログより）もふもふとして貫禄も備えた良いニャンコ豚足ワンコさんも、このニャンコを見た時は大爆笑したのだそう。野良ながら、これまでもたくさんの人の笑顔を見て育ってきたニャンコなのでしょう。目が合うたびに思わずニコッとしてしまいそうなカワイイパワーの持ち主です。こちらのニャンコは「オカザえもんにそっくり」のコメントが重なり、オカザえもんのTwitterにも話題が届いているようです。画像提供：@TonSokuWankoさん1.2.3.4.5.6.7.8.1.2.3.4.5.6.7.アメリカの高校サッカーで出た、アクロバティックすぎるシュートが話題になっています。ゴールキーパーとぶつかりそうになってしまった選手が、空中一回転ジャンプでキーパーが華麗に躱し、シュートを決めました。まるで少林サッカー、、いや忍者か？結局オフサイドで得点にはならなかったようです。YouTubeでは「クレイジー！」「凄すぎる！」「忍者かよ！」などのコメントが寄せられています。これは凄い！！この記事へのコメント一覧 ＞＞犬の尻尾にかみつく猫さん。そんなことしたらワンちゃんに怒られちゃうよ？出典：https://www.youtube.comそんな猫さんの動きを感じてか、かなり激しく尻尾を動かすワンちゃん。それでも猫さん、しっかりしがみつきます。出典：https://www.youtube.com尻尾に何度もパシパシ叩かれても猫さん諦めない！猫にとって動いている尻尾は最高のおもちゃのようです。出典：https://www.youtube.comあまりのしつこさにシビレを切らし、その場を立ち去るワンちゃん。猫さんどことなく悲しそうな顔に見えます。出典：https://www.youtube.comこの可愛らしい光景に飼い主さんも大笑い！猫さん、最高のおもちゃを見つけましたね！尻尾にじゃれるかわいい猫さんの様子はこちらです↓↓↓↓↓アイドルグループ・ＮＧＴ４８・北原里英（２５）さんが９月１日、東京ドームで行われた「日本ハムファイターズ－東北楽天ゴールデンイーグルス」戦の始球式に登場した。北原さんにとっては、初めての始球式。この日のために、練習を重ねてきたようだ。始球式の様子を、ご覧いただきたい。「ＲＩＥ」と書かれた日本ハムファイターズのユニフォームを着て、マウンドに向かった北原さん。振りかぶって投げたボールは、見事なノーバンピッチング。練習の成果が出たようだ。本人も「何とかギリギリ届きました！」と、初の始球式を行った感想を述べている。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（oricon）関連：北原里英Twitter関連：北原里英オフィシャルブログ（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）今、世界各国の企業のロゴから「A、B、O」が抜け始めている。献血啓蒙のキャンペーンこの3つのアルファベットが示すもの、それは血液型だ。これは献血や臓器提供などを呼びかけているNHS Blood and TransplantとPR会社のEngine Groupが始めた献血啓蒙のキャンペーン#MissingTypeの一環。日本でも日赤が展開これに賛同する企業がロゴからA、B、Oを消した画像を発信したり、実際に消したりしているのだ。世界21か国が参加。日本でも8月15日から21日まで「もしも世の中からA・O・Bが消えたら」と題して日本赤十字が行った。日本赤十字の公式サイトには賛同した企業などのロゴの画像が掲載されている（ただし、実際の店舗などのロゴでは消えていないそうだ）。日本赤十字社　公式サイト日本赤十字社　公式サイト日本赤十字社　公式サイトこのキャンペーンは大成功を収めていて、世界各国で展開され始めて10日で、史上最高となる3万人ものドナーが登録したという。中国の動物園で撮影された映像。マイブームなのか、一人でゴロゴロゴロゴロと転がりまくって遊んでいる姿が話題になっています笑　私も子供の頃、緩やかな傾斜の草地をゴロゴロ転がるのが楽しかった記憶がありますが、とても気持ち悪くなって吐いてしまったのを憶えています。このパンダはこんなに転がりまくって気持ち悪くならないのでしょうか？これは可愛いですねwこの記事へのコメント一覧 ＞＞「カジキの最小記録！」とのコメントとともに画像をTwitterに投稿した、漁師の宮城 梓さん（@azusa54）。その小ささに「かわいい！」と話題になっているぞ。それがこちら！かわいすぎる！！これはバショウカジキの稚魚だそうだ。Twitterでは驚きの声が多数あがった。これは飼いたい！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ある男性がタクシーの運転手さんにした質問がTwitterで話題となっています。タクシーの運転手さんに何気なく聞いてみたこの質問。「現金とカード、支払いはどっちが楽？」と聞いてみたところ、返ってきたのは意外な答えでした。このツイートには多くの反応が。そして、タクシー業界の実情が明らかになっていきます。カード決済手数料を負担するのは、ドライバーか会社か。実際のところは会社に寄るようですね。こんにちは（＾ν＾）お久しぶりの更新です...8月後半に福岡に帰省してきました〜博多駅着いたらマルイができてて思わず撮りました 笑モニュメント可愛いかった♡♡♡1日目は父とデートしましたよ〜角島です〜山口県なんですが 笑初めて行きました！！！海がめちゃくちゃ綺麗過ぎてびっくりでした！角島大橋が有名みたいで、観光に来た人はだいだいみんな橋を入れてのアングルで記念撮影してました！もちろん父とわたしも…不倫カップルみたいですが…笑若いカップルさんに撮ってもらってちょっと恥ずかしかった…笑この日すごく猛暑でしたが、この海見たら猛暑も忘れてはしゃいでしまいました…笑(￣▽￣)山口県に入って角島までが遠すぎて、何回も帰ろうって言って本当にごめんね、、、お父様…笑連れて行ってもらって本当に感謝です♡次はお母さんと3人…できればワンコと4人で行けたらなと思います！一度は角島行ってみるのおすすめです！本当に感動しますよ〜少しだけ福岡日記書きたいと思います！！！次回に続く…笑今日は金曜日ですね！皆さまよい週末をお過ごしください！(◍ ´꒳` ◍)それではどろん★モアハピ部 No.549 おふく のブログ日本最大級のペット防災ページ『PECO防災』がリリース！地震大国・日本。今後30年以内に首都圏で巨大地震が起きる確率は70％以上と言われています。しかし“この先30年以内”と言われると、漠然としたイメージが先行してしまい、なかなか本格的な準備に踏み切れないのが本音だと思います。そのため、日々の中で小さな防災を積み上げていくこと・備えていくことが大切です。災害が起きた時、愛するペットを守れるのは飼い主さんだけ。あらゆる自体を想定しておくことが大切です。ペットと飼い主さんが、“共に助かり・共に生きる”ためには、どんな災害対策が必要なのでしょうか。出典 : PECO防災9月1日の“防災の日”にあわせて、PECOでは「ペット防災」情報をまとめたページ『PECO防災』をリリースいたしました！ 「ペット」×「防災」に関するあらゆる情報を発信していく日本最大級のペット防災ページ。ペットを飼っている方もこれから飼おうと思っている方もぜひご覧ください！PECO防災を見にいく『東京防災』を手がけた「＋ソナエ・プロジェクト」が制作に協力！＋ソナエ・プロジェクトとは出典 : http://www.dentsu.co.jpこのところ頻発する自然災害。いざという時の備えが必要と分かっていながら手を付けられていない人も多いようです。防災を「特別なこと」にするのをやめて、普段の暮らしの中で無理なくできることで「安心」をプラスする ——それが電通が掲げる「＋（プラス）ソナエ」という新しい視点。そこからは、今までにはなかったビジネスも広がりそうです。出典 : http://dentsu-ho.com/articles/2974『東京防災』を手がける「＋ソナエ・プロジェクト」に、今回のPECO防災ページの制作に協力していただきました！防災を「特別なこと」にせず、無理なくできることから始めていき安心をプラスする。ペットの飼い主の方に、今からできる「備え」を発信していくこと。これがPECO防災のミッションだと思っております。「やっておけばよかった」と後悔しないように、身の回りの災害対策を知っておきましょう！PECO防災を見にいく以前ViRATESの記事で、中国で話題の日焼け止めマスク「Facekini」（第４世代）を紹介した。そのFacekiniが第６世代に更新されたので、ご覧いただきたい！今回はマスクに合わせて、全身も水着でコーディネートしているぞ。画像出典：wenxuecity.com画像出典：wenxuecity.com画像出典：wenxuecity.com画像出典：wenxuecity.com画像出典：wenxuecity.com画像出典：wenxuecity.com水着はドラゴンや孔雀など、中国らしい柄が選ばれているのが特徴だ。ビーチでいたらインパクトあって目立つこと間違いなし！もはや覆面レスラーにしか見えないが・・・。（笑）関連記事：中国の日焼け止めマスク、オシャレに進化していた！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：wenxuecity.com（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）チェコのテレビ番組で企画、製作された、世界一巨大な空気砲を使った実験映像。巨大空気砲は直径3メートルもあり、発射するには大の大人が10人がかりで引っ張らなければならないほど。風車を持った人に向かって打つのが、威力が分かりやすくて面白い。小池都知事の抜けた東京10区の補選を巡り、駆け引きが活発になっています。2016/09/02 18:15 ウェザーニュース▼新潟市中央区 8月の空模様▼ウェザーニュース会員から、素晴らしい動画が届きました。言葉は不要！ぜひご覧ください。時に美しいと感じることもある稲妻だが、その美しさは死と紙一重である。https://www.youtube.com/watch?v=YB2TgXwlZcsノルウェーのハダンゲルビッダ高原で雷がその威力を見せつけた。323頭ものトナカイを死に至らしめたのだ。この大量死を取り巻く状況について確かなことはわからないが、ノルウェー自然調査局の広報官は「落雷で動物が死んだというのは聞いたことがありますが、これほどのスケールで動物が死んだというのは私の記憶にはありません。落雷は１回だけだったのか、それとも複数回落ちたのかも、あくまで推測するしかないのです」と述べている。米『タイム』誌は関係者の話として、おそらくトナカイは嵐におびえ、身を寄せ合って群れを成していた所に雷が落ちたのではないか、と伝えている。■参照リンクhttp://www.aol.com/初めて見る人には、全く読めない道路標識があると話題になっている。Twitterユーザー・おだし（@odashi_t)さんが、紹介してくれている。その看板がコチラ。この道路標識がある場所は、奈良県生駒市の壱分交差点。「枚方」「交野」「斑鳩」「平群」とある。これは地元以外の人には、読めない地名であろう。■反応の声読めませんでした・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。いろいろな問い合わせの際、本人かどうかを確認するために求められる「秘密の質問」。安易に設定してしまうと、Mr.メタボ (@Mister_Metabo)さんのように、痛い目に合うかもしれません…！これは恥ずかしい！( ;∀;)Twitter上には、「同じく後悔した…」という方がチラホラ(笑)こうした場合に備えて、口頭で発しても恥ずかしくない答えを設定しておくのが無難ですね！Twitterの反応先週末、オーストラリア、ヴィクトリア州メルボルンを流れるヤラ川でバーベキューを楽しんでいた家族。するとそこに鷹がやってきた。川の上を旋回している鷹に見とれていた家族だったが、思いもよらぬプレゼントに阿鼻叫喚してしまったそうだ。そう、鷹先輩は川辺で捕獲したヘビをすいっと家族の元へ放り投げたのである。hawk drop snake on family bbq. lol.ヤラ川を旋回中の鷹を発見し、指さし確認で感激する家族だが事態は一変川沿いに降りてきて何かをつかんで去っていったはずの鷹がまた戻ってきた。そしてまさかのこの暴挙鷹はバーベキューを楽しむ家族たちに捕まえたヘビを放り投げたように見える。これにはびっくりの家族たちは母国語で逃げ惑う。鷹はどういうつもりでヘビを置いていったのだろう？うっかり落としてしまったのだろうか？だがヘビをキャッチした後すぐに遠ざかっていったのにまたわざわざ戻ってきたようにも見える。もしかしたら、「YO! ヒト科、これも焼いてくれよ」ってことなのか？それともちょっとしたいやがらせ？謎が謎を呼ぶ鷹先輩の摩訶不思議行動なのであった。はじめにそれはある日のことーー。”いつも、ちゃんとトイレシートで排泄が出来る、お利口さんの我が家の愛犬。でも今日はどこか愛犬の行動がおかしい！？なんだか申し訳なさそうな目で私を見つめ、イスの下に隠れている。「あれ？！何で隠れてるの？」と問いかけても出て来ず、辺りをよく見てみると、床に『うんち』が落ちていた…。”というような出来事がありました。皆様は、このようなシーンに直面した事はありますか？こういう時にどう対処すればいいのでしょう。「ダメでしょ！」と言ってすぐ怒る事は正解なのでしょうか？それが愛犬の為になるのでしょうか？私自身、気になって調べてみましたので、ご紹介させていただきます。『粗相後の犬の行動について』まず、どうして愛犬は粗相をした後に隠れるのでしょう？怒られるとわかっている間違えて粗相をしたら怒られると分かってるが、どうしたら良いかわからず きちんと排泄できない状況。このように愛犬の気持ちとしては、実際に「ここで粗相をしてはいけない」という事を理解しているようです。行動の理由それでは、『なぜ理解しているのに、トイレシートではない場所で粗相をしてしまうのだろうか？』と疑問に感じる方もいらっしゃると思います。愛犬の行動理由について下記のような原因が浮き上がってきました。精神的理由…飼い主と離れるストレス(分離不安)病気によるもの…細菌の感染による炎症(泌尿器系)嬉ション…感情による尿道の緩み対処病気によるものではない場合の対処方法について一部分だけではありますが、まとめてみました。皆様、以下のNG行動をしていませんか？NGな行動『ご褒美を与える』愛犬の捉え方としては、ご褒美＝良い事だと判断する。『怒鳴る、叩く』愛犬の捉え方としては、飼い主が不機嫌としか思わない。OKな行動『無視する』愛犬の捉え方としては、大好きな飼い主に無視されるという行為は1番辛い事。正しい場所で排泄することをコマンド化するトイレシートの上で排泄をし始めたら、『ワンツー』という掛け声で、排泄とコマンドを結びつけて認識させる。※この言葉は、愛犬が混乱しないように家族間で統一して下さい。対処オススメグッズ犬は臭いに敏感であり、同じ場所に繰り返し排泄してしまう習性があります。もし間違った場所で排泄をするようになっってしまったら、それを矯正するのは大変です。下記では、そんな時に役立つ、私が実際に使用しているオススメ商品をご紹介致します。販売店:ペットパラダイス【写真:3実際に使用している商品】CYエチケットウォーター＋(ペティソワン)強力消臭。人にもペットにも安全。排泄後や、カーペット、衣類などオールマイティに使用可能。トイレしつけスプレー(ペティソワン)使い方は簡単。トイレシートにスプレーするだけで臭いにつられて誘導する。まとめ愛犬が、きちんと排泄出来るのに突然出来なくなるのには理由があり、それは飼い主のせいである可能性が大きい事が判明しました。実際に、私は愛犬が粗相を間違えてした際に、『ダメでしょ？ここでしては・・・』と注意していました。今回色々と調べてみた中で、怒る事は決してせず、愛犬の状況を見て対処する事が重要であり、見極めたうえで考えて伝える事が大切だと実感いたしました。そして、病気なのか不安に思った場合は自分で判断するのではなく、獣医に相談する事をオススメ致します。また、粗相をした後の行動とは、別件になりますが、オススメグッズもあるのでプラスして活用してみてはいかがでしょうか？飼い主様と愛犬が気持ち良く生活出来るよう、少しでも参考になれば幸いです。「広島CAT STREET VIEW」で竹鶴酒造を見る猫さんリオ五輪陸上男子マラソン・カンボジア代表の猫ひろし選手広島県は2016年9月1日、ネコ目線のストリートビュー「広島CAT STREET VIEW」の第2弾となる「竹原編」を公開した。都内で行われた記者発表会には「ネコ」仲間のお笑い芸人・猫ひろしさんが登場した。同サービスは、広島県の路地裏や風景などをネコの視点で疑似体験することができる世界初のストリートビューだ。竹原の歴史的な景観が残る美しい町並みや観光情報が詰まったコンテンツとなっている。猫ひろし、アスリート目線の感想「広島県路地裏観光副課長」に任命された猫さんは「広島CAT STREET VIEW」を体験し、「これ完全に『ポケモンなんとかGO』ですね。『ポケニャン』」と感想を述べた。「広島CAT STREET VIEW」を体験する猫ひろしさん。竹原の石畳の町並みを見た猫さんは、「石畳は走ると結構足にきますからね、後半」と、マラソン選手らしい見解も示した。NHKの連続テレビ小説『マッサン』の舞台となった竹鶴酒造も見ることができる。ストリートビュー内の全てのネコを見つけると、抽選でオリジナルTシャツが当たる「竹原ネコさがしキャンペーン」を9月30日まで実施している。「キャットロゴ入りTシャツはドライになってますから、マラソンでも着られますよ」と猫さんもおすすめ。「広島は（走ったこと）ニャいです。これを機にぜひ行かせていただきたい。これからは『猫ひろしま』と改名しまして、竹原をどんどん宣伝していきたいと思います。みなさま是非、竹原に猫まっしぐらにお越しください。ニャー」とアピールした。猫さんのリオ五輪裏話はこちらから。海外のとあるＢＭＸの会場にて、警備員がとった行動が凄い！警備員が忠告を無視するライダーを追いかけ、ＢＭＸを奪いそして・・・！ぜひ動画をご覧いただきたい。見れない場合はコチラから。まさかのバックフリップ（後ろ一回転）をカマす！！！！そして最後には「見たか、言う事聞けよ！」と言わんばかりに、ライダーに指差した。警備員かっこ良すぎるだろ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Einius Ziukas）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）中米のエルサルバドルで、人々がちょっと荒っぽい祭りを楽しんだ。燃えさかる火の玉を思い切り投げ合う覆面姿の男たち。これは、先月３１日、エルサルバドルのネハパで行われた、毎年恒例の「火の玉祭り」。ロイター通信によるとこの祭りは、約１００年前に起きた火山の噴火の際、町にまで及んだ火の勢いを、神父が祈りの力で止めたという話に由来するとも言われ、ガソリンを染み込ませた布の玉を、二手に分かれたグループで投げ合う。火が服に燃え移り、観衆が慌てる一幕も。ルールも何もないこのお祭りだが、今のところ大きなケガをした人はいないという。台風１０号による大雨で９人の方が亡くなっている、岩手県岩泉町の高齢者グループホームの建物の中の様子を中継。（詳しくは動画で）はずみっと（@hazumit）さんが、東京都小平市にあるセブンイレブン小川駅前東口店で発見したという星座占い。星座を１位から１２位までランク付けし、さらにそれぞれにラッキーアイテムを紹介するという至ってシンプルな占いなのですが…どのあたりがどうヒドいのかは、一緒に投稿された写真でご確認ください。出典： @hazumitラッキーアイテムが全部おでん！！！かと思ったら、１２位のかに座だけかにパン…７０円均一のセール中ですから、「おでんを売りたい！」という心情は理解できますが、気持ちいいぐらいに露骨です（笑）皆さん自分の星座からラッキーアイテムを確認していますが、どの星座の方もほとんど…かに座の方は「自分だけおでんじゃない！」と、かなり憤っているかと思いきや、意外と楽しんでいる様子。また、こんな的確（？）な意見もありました。それにしても、このポップを作った人は優秀です。何だかんだ言いながら、皆さんおでんが食べたくなってしまったようです（笑）つい先日、高須院長がツイッター上に投稿された “ある有名アイドル” の顔写真を見て「普通の鼻に戻してあげるから来なさい」という衝撃のツイートをして波紋を呼んだことは、以前の記事でお伝えした。しかし、高須院長がコメントをしているのは一人のアイドルについてだけではなかった。実はその後、ツイッター上に投稿された複数の有名アイドルの顔立ちについても、キレ味抜群の意見を述べていたのだ。・高須院長のツイッターには様々な投稿が寄せられている高須クリニックの院長である高須克弥さんのツイッターを見ると、大勢の人々が美容整形についての質問を投げかけているのが見て取れる。真剣な質問から、明らかにふざけた質問まで、その内容は様々だ。特に最近では、有名芸能人の写真を投稿しながら、「美しいと思いませんか？」と高須院長へ向かって同意を求める質問が多く見受けられるのだが、その返答がこれでもかというほどストレートなのである。・乃木坂46「生田絵梨花さん」について例えば、乃木坂46のメンバーである生田絵梨花さんの写真をアップしながら、「完璧だと思うのですが、先生から見てどうでしょうか」という質問を投稿したツイッターユーザーに対しては、「なんで顔が横に広いかたが完璧なのですか？」というコメントをしたり……。・NMB48およびAKB48「白間美瑠さん」についてNMB48およびAKB48のメンバーである白間美瑠さんについて、「この子可愛すぎませんか？　どう思います？」と質問を投げかけたユーザーに対して、「下顎が小さく後退していますのでしもぶくれにみえてしまいます」と言い放ったり……。・乃木坂46「西野七瀬さん」についてその他、乃木坂46のメンバーである西野七瀬さんのファンと思われるツイッターユーザーからの「この方この角度から見ても完璧です。どうしてですか？」という質問に対して、「そのようには見えません。あなたの目が完璧でないのは間違いありません」などと、これ以外にも多数の有名芸能人の顔立ちについて高須院長ならではのコメントが投稿されている。高須院長は現在71歳。多忙であるにもかかわらず、ひっきりなしに投稿される質問に目を通して返答する高須院長は、意見の内容は鋭いものの、サービス精神溢れる優しい方とも言えるだろう。・元気な高須院長ちなみに、高須院長はツイッター上で、「すごく忙しいです。スマホ三台持って外国人とメールやりとりしながらポケモンやってます。今日はニコ生やりながらポケモンやります」という71歳とは思えない若々しいコメントをしている。これからも、高須院長の切れ味鋭い投稿に注目したい。参照元：Twitter@katsuyatakasu執筆：K.ナガハシ▼生田絵梨花さんの写真と共に投稿された「完璧だと思うのですが、先生から見てどうでしょうか」という質問に対する回答▼西野七瀬さんの写真と共に投稿された「この方この角度から見ても完璧です。どうしてですか？」という質問に対する回答▼白間美瑠さんの写真と共に投稿された「この子可愛すぎませんか？　どう思います？」という質問に対する回答https://twitter.com/miru_nmb39/status/770599876308578305/photo/1?ref_src=twsrc%5Etfw▼とても71歳とは思えない若々しい高須院長▼他にも多数の芸能人の顔立ちについてコメントしている▼この日は真夜中の0時38分までツイッター上で質問に返答していた動画・画像が表示されていないときはこちらから母親にとって、子供が学校で元気に楽しく過ごしてるかどうかはとても気になることだ。アメリカ、フロリダ州在住のリー・パスケさんも中学生の息子がいるので、愛息の学校での様子がいつも気になっている。そしてリーさんの息子は自閉症。なので一層気になって仕方がない。母親の心配の通り、彼の息子ボーくんはランチをほとんど一人ぼっちで食べていた。そういうことは本人の口からも周りからも耳に入る。予想はしていたものの、「うちの息子には将来、学校で友達とランチを食べたという思い出さえ残らないのかしら」と残念に思っていた。ところが先日、そんな彼女を感激させる情報を友人から知らされた。「ボーくんが、食堂でアメフトのスター、トラヴィス・ルドルフと一緒にランチを食べてるよ！」と写真付きでメッセージを送ってくれたのだ。画像出典：metro.co.ukボーくんの周りにはぽっかりと人がいない。だが、彼の目の前にはスター選手がいる。一緒にランチを食べているではないか！この日、ボーくんが通う学校にアメフトの選手たちが来校していたという。そこでルドルフ選手が一人ぼっちでランチを食べるボーくんを見て、一緒に食事をとることにしたのだそうだ。画像出典：metro.co.ukこの写真に、母親のリーさんは感動し、涙を流した。「このことはずっと忘れないわ。息子にとっても学校でのいい思い出になったでしょう」ボーくんとルドルフ選手のこの写真は、学校生活で寂しい思いを一度でも経験したことがある人にとって、涙なしでは見られないのではないだろうか。たった一枚の写真の中に、学校生活の現実と、しかし世間には優しい心を持った大人が必ずいるという証拠が収められている。学校の中だけがすべてではない。この写真を見れば、それがわかるはずだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：metro.co.uk／A football player saw a schoolboy with autism eating alone so he went and sat with him（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）メスのシベリアン・ハスキー「リロ」。リロは以前、衰弱していた子猫「ロージー」の母親代わりになったことがあります。(その時の記事はこちら)そのため、ママになることは大得意♡ある日、飼い主さんが9匹の子猫を保護してきます。一般的に考えれば、9匹のお世話をすることはなかなか大変なこと。でも、飼い主さんは少しも不安に思っていません。なぜなら、経験豊富なリロがいるから…♪出典 : https://www.youtube.comこちらがリロと子猫たち。子猫たちが新しいお家にやって来て、まだそんなに経っていません。それでもこの懐きよう♪それも全て、リロの優しさと包み込むような母性のおかげ。リロ「も～、こんなに押し寄せちゃって…。私はどこにも行かないから、大丈夫だワン」出典 : https://www.youtube.comリロ「寒くなぁい？　ケガは？」「ずっと一緒だから安心してね」その様子は、本当の親子のよう…。子どもたちに常に気を配り、見守り続けるリロなのでした。見ていると、心が温かくなります。実は、リロの他にもお母さんがいるんです。それは…ロージー！　リロに育てられたように、ロージーも9匹の子猫たちのお母さん代わりになっているそう。リロとロージー、ふたりのお母さんがいて子猫たちも幸せなんだろうなぁ…。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=AbKWWaB8PuU“ごちそう”であるサケが遡上してくると、アラスカのクマたちは大忙し。お腹を空かせた子グマたちのために、母グマはサケを獲ろうと奮闘するが、その様子を見守っている子グマたちを撮影した写真が話題を呼んでいる。その他の大きな画像はこちら写真家のルイス・ケンパーさんが撮影したのは、アラスカのレイク・クラーク国立公園でサケを獲っているクマの家族。母親の狩りを立って見守る子グマたちの後ろ姿がなんともかわいらしい一枚だ。子グマたちの願い虚しく、残炎ながら母グマの狩りは空振りに終わったとのことだが、ケンパーさんいわく「とても穏やかな一家」だったとのこと。ネットでは「あああ、なんてかわいいの！」「すばらしい。今まで見た熊の写真でも最良のものだ」「胸に迫るものがあるよ」「なんだか子供の頃を思い出した」と好評を博している。1.2.3.4.5.6.7.8.アメリカ・カリフォルニア州の民家にあるプール。泳いでいるのは、なんとクマの親子です。夏の日差しのもと、２頭の子グマが我が物顔で楽しそうに泳ぎまわります。まるで母グマが子グマに泳ぎ方を教えているような場面も見られます。１３０キロもあろうという母グマは、ここ数年この住宅地で姿を目撃されていましたが、最近は子グマを連れて現れるようになりました。この日は犬に追われてプールを後にしましたが、このクマ一家が無事山に帰る日を近隣住民は願っています。（02日14:35）お店の料理を美味しそうに見せるために、店頭に飾られている食品サンプル。しかし、経年により色あせてしまい、食欲を増進させるどころか減衰させてしまう、悲惨なサンプルが世の中には多々あります。そんな残念な姿や目を疑うような食品サンプルに付けたハッシュタグ、『#食品惨プル』が今、話題になっています。食欲より、笑いを取りにきてる！チャーハンかと思いました麺の下に溢れんばかりの野菜があるはず！店頭で日焼けしたせいですねかき氷というより、綿あめ…黒い…何かです注文が殺到する予感！次ページでは、経年劣化によりデザートがおでんに見えてしまうもの、確信犯的なものまで各種取り揃えております。一瞬おでんかと…お皿で冷まして飲むスタイルですか？夏でもそそらない見た目丼ぶりの中に何か落としてませんか？ツッコミどころが多すぎて…もう何が何やらこれは確信犯！サンプルはまずそうですが、クセになる味と評判です食欲はそそりませんでしたが、お店ではどんな料理として出てくるのか、と好奇心をビシビシ刺激してくれる食品サンプル。あなたの近所にも、もしかしたら『#食品惨プル』があるかも…。ぜひ探してみてくださいね！以下のニュースの容疑者が“コラ化”されてしまい、話題になっている。東京・港区のラーメン店で男性店員を脅したとして、客の住所不定、自称・飲食店従業員の久永小太郎容疑者（３０）が逮捕された。逮捕容疑は３０日、港区のラーメン店で、「いつまで待たせているんだ」などと男性店員を怒鳴りつけ、「どうなっても知らないぞ」と脅した疑いだ。警視庁によると、久永容疑者はラーメンを注文して間もなく店員に詰め寄ったという。取り調べに対し、「どの文言が脅迫なんだ」と容疑を否認している。この久永容疑者はインパクトある顔だったため・・・。早速ネット上で、“コラ素材”を作った人が現れた！そして、クソコラ（雑なコラ画像）がいくつか作られてしまったぞ。雑すぎる！（笑）それにしても仕事が早い・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照：TBS Newsi／ラーメン店で「いつまで待たせる」、店員脅した疑いで客の男逮捕（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。mesomeso（@mesomeso1009）さんがつぶやいた、何とも物騒なひと言。「事件の匂いがする！」と一緒に投稿された写真を確認したところ…出典： @mesomeso1009むむむっ！！！出典： @mesomeso1009や、やっぱり…出典： @mesomeso1009ワンコだった♡あまりにも可愛らしい、その姿にTwitterが盛り上がります。こんなに可愛い張り込み姿を見せられたら、コメントせずにはいられませんよね（笑）でも、あまり騒ぎすぎてはいけません。なぜなら…Twitterユーザー・ゆりあ（@yuria_klove）さんの息子が、家庭科で買わされるエプロンを紹介してくれている。そのエプロンの種類がこちら。この中から選ばないといけないのか・・・。このデザインは、はっきり言ってダサい。ゆりあさんは、「何コレ…ダサっ！ダッッッサ！！！」とコメントしている。小学生が気に入りそうなデザインは見当たらないが。■Twitterの反応どこか懐かしいダサさのエプロンだ。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ただいま、Twitter上で、潔癖症かどうかがひと目で分かるという画像が注目を集めています。潔癖症の人が見たら思わず「ゲーッ!!!」っていっちゃうけれど、潔癖症じゃない人が見たら「え、何がダメなの？」って感じなんだって！あなたは、潔癖症かしら？　それとも、ぜんぜん気にならないタイプ？【外袋をお皿代わりにする？】話題の画像に写っているのは、外袋の上に置かれた食べかけのドーナツ。え、外袋の上に食べかけのドーナツが置かれているだけ？あいにくドーナツが見当たらず、バームクーヘンを使って記者（夢野うさぎ）が同じシチュエーションを試してみました。外袋を破って、バームクーヘンを取り出して、食べる分だけちぎって、残りを外袋の上に置く……って、普通じゃないの!?　外袋をお皿代わりにして、お行儀が悪いってこと!?【Twitterユーザーの声】これについて、Twitterユーザーからは次のような声があがっています。まず、何も思わなかった人は「自分は気にしませんが……」「地べたに落ちても無問題」「わたしは気にならないです。普通にやります」「しょっちゅうやりますw」「机の上に置くよりは袋の上の方がまだキレイそう」一方、潔癖症の人は……「うわ……これは無理です……」「よく袋の上に置けるな……」「何で誰もが触る袋の上に置いてるのか」「内側ならまだ何とか……なんでそこ置くんや！」「僕は袋を裂いて広げて皿代わりにします」【ぜんぜん分からなかった（笑）】ちなみに私は、「え、何がダメなの？」の方の人で、ハッキリいってぜんぜん何がダメなのか分からなかったです。でも、Pouch編集部の百村モモは、「ゲーってなりますね。誰が触ったか分からない袋だもの！」だそうです。う～ん、確かに、誰が触ったか分からない外袋の上にスイーツをのせるのって汚いかも……だけど、そんなに気にならないんだけどなぁ～……う～ん。まあ、人それぞれですネ♪動画・画像が表示されていないときはこちらからモデルさんがプールでポーズをとる写真。雑誌などで度々見かける光景だ。だが、この写真の背景に水しぶきを入れるために、裏方さんの涙ぐましい努力があったのである。その様子が分かる写真がコチラ。モデルさんの後ろで、手を横にして立っている人が“水しぶき職人”だ。わざと水しぶきが大きくなる飛び込みをするので、これはかなり痛いに違いない。このような裏方さんの涙ぐましい努力の上に、決定的瞬間の写真が撮れるのだ。ちなみに、飛び込む様子の動画もあるので紹介しよう■動画■反応の声これぞ、職人芸！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。はじめに9月1日は、防災の日ですね。皆様は、愛犬のための防災対策や準備を何かしていますか？もし、『気にはなっているけど、まだ何も準備していない』『何を準備すればいいかよくわからない』という方がいらっしゃいましたら、これを機に確認・準備を一緒に出来たらいいなと思います。愛犬との避難の必需品「キャリーバッグ」愛犬と一緒に避難をする時の必需品といえば、キャリーバッグですよね。キャリーバッグも様々な種類があり、スリングタイプ、リュックタイプ、折畳めるタイプなど、ライフスタイルに合わせてキャリーバックをお持ちだと思いますが、これから購入を考えている方のためにも、まず私が実際に購入した商品をご紹介致します。防災キャリー5キロ用販売店 ：ペットパラダイスこちらの商品は、耐熱・耐火のキャリーバッグです。実際に、表地には(財)日本防災協会の持出袋用防災材料認定試験に合格した難炎性表材を使用しており、熱に強く長期保存にも耐えられる高機能キャリーバッグです。実際に愛犬を入れてみましたが、肩にもかけやすく、飛び出し防止ストラップが付いており、底はしっかりとしているので わんちゃんも安心して入れると感じました。普段からの心構えについていざという時の為に、日頃からトレーニングは欠かせないと思います。また、家族全員が避難場所を把握する事によりスムーズに行動出来ると思うので、予行練習してみる事も大切だと思います。緊急時に一緒に避難出来る場所を把握噛まない吠えない躾トイレトレーニングゲージに入る練習家族全員が避難グッズの置き場所を把握狂犬病感染症などの予防接種ペットの健康 ヘルスケアノート販売店 ：ペットパラダイス基本的な避難グッズに一緒にプラスして入れておくと便利だと思います。プロフィールから通院カルテ、予防接種、うちの子記念日など、必要な情報から 家族の記念日まで記入可能で、情報の記入から思い出まで振り返る事が出来るノートです。愛犬の肉球の型もとる事が出来ますよ。私も実際に愛犬の肉球をとりましたが、一度失敗しても取り直しが可能で、形に残せる一生の宝物となりました。では次に、準備しておきたい基本的なものをリストにしてみましたので、よかったら参考にしてください。準備リスト3日分以上のフード水容器…フードについては缶詰タイプも便利です。アレルギーがある子は余分に保管しましょう。鑑札(身分を表示できるもの)…首輪に名前と電話番号を記入出来る物もあります。写真…愛犬のみ1枚。飼い主と一緒に写ってる写真も1枚あると更にいいと思います。リードハーネス…普段使いなれてるタイプのハーネス、リード。おもちゃ…お気に入りでストレス発散出来るおもちゃ。エチケット袋…衛生用の水やエチケットシートなど。救急セットや常備薬…包帯やタオル、止血できるもの。タオルハンカチ…身体を拭いたり、肉球保護に使用。防災用ペットゲージ…安心して入れるのうに、普段から慣れる事が大切です。トイレ衛生品ケア用品…マナーベルト、シート、ブラシなどライトやガムテープなどの備品…懐中電灯や止血にも使えるテープ、カッターなど愛犬の臭いがついてるブランケットペット衣類…抜け毛防止まとめ大切なペットを守れるのは私達家族です。日頃からの準備や心構えをし、防災の日を機会に改めて、確認・準備していただけたらと思います。肉球を傷つけない為に、ハンカチやガーゼで固定したり、アレルギーがあるわんちゃんは常備薬を余分に保存したりと、記載されている事以外にも準備が必要な事はたくさんあると思います。少しでも参考になれば幸いです。東急電鉄、田園都市線で緊急事態発生！？男子高校生が、なんと窓を突き破ったという情報がTwitter上で錯綜しているのだ朝の７時４８分ごろという通勤、通学ラッシュの真っ最中に起こったこの出来事。電車は清掃と応急処置のためストップし、そのため振り替え輸送まで実施されるという大騒動だったようだ。ＳＮＳ上には、当時の様子を撮影した写真や、突然の事故に戸惑うつぶやきなどが多数投稿されている。■現地の様子■ケンカがあったという情報も？※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ある日、寝坊してしまったという、WEBデザイナーのフリー素材 (@murokaco)さん。会社にその旨を伝えようとしたところ、変換ミスが・・・！「11月過ぎごろの出社となります」→「せめて8月中にお願いします」誤字を送ってしまったフリー素材さんに対し、とっても気の利いた返信が(笑)日本最大級のリフォーム見積サイト「リフォマ」などを手掛けているというフリー素材さんの勤務先。ホッコリするやり取りから、アットホームないい雰囲気が伝わってきます(*´▽｀*)Twitterの反応「ゲーマーがひとつのピリオドを打ったのだろうか…」そうつぶやき、画像を投稿したのはTwitterユーザーのdwさん（@dw__）。早速その画像をご覧ください。さまざまな懐かしいハード機、ブラウン管テレビが捨てられている！これはゲーム好きだったということがわかる。Twitterでは以下の反応がみられた。どういった経緯でこうなったかは不明だが、哀愁を感じる・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ペットは、飼い主にとって大切な存在。親友であったり、わが子のようであったり、親のようであったり…人によって感じ方は違うものの、唯一無二の存在であることに違いはありません。しかし、命ある限り、いつか別れの時はやってきます。とあるネットユーザーは、掲示板に愛猫と別れた日の出来事を投稿しました。安楽死する直前、死期を悟りお別れを告げた愛猫バーンハードさんには、１５年間一緒に生活している、アンドリューという愛猫がいます。高校生の頃にアンドリューと出会ったバーンハードさんは、いつもアンドリューと一緒にいました。大学生になっても、医師になっても、結婚しても…。しかし、幸せな時間は永遠ではありません。アンドリューは歳をとるにつれ、元気がなくなっていったのです。アンドリューの命の火が徐々に弱まっているのは、誰が見ても明白でした。彼はご飯を食べなくなり、水を飲むこともできず、立ち上がることもできず、時には苦しそうにしていました。そんな姿を見たバーンハードさんは迷いに迷った末、苦渋の決断をします。「アンドリューを、安楽死させよう…」そして、ついに訪れた別れの日…今日は、アンドリューとの最後のドライブ。そう、動物病院で安楽死をする日です。いつものようにアンドリューを胸に抱き、いつものように車に乗り込みます。車を発進させ、動物病院に向かう道中…アンドリューのとった行動に、バーンハードさんは目を見開きます。He held our hands on his last trip to the vet. Little Andrew was much stronger than his mom and I.fromcatsアンドリューは、バーンハードさんの手に自らの手を重ねたのです。「アンドリュー…もうお別れだって、わかるのか…？」重ねられた小さな手を見て、バーンハードさんの目には涙が溢れました。家族にくっつくのが大好きだった、アンドリュー。パソコンを使っているバーンハードさんの膝の上で寝転んだり、隣に寄り添ったりするのが、１５年間続いた日常でした。アンドリューは、病院に着くまでずっと手を重ねていました。「最期まで一緒にいたい」というように…。「本当は、ずっと一緒にいたかった」「本当は、安楽死させたくなかった。少しでも、一緒にいたかった。でも、苦しんでいる姿をこれ以上見ていられなかったんです」そう語るバーンハードさん。アンドリューを延命させてまで一緒にいたいという気持ちは、自分のわがままだと思ったのです。大切な家族に安楽死という判断を下した彼の心情を察すると、胸がしめつけられます。もし自分のペットが老衰で苦しんでいたら、自分はどうするだろうか…と。きっとアンドリューには、バーンハードさんの悲しみや葛藤が伝わっていたことでしょう。そして、あの時の行動には「今までありがとう」というメッセージが込められていたのではないでしょうか。キャロラインちゃんはおやつが大好き。この日もおやつを一口食べると、その味が気に入ったのか「もっとちょーだい！！」お口をあんぐり開けて、足をパタパタ！おねだりタイムが始まりました♪なにこの子、めっちゃ可愛い！(笑)1.2.3.4.5.6.7.はずみっと(@hazumit)さんがセブンイレブン某店で見かけた「露骨すぎる星座占い」に、注目が集まっています。どういうことかというと・・・商魂たくましい…！( ;∀;)「あらやだ、セール中だしちょうどいいじゃない」と財布のひもを緩める前に、かに座の方はよくよくご確認ください(笑)Twitterの反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。我が子を愛おしそうに抱くお母さん猫。母の愛に包まれて、子猫もとっても幸せそう。生まれたばかりの赤ちゃん猫。小さな身体でもぞもぞと動きます。出典： YouTubeそんな赤ちゃんを優しく前足で引き寄せるお母さん猫。赤ちゃんを傷付けないように、そーっと抱き寄せます。出典： YouTube愛おしそうに赤ちゃんを見つめていますよ。とても愛情深そうな様子に、心がほんわかと温かくなります。出典： YouTube1.2.3.4.5.6.7.8.ドローンとカメラの連携で何ができるのか。GoProが自らの解を示す日が近づいてきた。公式リリースが9月19日に決まったとアナウンスがあったのだ。名前はKarma（カルマ）で、ティーザービデオも公開されている。ずいぶん前にアナウンスはされていて、発売開始スケジュールが遅れていたものだ。最初にKaramaについてアナウンスしたのは2015年5月のことだった。CodeカンファレンスにてGoProのCEOであるNick Woodmanが、ドローンの開発を行なっているというようなことを発表したのだった。そして10月になって、下の予告映像が発表された。ここからさらに進化しているのだろう。しかし下の映像の段階でもさすがにアクションカメラメーカー自らが自信をもってリリースしたものだけに、十分に画質面や安定性で十分な機能を持つように見える。さらにKarmaの外観であるとする写真も流れている。ただしこれについて、公式な確認はまだ得られていない。しかしリーク画像を見る限りは本物らしく見えるスマートな外観をしている。言うなればGoProカメラを接続して利用する電動式ジンバルマウントといった感じだろうか。公式な情報は9月19日よりGoPro.comで公開されるのだとのこと。GoProがドローンの世界に何を持ち込むつもりなのか、ようやく明らかになるわけだ。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）サウスカロライナ州の、とある動物保護施設。ある日ここに1本の連絡が入ります。その内容は「崖の下から犬の鳴き声がする」というもの。そこで、保護施設のスタッフであるミシェル・スミスさんは、さっそく現場へ向かうことにします。出典 : https://www.facebook.com鳴き声が聞こえてくるというその場所は、雑木林で覆われていました。とても犬がいるようには思えません…。でも、耳を澄ましてみると確かに「くーん」という弱々しい声が聞こえてきたのです！そこでミシェルさんは、その声を頼りにゆっくりと崖を降りて行くことに…。そしてついに、鳴き声のする場所へ。そこにはシーズーの姿がありました。でも、いたのはシーズーだけではなかったのです。なんと…シーズーと一緒に子猫の姿も。しかもよく見ると、子猫に母乳を与えているではありませんか…！この思いもよらない光景に、一瞬言葉を失うミシェルさん。　"どうしてここに？ 子猫の母親は？" 様々な考えが頭をよぎりますが、今は何よりこの子たちを助けることが最優先。そこでこの2匹に近づこうとしますが、シーズーがまるで子猫を守るように威嚇してきたのです。出典 : https://www.facebook.com興奮するシーズーをなだめつつ、何とか2匹を保護することに成功したミシェルさん。そのまま2匹を車に乗せます。でも、その中でもこの子たちは離れることはなかったのです…。出典 : https://www.facebook.com保護施設に着いてからも、やはり2匹が離れることはありません。診断によると、幸いにもどちらも命に別状はありませんでした。ただ、シーズーの授乳がなかったら、子猫は間違いなく命を落としていたとのこと…。でもこのシーズーは妊娠していません。「おそらく、子猫を助けたいという気持ちから想像妊娠したのではないか」獣医師はこのように言います。出典 : https://www.buzzfeed.comシーズーと子猫は、それぞれ『ゴールディ』と『ケイト』という名前を貰うことに。出典 : https://www.facebook.comケイトは、保護施設の中でもゴールディのミルクを飲み続けます。もちろん、スタッフの方からご飯は貰うのですが、ミルクを飲むということがもう習慣となっているよう。出典 : https://www.facebook.com2匹は食事や眠る時…どんな時もいつも一緒。ゴールディはケイトの身を常に案じ、ケイトはそんなゴールディを心から愛しています。その様子は親子そのもの。出典 : https://www.facebook.comその後、2匹は無事里親さんに引き取られることに。でもそれぞれ、違う家に行ってしまったのでしょうか…？里親さんを募集した時の条件、それは下記のようなものでした。『この子たちを、引き離さない方のみ』ワンコとニャンコ、"種族は違えど愛情は芽生える" そんなことを実感せずにはいられないお話でした。これから先、どんなことがあっても誰であっても、この子たちの仲を引き裂くことは出来ないでしょう。(参照元：Facebook)(参照元：buzzfeed)40円のこぶつゆラーメンはなくなりましたが、駄菓子屋としてまだまだ元気に営業中でした。東京都足立区の新田という場所に、「こぶつゆ」という40円のラーメンを出す店があった。400円じゃなくて40円。こう書くとすごく昔の話みたいだが、私が取材したのは去年のことで（こちらの記事）、先日ネットのニュースでその終了を知り、個人的にモヤモヤするところがあったので、おばちゃんから話を伺ってきた。玉置豊（たまおきゆたか）趣味は食材採取とそれを使った冒険スペクタクル料理。週に一度はなにかを捕まえて食べるようにしている。最近は製麺機を使った麺作りが趣味。＞ 個人サイト私的標本標本製麺一年振りにセキノ商店へ私の中では伝説と化している40円のラーメン、「こぶつゆ」を出しているのはセキノ商店という駄菓子屋さん。火を使うから届出としては喫茶店。去年、友人とあやふやな情報を元に訪れた時は、40円のラーメンってどんなのだろうと不安もあったが、出てきたラーメンをみて、なるほどこれは最高の40円ラーメンだと感動したのを覚えている。これが「こぶつゆ」と呼ばれる40円のラーメン。昆布を漬けこんだ醤油のつゆなので、こぶつゆ。店主のおばちゃんがとてもチャーミングな方で、なにかの機会にでもまた来ようと思いつつ、路線バスに乗らないと来られないという立地のため、２度目の来店はこぶつゆが終わってからとなってしまった。一年振りのセキノ商店は、相変わらずやってるんだかやっていないんだかの店構えだった。看板も何もないですが、中央部分がセキノ商店です。たしかおばちゃんは80歳を超えていたので、自慢のこぶつゆをやめたということは、身体になにかあったのかもしれない。かなり緊張しながら店に入ると、そこには私の記憶よりもちょっと若返ったおばちゃんがいた。ぜんぜん元気そうだ。駄菓子屋としては今も営業しているようだが、やっぱりこぶつゆはなくなっていた。それがわかった上で来たのだけれど、昆布醤油スープの大鍋がなくなった店内は、ちょっとさびしく見えた。83歳だそうですが、お元気そうでなによりです。ここに昆布醤油の入った大鍋があったんですよね。こぶつゆは2016年8月29日で終了したそうです。ちなみに取材日は9月1日。おばちゃんからお話を伺いました私がいったときは子供のお客さんもいなかったので、おばちゃんからゆっくりと話を聞かせてもらうことができた。――こぶつゆがなくなったという話を聞いて、どうしたのかなと思いまして。おばちゃん「もう歳だからね。悲しがってくれる人もいるけど、私の体が持たない。もし転んで子供にお湯でも掛けちゃったら大変だからね、こぶつゆだけはやめさせてもらいました。麺を仕入れていたところも年でやめるっていうから、私も潮時だなって。ちょうどいいのよ」――残念ですけど、っていうほど来てないですけど、仕方ないですね。おばちゃん「高校生なんかにも泣かれました。親の代から来てるでしょ。だから寂しがられてね。でも自分の体は自分で守らなきゃならないから。代わりに70円でカップラーメンを仕入れたから、よかったら食べていってね」60円で仕入れて70円で売っているというブタメン。――おお、ブタメンだ。じゃあ前にここで食べた懐かしのとんこつ味をお願いします。おばちゃん「なんでかしら、とんこつばっかりでるわね」――セキノ商店といえば、こぶつゆととんこつだからですかね。ちなみにあの白い粉の正体、なんだったんですか？おばちゃん「あれはね、教えたってしょうがないでしょ。真似したくってウズウズしている人がいっぱいいて、やめたんなら教えてくれっていう電話があったりするのよ」――でも秘密にすると。なんだかその方がミステリアスでいいかもしれないですね。ここで食べるからこそのとんこつだったし、あの白い粉は伝説のままということで。セキノ商店のとんこつは、こぶつゆに謎の白い粉を入れたもので50円だった。そこへ友達らしきおばちゃんが登場友達のおばちゃん「うちの娘がさ、セキノさんこぶつゆやめたんだってねって。何で知っているのっていったらＬＩＮＥにでるんだって」――ネットでちょっとしたニュースになってましたね。おばちゃん「話題になってるの？昨日もネットでみたという人がきてくれたわ。みんなから教えてもらったけど、私は機械も持ってないから。なんとかチューブだかキューブだかなんだ、知らん。わかりません！」友達のおばちゃん「すごいわね。もう日本のセキノじゃなく、セカイのセキノなんじゃない。あっはっは」――コチラの方は地元のお友達ですか？友達のおばちゃん「私はハワイよ〜。あっはっは」通りがかった小学生「おばちゃーん、ちょっと休憩したんですけど〜」おばちゃん「そこにイスがあるから座っていきなさい」一休みする小学生。これから塾にでもいくのだろうか。新たなセキノ商店のラーメン。これはこれでうまいんですけどね。ネットで話題になりすぎたから終了という訳ではなかった――テレビの取材なんかも最近はあったみたいですね。おばちゃん「もう年中よ。この前も連絡が来たんだけど、もうこぶつゆはやめさせてもらったから、駄菓子だけの撮影があるの」――こぶつゆをやめるということでちょっと気になったのですが、ネットやテレビに紹介されて、大人のお客さんが一気に来たりして、それが負担になったというのはありますか？おばちゃん「別にネットの人なんてめったに来ないから。一人か二人くらい来たのかな。遠くから来てくれる人もたまにいるけど、40円とか50円のラーメンのために、交通費を掛けてわざわざ来てもらうのも悪いでしょ。こぶつゆは一日15〜20杯くらい、ほとんど子供で大人なんかほとんど来ません」――なるほど。ネットで話題になっても、実際に足を運ぶタイプの店じゃないかもしれないですね。それにしても儲からなそうな商売ですねー。おばちゃん「昔っから子供が好きだったからね。儲けようと思ったらとんでもない。だって40円のが15杯売れたって、いくらか計算してごらん。帳面みせてもいいくらいよ」――わー、普通のラーメン一杯分だ！おばちゃん「それに駄菓子でしょ。一日数千円で終わっちゃうわ。でもいいの、子供が喜んでくれれば。もう最高。なんっともいえない！喜んでもらえたらお金よりもありがたい！」おばちゃんが書いた「たくましい今の子供達」という手書きのコラムは、子供への愛でいっぱいだった。おばちゃん「子供がみんな、おばちゃん、おばちゃんっていって、アメくれたり、お煎餅くれたり、荷物を取ってくれたり。いい子ばっかしなんですよ。子供からエネルギーをもらっていると思うから、全然悔いはない。テレビもいっぱい出してもらったしね」――駄菓子屋はまだまだ続けるんですよね。おばちゃん「こぶつゆはやめちゃったけど、死ぬまで頑張りますから、駄菓子をよろしくお願いします！」話の流れで昔の写真を見せていただいた。右が若き日のおばちゃん。以上、ネットをやらないおばちゃんからのメッセージという意味も込めてお伝えしました。ここに書いた以外にも、おばちゃんの出身地の話、学校を卒業してからの話、演劇をやっていた話、ゲートボールで区長賞をとった話、赤いバイクに乗っていた話など、たくさんの想い出を聞かせていただき、すごい特をした気分。しょっちゅう病院に通っていると言いつつも、「今もカラオケやったり、民謡や踊りをやったりで、もう遊ぶのがなくちゃったから、また新しい遊びを見つけなきゃ！」といっていたくらいなので、まだまだ元気に駄菓子屋をやっていくのだと思う。セキノ商店住所／東京都足立区新田3-15-10定休日／不定休私はセキノ商店には滅多に来ない部外者なのだが、こぶつゆがなくなると聞いて、勝手に寂しいと思った。お金を落としてないので何かを言える立場ではないのだが。私だけではなく、こぶつゆを続けてほしいという気持ちはみんなにあるのだろうけれど、もし続けることで大好きな子供に小さな火傷でもさせてしまったら、せっかく何十年もやってきたおばちゃんに悔いが残るだろうし、きっとベストの引き際だったのだろう。大切なのは40円のラーメンを守ることではなく、近所の子供が一息できる場所が残ることなんだろうなと、ブタメンのスープを飲みながら思った。ツーショットを撮ってもらいました。おばちゃんの服、リオオリンピックのマークみたいだ。画像はイメージです（Daniel Loboさん撮影、Flickrより）財布を無くしても、なぜか全く慌てないおじいさんが実践していた"防犯対策"が「スゴイ！」と称賛を集めている。こんなツイートが2016年8月27日に投稿された。ではここで、実際どんな防犯対策だったのか、見てみよう。あるおじいさんが、運悪くカードと暗証番号のメモが入った財布を落としてしまった。通常なら慌てふためくはずなのだが、「問題ない！暗証番号は5つ記してある。その全てがダミーで、ATMでそれを全て試すとロックがかかり、銀行から連絡が来るようになっている」と、非常に賢い防犯対策をとっていたという。この対策には「賢い！」「お見事！」など絶賛する声が多数あがり、盛り上がりをみせている。このツイートには、こんな反響が。これは、本当に素晴らしく賢い対策ですね～。私も真似してみようと思います！（ライター：a rainbow）北千住駅の券売機が、あまりにも無礼すぎると話題になっている。Twitterユーザー・ノイタ（@noraitasu）さんが、チャージした時の様子をご覧いただきたい。これは、腹立たしいぞ。金を受け取っておきながら、無礼すぎる券売機だ。皆さんも、こんな券売機に遭ったらイラっとするであろう。その後、この券売機がどうなったのかというと・・・。なんと、「発売中止」になってしまったようだ。やはり、飛ばしすぎたということだろうか。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ビッグコミックスペリオールで連載中の「岡崎に捧ぐ」や、週刊ファミ通連載中の「無慈悲な8bit」で大人気の脱サラ漫画家・山本さほさん。彼女がTwitterで定期的に発表している「ひまつぶしまんが」をピックアップしてご紹介します。今回は、さほ先生が脱サラした頃のお話からスタート！「送別会」せっかくの送別会なのに、後ろの合コンの一部始終が気になって台無し。さほ先生のOL時代はこんな風に終わったそうです。「チヤホヤ」めちゃめちゃわかる～。私も１９歳の時に一度だけ浴びた何人かの「キャーッ！」と言う悲鳴がささやかな栄光（涙）「ラーメン」人によるけど、勝手に常連扱いされるのも何か居心地悪いのよねっ！「去年ぎっくり腰やった時の話」ほのぼの家族だねぇ…って、それどころちゃうわっ！「去年ぎっくり腰やった時のその後の話」ぎっくり腰に絶対ならない器具を発明してくれたら買うかも。「あの頃は一体…」確かに。でも３０そこそこのさほ先生でこんな風に思うなら、自分は一体（笑）電話ボックスにはお世話になりましたね。夏場は暑かった！いかがでしたか？自虐的な作品が特徴で、ちょっと謎の部分が多い山本さほさんの作品でした！瓶に頭を突っ込んで、抜けなくなった子猫が見つかりました。子猫を助ける方法は、瓶を割る以外になさそうです。男性２人による子猫救出劇が始まります！/p>まずは瓶の底の部分をカナヅチで割る男性。まずはこれで子猫は呼吸が楽に出来るようになりました。出典： YouTube次は、首を絞めている瓶の口の部分を取り除く必要があります。子猫の首に傷をつけないように、慎重に割っていきます。出典： YouTube一部分が割れましたが、まだ首に瓶の口が巻き付いていますね。サポートする人も指をケガしないように気を付けないと。出典： YouTubeようやく全部取れて、楽になりました。猫ちゃん、相当苦しかったんでしょうね。無事で良かった。これからは気を付けて！出典： YouTube私はかねてから、猫はどんな形や場所にもおおかたフィットしてしまうことから「猫は液体なんじゃないか説」を唱えていたのですが、その仮説が誤りだった証拠となる動画をInstagramで発見してしまいましたので、お知らせします。猫が液体じゃないことを立証してくれたのは、ロシアのモスクワにて飼い主さんと暮らしているスコティッシュフォールドの2歳のオス猫、ホシコくん。ホシコくんの名前は日本語の「星の子」からきているそう。【ウルトラC級のダンボールへの挑戦】そんなかっこいい名前をつけてもらったホシコくんが入り込もうと挑戦しているのは、電化製品を購入したときによく見る例のダンボール。複雑な形のパーツ類が動かないでぴったり入るように設計してあるため、中がデコボコ。いくらダンボールへの愛がありあまっていても猫が入る余地がなかったのだ！【実証：猫はやっぱり液体じゃなかった】この場合、ホシコくんがまんまるい猫だっていうのは関係ない……よね？　もし猫が液体だったら、するんと入れたであろう今回のダンボールにより「猫はやっぱり固体だった」と言えるのではないでしょうか。【動画には愛あふれるコメントが】悲しそうな音楽を添えた飼い主さんの選曲センスもナイス！　ホシコくんの悲しい気持ちがこちらにまで伝わって来るほど。この動画には「この猫ぼくのお気に入り」、「ふわふわのおバカちん」、「クッソかわいい」など愛のあふれるコメントが寄せられていました。【猫「ぎりぎり入れてるし！」】また別の投稿では、なんとかホシコくんなりに納得できるくらい箱に入れた写真も公開されていました。なかなかの大健闘ですが、ちょっとおしりがはみ出ております。参照元：Instagram @Hosico CatPhoto and movie: @hosico_cat, used with permission執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼まんまるかわいい星の子ホシコくん動画・画像が表示されていないときはこちらからイタリア中部を８月２４日未明に襲った大地震の被災地で、がれきの中に取り残されたペットの救出活動が続いている。最大の被害が出たアマトリーチェの臨時動物病院では、２９日も飼い主と離ればなれになった犬や猫が運び込まれた。「今朝ふらりと帰ってきた。歩けなくなっているようです」。猫のサメ（６）を抱えて病院に駆け込んだイネス・バチガルーポさん（４３）は、対応した獣医師に診察を頼んだ。サメはぐったりしているものの、飼い主との再会にくつろいだ様子だ。ペット専門の救助隊員は約２０人で、救助犬と一緒にがれきと化した町中を捜索したり、食べ物を仕掛けたおりを各所に設置したりしてペットを「捕獲」。これまでに犬、猫、亀など約２００匹のペットを救助した。がれきの中に取り残され、脱水症状を起こしたり、骨折したりしているケースが多い。取り残された家畜にも、定期的にえさと水を与えているという。ペット救助隊の責任者、シモーネ・セッローニさん（３１）は「全てを失った被災者にとって、家族同然のペットの存在は重要。心の支えになる。飼い主を見つけるまで活動を続ける」と話した。（アマトリーチェ＝山尾有紀恵）すまし顔のワンコ。でも彼の正体は穴掘りにワン生を注ぐ「穴掘り帝王」なのです。え？　彼の穴掘りの何がすごいのかって？それは「気合い」です。いやもう一目見れば一撃でわかります。その瞬間がこちら。出典 : https://www.youtube.comすげえ気合いだ！ぴょーん↑からの、ホリホリ↓の勢いがハンパネエ！いぬ「うおおおおおおおおおーーーーーーーっ！」いぬ「地球の裏までぶち抜いてやるぜえええぇぇぇ！」いぬ「ホリホリ……ホリホリ……」鮮やかな一連の動きから、圧倒的なホリホリ。これは十年もすればマントルまで到達しそうですねぇ……。穴を掘るために必要なものは気合いだ！これを体現するワンコでした。出典:https://www.youtube.com/watch?v=HVbo5Z_POBM画像出典：Frickr（Norio NAKAYAMA）大阪の代表的なお土産の一つである「５５１蓬莱の豚まん」。お土産に買って帰ってきた人も多いであろう。Twitterユーザー・田中泰延（@hironobutnk）さんは、大阪に住んで４６年になるそうだが、「５５１蓬莱の豚まん」で初めての経験をしたという。それは一体・・・。なんと、豚まんに付いている松の木のざぶとんが綺麗に取れたというのだ。この裏の木はなかなか綺麗に取れず、白い皮が全部付いてしまい、肉が丸見えになってしまう事もある。初の体験に「う う うおおおおーーーー！！！」と叫んでおり、感極まっているようだ。■反応の声キレイに剥がれて、おめでとうございます！画像出典：Frickr（Norio NAKAYAMA）関連：５５１蓬莱オフィシャルサイト※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。アイアン・メイデンのビールTrooperをグレードアップした特別限定版Trooper Red ‘N’ Blackが発売された。◆Trooperビール画像Trooperシリーズは、昨年、同じく限定でTrooper 666が販売されており、これで3作目。初のダーク・ビールで最もアルコール度数が高い（ボトル6.8％、キャスク5.8％）そうだ。これまで同様、ブルース・ディッキンソンが製造元のRobinsons Breweryと一緒に、ポーター・スタイルのビールの人気が高まった1850年代から継承されるレシピをもとに作り上げた。英国では、大手スーパーマーケット・チェーンMorrisonsで来週月曜日（9月5日）から購入できるほか、Robinsons系列のパブで飲むことができる。ディッキンソンは、「このポーター、ユニークなブリティッシュ・エール・スタイルを世界中のビール好きに提供できるなんて、エキサイティングなニュースだ。我ながら、素晴らしい味だよ。名前は、グラスに注いだとき目にするものそのままを付けたんだ」とコメントしている。現在のところ、まだ日本での発売は告知されていない。Trooperは今年5月で発売3周年を迎え、世界40ヶ国以上で販売されている。#TROOPER Red 'N' Black is NOW AVAILABLE online at @robbiesbrewery and will be on shelves at @Morrisons from Monday. pic.twitter.com/ThX5S4T5qu— Trooper (@IronMaidenBeer) 2016年9月1日AVAILABLE NOW! Buy the new @IronMaidenBeer from https://t.co/B92i0E2bt4 or buy a case at our Visitors Centre pic.twitter.com/ozwAtqOkwL— Robinsons Brewery (@robbiesbrewery) 2016年9月1日Pre-order your TROOPER Red 'N' Black! https://t.co/ye5tB8N3WX pic.twitter.com/lCRIGoSq2L— Trooper (@IronMaidenBeer) 2016年7月1日Ako Suzuki#TROOPER Red 'N' Black is NOW AVAILABLE online at @robbiesbrewery and will be on shelves at @Morrisons from Monday. pic.twitter.com/ThX5S4T5qu— Trooper (@IronMaidenBeer) 2016年9月1日AVAILABLE NOW! Buy the new @IronMaidenBeer from https://t.co/B92i0E2bt4 or buy a case at our Visitors Centre pic.twitter.com/ozwAtqOkwL— Robinsons Brewery (@robbiesbrewery) 2016年9月1日Pre-order your TROOPER Red 'N' Black! https://t.co/ye5tB8N3WX pic.twitter.com/lCRIGoSq2L— Trooper (@IronMaidenBeer) 2016年7月1日まるでウェディングドレスの装飾パーツのように、細部にまでこだわったシャイニーアイテムが花嫁人気を集めているこの頃。「ジョルジュ・オベイカ」のランウェイでもディテールコンシャスなヘッドアクセを発見。シルバー＆ゴールドのスパンコールで大輪の花々を紡いだ精緻なデザインは、ひとつに束ねた髪の後頭部を覆うようにON。シンプルさを極めたフロントルックと煌くバックスタイルのギャップで、ゲストの視線を引き付けて。広島県は、ネコの目線で町めぐりを体感できるWebサービス「広島キャットストリートビュー」の第2弾「竹原編」を、9月1日に公開しました。広島キャットストリートビュー竹原編第1弾の尾道編（関連記事）に続いて選ばれたのは、竹原市の「竹原町並み保存地区」。安芸の小京都と呼ばれる歴史的な景観が残る町の史跡や景色・店舗・看板ネコなどが紹介されており、NHK連続ドラマ小説「マッサン」のモデルとなった竹鶴政孝氏の生家「竹鶴酒造」も登場します。トップ画面看板ネコの紹介歴史を感じる町並み夕暮れもステキ！「竹鶴酒造」も登場（広島キャットストリートビュー公式ページより）全体マップキャットストリートビューは、時折「にゃーん」と鳴き声がしたり、マウスポインタがネコの足跡形になっていたり、出会ったネコの数をカウントできたり、ネコ好きさんの心をくすぐる作り。9月1日〜30日には、ストリートビュー内のネコを全て見つけると抽選でオリジナルTシャツがもらえる「竹原ネコさがしキャンペーン」も開催されます。「竹原ネコさがしキャンペーン」でもらえるオリジナルTシャツNet Applications - Usage Share Statistics for Internet Technologies.Net Applicationsから2016年8月のデスクトップOSシェアが発表された。8月はWindowsがシェアを増やし、MacとLinuxがシェアを減らした。バージョン別に見るとWindows 7、Windows 10、Windows 8.1がシェアを増やし、Windows XP、Windows 8、Windows Vistaはシェアを減らしている。Windows 10は成長傾向にあり、今後も同様の成長が続くのではないかと見られる。すでにサポートが終了しているWindows XPだが、先月はシェアを増やしたが、8月はシェアを減らした。サポートが提供されていないにもかかわらず第3位のシェアを確保しており、単体でMacおよびLinuxよりも高いシェアを確保している。先月はWindowsがシェアを落とし、逆にMacとLinuxがシェアを増やした。8月はこれが反動する結果となっている。2016年8月デスクトップOSシェア/円グラフ - Net Applications報告2016年8月デスクトップOSバージョン別シェア/円グラフ - Net Applications報告2016年8月デスクトップOSシェア/棒グラフ - Net Applications報告トロッコに轢かれて命を落とす寸前の、線路の上に寝かされた5人。彼らを助けるために分岐器を切り替えると、今度は左側の線路に寝かされた1人が命を落とす。5人を見殺しにするか、はたまた5人を救うために1人を犠牲にするか。この残酷な問いかけ「トロッコ問題」に対するニコラスくん2歳の出した答えは、常人には思いもつかないような予想外のものなのであった……。方向性は別にして、彼は天才なんじゃないだろうか。まだまだ遊びたい盛りの子犬のハスキーくん。実はこのハスキーくんはプール遊びがとっても大好きなんです！出典：https://www.youtube.comテンションが上がって庭を走り回ります！でもやっぱりプールが好きなので自分からプールの中へジャンプ！出典：https://www.youtube.comプールに全身浸かりたいので、こんな姿勢にもなっちゃいます！表情もなんだか満足そう？出典：https://www.youtube.com「は～極楽だな～♪」とでも言っているかのような表情！プールがどれだけ好きなのか伝わってきますね。出典：https://www.youtube.com子供用のプールが大好きなハスキーくん！暑い日にプールで涼みたいのは、人だけでなく犬も一緒なんですね。プールで大はしゃぎのハスキーの様子はこちらから見れます！↓↓↓↓↓電子マネーの落とし穴！？ものぽ (@monopoly928)が目撃したのは、まさかの「無意識爆買い」だった！画像出典：Flickr（nubobo）まさかこんな不具合（？）があるとは・・・。高性能ヘッドホンの防音性能、侮りがたし。しかしこれ、大丈夫だったのかなぁ。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ポケモンのメタモンを、もっちりと伸びる素材で再現した「超ビッグサイズもっちりぬいぐるみ　メタモン」（関連記事）。予定通り8月下旬から発送が始まり、購入したTwitterユーザーのカーワノさん（@umaumapan）が、開封して遊ぶ様子を動画で投稿しています。想像以上にモッチモチでかわいかった……。きゃわわ巨大なダンボール箱を開けると、中にはみっちり詰まったメタモンの姿が。やばい、この時点でかわいい気がする。引っ張り上げて取り出すところでぐにょ〜んと伸び、その特性を早くも発揮しています。箱の中にはメタモンがみっちり箱の中にはメタモンがみっちりよっこい……よっこい……しょっ！（ぐにょん）コンニチワさっそくモッチリ具合を楽しんでいると、カーワノさんのお姉さんも吸い寄せられるように駆け寄ってきます。姉弟でメタモンをかわいがる様が、なんともほほえましい。駆け寄ってきたお姉さんと一緒にモッチモチを楽しむ駆け寄ってきたお姉さんと一緒にモッチモチを楽しむ持ち上げて……ぶにょん「めちゃくちゃもっちりで可愛い！！　新たな家族です」と興奮気味に語るカーワノさん。メタモンともお姉さんとも仲良く、モッチモチな生活を楽しんでくださいね。結論：メタモンはかわいい（沓澤真二）グッスリ夢の中にいるご主人様を見つめるネコさん。はやく起きて欲しいけど、起こすのは悪いと思っているのか、手を出さずにじっと見つめています・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=n_-HKkEXkGY)哀愁ただよう背中と切なすぎる表情がなんとも言えません(；´∀｀)空手の有段者が空手技で応戦。見事にクマを撃退しました。9月1日、群馬県長野原町で川で釣りをしていた男性がクマに襲われました。しかし男性はクマを撃退！男性は軽傷を負いましたが無事だったそうです。男性が釣りをしていたところ約５メートル離れた場所に現れ、目があうと飛びかかってきた。身長約１７０センチの男性が空手技で応戦し、クマの目を攻撃したところ逃げた。釣り人、空手技でクマ撃退　自身は軽傷、群馬 – 西日本新聞クマに襲われた男性は空手の有段者で、なんと空手技でクマに応戦していったそうです。クマに噛まれたり引っかかれたりしましたが、最後はクマの目を攻撃したところ逃げていきました。クマに襲われたら戦わずにスキを見てそっと逃げるのが鉄則かと思いますが、今回は男性から約5メートル離れたところに現れ、飛びかかられたそうなので、そっと逃げる余裕などなかったのでしょう。そんな危機的状況で果敢にクマに応戦し撃退してしまうとはさすが。空手有段者だけあって格闘家の血が騒いだのでしょうか。それにしても無事で何よりでしたね。このニュースを知った時とっさに熊殺しの空手家、ウィリー・ウィリアムスが頭をよぎりましたが、今回の件はとっさの事態ですからね。見事としか言いようがありません。Source:釣り人、空手技でクマ撃退　自身は軽傷、群馬 – 西日本新聞※トップ写真はイメージです。日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan土方クロネ(@hijikatakurone)さんが投稿した、「一匹のオオカミ」の写真。なんとこれ…、羊毛フェルトでつくられた人形なんです…！表情や質感など、本当に生きているかのよう。何回見返しても、その圧倒的な完成度に驚かされます。こちらの作品を手掛けたのは、モダンフェルト・造形アーティストのTrue Style Lab.(@Truestylelab)さん。日本国内のみならず、パリやロンドン、ニューヨークでも作品を展示されている、注目の作家さんです。現在、浅草アミューズミュージアムにて開催中のグループ展にも参加しているとのこと。フェルトアートに興味のある方、作品の実物を見たいという方は、ぜひ足を運んでみてください！Twitterの反応底に残った食べ物でも欲しかったのだろうか。ガラスの瓶に頭がはまってしまい、抜けなくなっている子猫がいた。それを見つけた男性２人が子猫の救出を試みるのだが、相手は小さな子猫である。無理に引き抜こうとするのもリスクが高い。そこで男性がとった行動とは・・・？少し乱暴な気もするが、この方法が一番安全なのかもしれない。瓶から抜けなくなってどれくらい経つのかは分からないが、顔の汚れ具合から見て短い時間ではないだろう。２人が発見しなければ衰弱死していた可能性もある。無事にガラス瓶を除去してもらった子猫は、その場を去って行った。子猫のおびえた様子に見ているこちらヒヤヒヤするが、無事に助かって何よりである。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：LiveLeak（Cat stuck in a glass jar）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）まるいまるい！まるすぎる！！まんまるアザラシのヒカル君！なんてキュートなんでしょう！「京都水族館」って、かわいいヤツが住んでるんだなぁ・・・。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。空のコップから伸びる1本のストロー。飼い主さんが喉を潤した後のようです(^^♪すると2匹のニャンコ、興味津々といった様子でストローを弄り始めました(^^)/！おそらく猫じゃらしみたいで好奇心をそそられたのでしょう(^-^)出典 : https://www.youtube.com茶ニャンコ「こ、これはいったい何だニャ……！？」白ニャンコ「とっても面白そうだニャ……！」前足で弾くと、“びよよ～ん”とストローが跳ね返ってきます(笑)もうニャンコ達のハートをがっしり掴んでしまいました(;^ω^)出典 : https://www.youtube.comパシンッ、パシンッ……！茶ニャンコ「新しいおもちゃに決定だニャ！」白ニャンコ「この跳ね返ってくるのがたまらないニャー！」ストローで遊び続けるニャンコ達。飼い主さんも、思わぬおもちゃの発見に大喜び！？ニャンコ達がはまった、意外なおもちゃ。何が興味を引くかなんてわからないものですね～(^^♪飼い主さんがこれからドリンクを飲む度に、ニャンコ達が遊びに来そうですね♪　でもそれはそれで可愛いから有りかも(^^)/ストローに夢中になっちゃったニャンコ達なのでした♪猫じゃらしみたいにして遊んだら、がっつり食いつきそうですね……(; ･`д･´)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=xcQw0SP7Qac「先代の3匹が拾ったねこだったので、今回もそうなるかなと思っていましたが、なかなか出会いがなくて。まだ子供が小さかったので保護ねこを引き取るのも難しく、それだったらと思いペットショップへ。何カ月も閉じ込められているねこ、という意味では同じ条件ですよね。生まれたねこに罪はないですし、出会いは出会いですから」そう語るのは、マンガ家の桜沢エリカさん。子供のころからねこのいる生活を送り、マンガ家として独立後、コミックエッセイ『シッポがともだち』でおなじみの、先代のあけみ（メス）、カッチー（オス）、ベン（オス）の3匹と暮らすように。これまでの人生に、ほぼねこがいたという桜沢さんは現在、“長毛トリオ”のルル（メス）、グレ（オス）、メロ（オス）との生活を満喫している。女のコ1匹、男のコ2匹の構図は先代のころと変わっていない。「偶然ですけど、しっくりくるんでしょうね。女同士になると争いがあるのかな、と思いますし（笑）。私の中では『あけみ』が本当に特別なねこで。頭がよくて、お互いに考えていることがわかるような感覚だったんです。だからあけみに比べたら、男のコ2人は本当にアホだなと思って。いまも同じ感じですね。ねこでも女のコは賢いけど、男はバカなんだなと思います（笑）」20年ほど前に出合ったあけみの存在は、桜沢さんの人生観を変えるほど大きなものだったという。「マンガにも描きましたが、ねこが好きすぎて『この記憶を私以外の誰かに残したい』という気持ちから、子供がほしいと思うように。私が死んだら、あけみのことを誰も覚えていないと思ったら、覚えてくれている人＝血族がほしいという思いが強くなりました。それまでは、結婚や出産についてあまり考えていなかったですね。それくらいあけみのことを、愛していました」3匹を送るころには、家族がいた。「最初にカッチーが亡くなって、とてもショックでしたが、家族がいたので、ロスになっている暇がなかったんですよね。子供がまだ幼稚園だったので、ゆっくり悲しんでいる時間もなかった。それでよかったと思っています。何もなかったら、いつまでも悲しんでいたんだろうなと。自分が結婚して、子供を産んだのも一緒に乗り越えてくれる人を作るためだったのかな、とは思いました。家族がいて、みんなが悲しんでくれる。そうすると悲しみも分かち合えるじゃないですか。あけみも19歳で亡くなって。これも自然なことなんだ、と思えるようになっていましたね」ある日、どこからともなくやってきた野良猫が自分のご飯を食べているのを発見！野良猫に対するやるせない犬のリアクションをご覧ください。楽しみにしていたご飯を横取りして、一心不乱に食べている野良猫。ワンコはその様子を見ながら焦り始めます。出典： YouTube撮影している飼い主に訴えるワンコ。「ちょっと～お父さん！あの猫を追い払ってよ！」出典： YouTube野良猫はお腹が空いているのか、ワンコが鼻でどかそうとしても餌を食べるのをやめようとしません。出典： YouTube鼻がダメなら今度は前足で実力行使。一所懸命、足を使って食べるのをやめさせようとするワンコ。出典： YouTubeどれだけワンコに足で払われても、両足で持ち上げられても、野良猫は餌から離れようとしません。こうなりゃ意地と意地のぶつかり合いです。出典： YouTubeワンコの熱意が通じたのか、やっと野良猫が餌から離れてくれました。でもワンコは椅子の下にいる野良猫をまだ気にしています。出典： YouTubeどうやらワンコは途中から野良猫が気に入って、遊びたくなったみたい。最後は逃げられてしまいましたが、ワンコにとっては色々複雑な想いが入り乱れたひと時でしたね（笑）ゆっくり残ったご飯を食べてください。公園に現れた錦織圭が、地面にカップヌードルを積み重ね始めます。すると、かなり遠いところまで歩いて行きテニスボールを打ち、上から順にカップヌードルを落として行きます。これには、公園にいた外国人たちもびっくり！自然と拍手が沸き起こります。これはカップヌードルのCMなのでしょうか？2013年にアップされたこちらの動画は、日清の公式チャンネルからアップされているわけでも錦織選手が自分でアップしているわけでもなく謎が多いです。それにしても凄いコントロール。かっこいい！！この記事へのコメント一覧 ＞＞多くの目撃者情報によれば、SpaceX Falcon 9ロケットが、ケープカナベラルの発射台におけるテスト中に爆発したとのことだ。9月3日土曜日に発射される予定で、Facebook初となる衛星を打ち上げることになっていた。衛星の名前はAmos-6で、FacebookのInternet.orgイニシアティブで用いるブロードバンド接続を提供する予定となっていた。Facebookおよびフランスの衛星プロバイダーであるEutelsatが9500万ドルと5年の歳月をかけて開発したKaバンドの通信システムが搭載されていた。以下の各ツイートは英文のまま掲載しておきます。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）その犬は投稿者の毎日のランニングルートの途中にいたという。どうやらこのあたりに捨てられたらしい。投稿者は口笛で犬を呼んでみた。側溝の上にぴょこんと顔をだした。近づいていったら後ずさりした。その表情はとても悲しそうだったが、同時にうれしそうにも見えた。そこで投稿者は犬から去り際にまた口笛を吹いた。するとどうだろう。「行かないで！」とばかりに投稿者に自ら駆け寄ってきたのだ。homeless dog i find in the fields reactionとても寂しそうに見えたその犬だった投稿者が立ち去りながら口笛を吹くともう我慢できない！とばかりに駆け寄ってきた。優しく声をかけてくれる人に出会い、うれしさがこみあげてきたのだろう。投稿者の前にゴロンと横たわり全力で尻尾を振る。何度もお腹を見せ投稿者に甘える犬。さてこの後どうなったか？投稿者は家に帰り食糧と水を持ち運んだ。その後すぐに保護施設へ送り届けたのだが・・・無防備に甘えてくるあの仕草が忘れられなくて、悲しさとうれしさが交互に現れる犬の表情を思い出したらもういてもたってもいられなくて、結局投稿者が飼うこととなったそうだ。めでたしめでたしだ。この出会いもある意味運命だったのかもしれないな。カリフォルニア州に住むジェニーさんと、その愛犬のサミー。幸せに暮らすふたりでしたが、ある日サミーの脊髄神経に異常が…。その結果、手足が麻痺し、なんと全く歩けなくなってしまったのです…。手術を受けるも、サミーは一向に改善しません。そこでジェニーさんは、藁にもすがる思いでカリフォルニア動物リハビリテーション病院に、サミーを託すのでした。こちらの子がサミー。病院で、必死にリハビリに励んでいるところです。手足に力はなく、スタッフの方々の支えがないと、とても動くことは出来ません…。出典 : https://www.youtube.com立ち上がるのにも一苦労。でも、その姿からは「自分の力で立ち上がりたい・歩きたい」という意志がハッキリと見て取れます。出典 : https://www.youtube.com歩行補助用具は着けていますが、少しずつ前に進もうとします。踏み出す1歩は、着実に症状改善の道を歩いているよう…。この後もサミーは、スタッフの方々と一緒に、毎日ツラいリハビリに取り組みます。そして…サミーがリハビリテーション病院に来てから、約3ヶ月が経ちました。今日は久しぶりに、飼い主さんのジェニーさんと再会する日なのです。こちらがジェニーさん。多忙のためなかなか病院に寄ることも出来ず…、そのため今サミーがどの程度回復しているのかは全く知りません。「せめて、手足が少しでも動いてくれるようになっていたら…」そんな淡い期待を持って、今日病院を訪れました。でも…ジェニーさんは、信じられない光景を目の当たりにするのです。出典 : https://www.youtube.comなんと、ジェニーさんをお出迎えしたのはサミー。そう、サミーはこの3ヶ月間で自力で歩けるくらいにまで回復したのです！　この思いもよらない事実に、言葉を失うジェニーさん…。涙が頬を伝い、思わずサミーを抱きしめてしまいます。出典 : https://www.youtube.com病院スタッフの方に呼ばれ、そちらに駆け足で向かうサミー。3ヶ月前では考えれなかったこの光景に、ジェニーさんは感動と驚きを隠せません…。そして、スタッフの方々に深く感謝し、サミー回復の喜びをみんなで分かち合います。飼い主さん、サミー、スタッフの方々…まさしくみんなで起こした奇跡のようなお話なのでした。サミーが歩けるようになって本当に良かった…。もちろんそれは、多くの人たちの力添えがあったからこそ。でも回復には、サミーの強い意志が不可欠。歩きたい、飼い主さんの胸に飛び込みたいという願いが、サミーを突き動かしたのではないでしょうか。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=H0BPJ-p6lK8参照元：https://www.youtube.com/watch?v=qfJRP24Wib8お部屋の中で元気にじゃれ合う猫と犬。猫が犬にハグしたところ、犬が見せた反応は……？2匹の愛情が伝わる、癒しの動画をご覧ください。hugging dog and cat - YouTube元気に遊んでいたかと思ったら、突然犬にハグする猫。犬は黙ってしっぽをふりふり、そして次の瞬間……。「よしよし」と猫の頭を撫で始めたではありませんか！ところが頭を触られるのはイヤだったのか、すかさず犬の前足に噛みつく猫。「しょんぼり……」犬の最後のカメラ目線には哀愁が漂います。とはいえ、なんだかんだ仲の良さそうな2匹なのでした。気まぐれな猫と心優しい犬のやりとりはまるでカップルのようでほっこりしますね。孔雀といえば、オスが持っている美しい飾り羽で有名。しかし、その羽を床にこすりつけた映像が「キモい！」「ゲジゲジっぽい」と話題になっています。ゾワゾワする動きを見たい方は、ぜひ動画を孔雀の大きな飾り羽を、床の上にはわせるように動かすと、毛が不規則に運動。その様子は、まるで大量の足を持つゲジゲジ、ムカデなどの虫が歩いているようです。しかも、1つしかない先端の目玉模様のせいで、“謎の生物がこちらを見つめている”っぽく見えるのがもう……。アカン、鳥肌立ってきた。Twitter上では「鳥肌が……」「これ家に出たら即引越す」と拒否反応を起こしてしまう人が多数。その一方で「盛大に吹いたｗｗｗ」「田舎の家なら、こんな動きのゲジゲジでくわす」と余裕の声も。鳥類の羽ではありますが、虫耐性の有無で反応が分かれるようです。動画提供：おーいし@あわきんさん（@iguanalove15055）（マッハ・キショ松）米ケンタッキー州で、生きたままゴミ袋に詰められ、路上に放置されている子犬が発見されました。発見者のMALISSA SERGENT LEWISさんが、その様子をFacebookに投稿しています。車道に不自然な動きを見せるゴミ袋。中には子犬が入っていました車道に不自然な動きを見せるゴミ袋。中には子犬が入っていましたゴミ袋があったのは、LEWISさんが運転する自動車の反対車線上。近づくと中の子犬はすぐに反応し、前に行ったり後ろに行ったり、もがくような動きを見せています。ゴミ袋のせいで、移動が困難になっているようです。このまま道路上にいたら、交通事故にあっていたかもしれません。同氏が救出したところ、子犬には首輪が付けられていました。飼い主が、何らかの事情から捨てたものと思われます。動画は「If this is your puppy, let me know（飼い主の方は連絡してください）」という呼びかけとともに投稿され、たちまち100件を超えるコメントが寄せられる事態に。「吐き気を催すような出来事だ」「現実とは思えない」と怒りを隠し切れない人が多いようです。その後、飼い主は見つかったものの、LEWISさんは「私たちの元に置くのが安全だと思います」とコメント。「We will let them do investigation（当局に調査させるつもりだ）」ともしており、子犬が飼い主の元に戻るかどうかは不明です。ゴミ袋で捨てられていたものの、幸い健康状態に問題はなかったよう（マッハ・キショ松）芦田愛菜ちゃん本田望結ちゃんは少し前まで日本で人気のあった子役ですが、彼女らも大きくなれば子役ではなくなってしまいます。もっぱらその中で成功している安達祐実さんは、大人なのにどこかあどけない雰囲気を醸し出す、不思議なポジションを確立しているわけですが、なかなか子役が子役のまま続けるのは難しい。さてこちらの双子、上がサンディちゃんしたがマンディちゃん。違いはほとんどないが、若干サンディちゃんのほうが、やんちゃな気もしないでもない。いずれにせよ、この可愛さと憎めない愛らしさは台湾では有名なほど人気な双子になっている。日本では芦田愛菜 ちゃんといったところだろうか、ただ彼女らのほうがもうすこしお姉さんなので、一概にもそうとはいえないが、人気であることには変わりは無い。11歳ぐらいになるようだが、少女のあどけなさと、ちょっぴり背伸びした大人の要素が入り混じり、カワイイと一言に言っても『単純にカワイイ』という人と『女性としてカワイイ』2パターンがあるだろう。皆様はどちらだろうか。リンク先のソースではやはり『カワイイ！』『強烈に惚れた！』『大人ぶり過ぎだろう！』などと賛否両論だ。日本でも台湾からの有名人は、例えばビビアンスーなど多く知られていることから、親和性高い。ただ気になるのは、サンディマンディといまるで秒刊サンデーマンデーのような名前は芸名だろうか。今後は韓国ばかりでなく台湾もありではないだろうか。掲載元http://tt.mop.com/read_11761499_1_0.html（ライター：たまちゃん）ゲロはゲロでも世界一高価なゲロとは何だと思われるだろうか？答えは・・・？画像出典：Metroそう、龍涎香だ！マッコウクジラの腸内に出来る結石にして、日本円にして何千万円という金額で取引される超高級香料である。このなんとも嫌そうな顔で「塊」を持つ男性は、そんな宝物を幸運にも見つけたラッキーマンなのだ。画像出典：Metroアラン・デリックさんによると、龍涎香はウェストン・スーパー・メアという地区付近の海岸に転がっていたそうである。当時は息子さんと散歩中だったらしく、歩きながら何気なく下を見ると、そこに”あった”とのこと。以前テレビで説明されていた「特徴」にピッタリ一致していたこともあり、即座に持って帰ることを決めたそうだ。画像出典：Metro龍涎香は現在のところ、まだ鑑定中の段階であるとのことだが、もし高値がつくようならば子供のために使う予定であるという。一家の幸せのためにも、高い値段がつくことを祈るばかりである。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Metro／A man is selling a chunk of whale vomit and it could be worth a fortune（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ワシントン州で暮らすアメリカン・エスキモー・ドッグのホシは、11歳のとき、緑内障で両目を摘出しました。突然前も左も分からなくなり、真っ暗闇の世界に暮らすこととなったホシ。しかし、彼のそばには、彼をいつも正しい場所へと導いてくれる、頼れる相方がいたのです。ポメラニアンのゼンは、ホシが両目を失う6ヶ月前に飼い主さんに保護されました。2匹はそれ以来、常に寄り添いあうほどに意気投合。そして、ホシが視力を失った後も、ゼンは相方を自然に助けるようになったそうです。ハイキングが大好きな2匹。ゼンは目が見えないホシを、きちんとリードしてあげます。おかげで、ホシが何かにぶつかる心配もないのだとか。一緒に泳いだり、公園で遊んだりもするという2匹。疲れたら、ならんでベッドで横になります。「きみがいてくれたらほかには何もいらないよ」そんな温かい愛情が、彼らの姿から伝わってきますね(*´▽｀*)たとえ両目を失っても…。ゼンが傍にいる限り、ホシには、「絆」という名の一筋の光が見えているはずです。(参照Mail Online)長い脚は、ことにファッションの世界では誰もがうらやむ特徴だ。しかし、この奇妙な脚についてはどうだろうか？米国最大の掲示板『Reddit』に投稿されたプールの水面から顔を出す女性の写真。その投稿のコメントには「脚は上がるのかしら？」とあるが、確かに全く上がりそうには見えない。女性の胴体部分は完全に欠け、頭から直接、脚が生えているように見えるこの写真。もちろん、この女性が「胴体の無いオバケ」であるはずは無く、この一部が拡大して見えるこの現象は科学的にも説明が付く。「これは屈折という現象だよ」。『Reddit』の賢いユーザーがこのようにコメントしてくれた。このユーザーによれば、「光が水面に差し込み反射すると、別の方向に屈折して目に届くんだ。水中の物質に反射した光は折れ曲がって目に届くから、その物質は実際より上の位置に見えるはず」なのだという。Do those legs go all the way up?fromfunny>■参照リンクhttp://www.aol.com/「自分の部下は、果たしてちゃんと働いているのだろうか？」そんな疑問を晴らすためドバイの首長にして、アラブ首長国連邦の首相「シェイク・モハメッド」氏が政府関連のオフィスを極秘視察！・・・って誰もいないじゃん！首長はそのまま一言も喋らず本をパラパラ、現場にはなんとも気まずい雰囲気が漂うのであった。本来は監督や激励を行うために訪れたそうなのだが、どうもそれ以前の問題が起こっていたようである。画像出典：Mirror動画では特に怒る様子もみせていないが実際のところかなり腹に据えかねていたようで、この直後なんと９人もの政府高官に退職勧告が行われるという異例の処分が、モハメッド氏自身の手によって行われた。彼が事務所を訪れたのはとある日曜日の午前７時３０分。中東では日曜も勤務日と定められており週末に訪れること自体は特に変でもないのだが、問題となったのがその訪問時間である。これだけ早くやってくるということは事前に怠慢が起こっていることを知っていたのではないか、というワケだ。画像出典：Mirrorいずれにしても、これからしばらくドバイでは遅刻や欠勤は激減することになりそうだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Mirror／Dubai ruler makes surprise visit to government offices – and finds nobody at work（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）大学の教室らしき部屋。ひとりの若者が正面を向いて熱心に授業を聞いているように見える。その他の大きな画像はこちらだが、カメラが迫っていくと、どうやらその姿は印刷されたものであることが判明。さらにその裏側に近づいてみると……眠りこけていた。米ソーシャルサイト・redditなどで話題になったこの動画（https://www.youtube.com/watch?v=CCoWvR3ltRg）は、どうやら映像作家ザック・キング氏の“作品”だったようだが、複数のメディアもこれを取り上げることに。ネットでは「意外にわからないものだね」「こんなに熱心に授業を聞いている学生はいないから悪目立ちするよ」「授業中寝るためにならどんな勉強もしたいよ」といったコメントが寄せられている。飼い主さん目線で見る、柴犬さんの全力お出迎え♪柵の向こうで、目をキラキラとカメラの方を見ているのは柴犬のライムちゃんそして撮影主はライムちゃんのママここから繰り広げられるのは、超ママっ子なライムちゃんのお帰り風景それを飼い主さん目線でチェケラッ！ママさんのお帰りが嬉しくって飛びつくライムちゃん出典 : https://www.youtube.comママさんの足をホリホリして、喜びを表すライムちゃんそうして最高の笑顔を見せてくれるライムちゃんライムちゃーん！家に入ってもハイタッチおかえり、ただいまのハイタッチ！飼い主さん目線のカメラで、ライムちゃんのお帰りを疑似体験その可愛さにニヤニヤしちゃって止まらなくなること必至！動画を閲覧する際は、変な人に思われてしまうかもしれませんので周囲にはくれぐれもご注意くださいませ♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=blEOf6Nn9hs】でもこれってつまり、飼い主さんはこのライムちゃんのお帰りを毎日見られるわけでしかもナデナデしたり、ペロペロされたり、いや、そりゃあ飼い主さんなんだから出来るに決まっているのですけど……羨ましいぜ、ちくしょうぅううう！！(ノД`)・゜・。スイスといえば災害救助犬の先進国として有名だが、遭難した人を救助してくれる動物は犬に限ったわけではないようだ。スイスの山で道に迷った男性が、猫の道案内で無事に生還したエピソードを公開したことが話題となっている。この男性は、アメリカ最大の掲示板“reddit（レディット）”のユーザーで、sc4s2cgを名乗るハンガリー人男性。その掲示板の中で、彼はハイキングに訪れたスイスの山で猫に道案内された時のエピソードを公開しており、その微笑ましいエピソードに注目が集まっているのだ。画像出典：boredpandaこの猫が、マウンテンガイド猫さんである。sc4s2cg氏は「私はホテルに戻るために公式のルートを地図で探しましたが、唯一残されたルートが閉鎖されていたのです」と語っている。画像出典：boredpanda途方に暮れていたところに、ふいに現れたのが、この猫だったという。sc4s2cg氏は、このエピソードを証明するために写真や動画を公開している。画像出典：boredpandaこの小さな猫はsc4s2cg氏を谷へ戻すために、いくつかのルートにそって道案内し、しかも彼を心配するように絶えず振り返っていたという。画像出典：boredpanda猫の道案内のお陰で、sc4s2cg氏は無事に人里へ戻ることができた。その時の様子は、以下の動画で確認することができる。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Bored Panda／This Cat Guided A Lost Man Down A Mountain In Switzerland（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）近年、ペットを飼う家庭が急増しています。子育て中の家にペットがいると、子供にどのような影響があるのでしょうか？ペットと子供が一緒に住むことでのメリットとデメリットを紹介します。メリット命の大切さを学ぶペットというのは、小さく弱い子供よりも、さらに弱い存在です。子供は、自分より弱い存在を思いやる優しい気持ちをはぐくむことができます。そして、ペットの寿命は人間より短い場合が多いです。ずっと一緒に育ってきたペットの死と直面することで、命の尊さ、大切さを学ぶことができます。健康な体作り乳幼児期にペットと一緒に過ごすことによって、免疫力が高まります。これは、乳児の頃からペットのアレルゲンに触れて生活しているためです。免疫力が高まると、邪をひくことも少なく、元気に過ごすことができます。犬を飼っている場合には、毎日の散歩がいい運動となり、子供の体力作りを手伝っています。デメリットアレルギーメリットでも触れましたが、ペットにはさまざまな種類のアレルゲンがあります。ダニ、ノミ、ペット自身の毛などです。このアレルゲンに子供の体にアレルギーが発症することがあります。アレルギーが発症すると、目がかゆくなったり充血をします。そして鼻水が出てくしゃみが止まりません。皮膚に出る体質だと、湿疹が出たり赤み、かゆみがでます。以上は軽い症状ですが、重い症状になると喘息などになります。胸がゼーゼーといって息苦しくなります。ひどい場合だと、アナフィラキシーショックになってしまう子供もいます。アナフィラキシーショックというのは、アレルギー反応が体のさまざまな部分に出てしまうことです。血圧低下や意識障害が出ることもあります。喉に炎症が出てしまった場合、呼吸困難になってしまうこともあり、最悪は死につながってしまう恐ろしい症状です。怪我をするペットは、子供を自分より弱い立場だと判断すると、子供に襲いかかることがあります。噛みついたりひっかいたりします。うちの犬は大丈夫…などと安易に考えていると、赤ちゃんがペットに噛みつかれたりして大けがをすることになります。赤ちゃんとペットはできるだけ違う部屋で生活するようにしたり、ベビーベッドに寝かせてペットが入れないように気をつけましょう。感染症にかかるもしも飼っているペットが人にうつる可能性のある感染症にかかっている場合、子供にもうつることがあります。ペットの感染症といってもさまざまな種類があり、その中には死亡してしまうこともある恐ろしい感染症もあります。おわりにペットと子供、楽しい共同生活を送るには、大人がしっかりと注意してあげる必要があります。子供が怪我をしないように、そして、感染症にかからないように注意してあげてください。そして、ペットを通じて子供の優しい心をぜひ育ててあげましょう。(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・いかくん 編集：nanapi編集部)「ヨドバシ梅田タワー（仮称）」完成イメージ図（ヨドバシカメラウェブサイト2016年8月31日、株式会社ヨドバシカメラは、大阪駅北口に「ヨドバシ梅田タワー（仮称）」 を建設すると、同社ウェブサイトで発表した。場所は、JR大阪駅前の「ヨドバシカメラ梅田店」の北側。地上34階、地下4階、高さ約150メートルの複合商業ビルとなる。同日、次のような画像付きのツイートが投稿され、大きな話題となっている。画像は「重層的な歩行者ネットワークの整備」と題された平面図、ヨドバシカメラのニュースリリースから引用したもののようだ。「【朗報】ついにヨドバシ梅田とJR大阪駅のデッキが繋がる」というコメントが添えられている。なるほど、そうか！　JR大阪駅側からヨドバシ梅田へのアクセスが......！？「やった！めっちゃ嬉しすぎる」「梅田ダンジョン」の中でも、大阪駅からの経路の複雑さゆえに、距離的には近いにもかかわらず、行くのが困難だといわれ、「そこにあれども辿り着けない蜃気楼」と噂された「ヨドバシカメラ梅田店」だが、ついに変身する。ニュースリリースによると、既存の「ヨドバシカメラ梅田店」と新「ヨドバシ梅田タワー」の2階部分を取り囲むように、回遊デッキが設けられる。このデッキをとおして、JR大阪駅側や各方面へのアクセスができるようになるという。冒頭のツイートは1万6000以上もリツイートされ、まだ拡散中だ。こんな声が寄せられている。「まじか！行きやすくなる」「やっとかって感じですねえ」「いや、最初からしとけよと」とさまざまだが、「やった！めっちゃ嬉しすぎる」と素直に喜ぶ人は多い。「これは便利やで！」「とてもありがたいー」「何年後か知らんけど、ヨドバシ梅田ついに直通するんか」と、喜ぶ人が多い。工事着工は2017年夏頃、2019年秋頃に竣工の予定だ。「やりました！ジェシー・グラフ挑戦者、番組史上初の快挙です！」アメリカ版「サスケ」の決勝戦第一ステージ、これまで女性は誰一人として突破できなかったこの難関を、ついに突破した人物が現れた！正しくは「アメリカン・忍者・ウォーリアー」と題されているこのテレビ番組。本家のスピンオフとして２００９年から米国で放映されている人気番組で、これまでで計８回、１年に１回のペースでチャレンジが「開催」されている。ジェシーさんはこれまで何度も「忍者」に参加しているベテランで、初参加となった２０１３年（第五回）大会以来、数々の記録を更新し続けてきた。見た目からしてマッチョな彼女だが本業はなんとスタントウーマン、最近ではアメコミドラマ「スーパーガール」にもアクション担当として参加しているそうだ。そりゃ体格もいいわけである。決勝のステージは日本人にも馴染みのある作りとなっていて、あの「そり立つ壁」などももちろん健在。彼女も昨年はこの場所でリタイアしてしまったそうなのだが今年のジェシーさんは一味違った。一応テレビ番組であるにも関わらず、実況が興奮のあまり「インスタやツイッターにこの光景アップしろ！」と叫んでしまうほどの大健闘。ぜひ、ご自分の目で確かめてみてほしい。画像出典：YouTube（American Ninja Warrior）画像出典：YouTube（American Ninja Warrior）画像出典：YouTube（American Ninja Warrior）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（American Ninja Warrior）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）猫が大好きな我が家のこだま。散歩の途中で大好きなトラにゃんこと遭遇。にゃんこの背中は警戒で丸まってますが（笑）、こだまはいたっておすましポーズ。「にゃんこさん、大好きなのに、いつも片想いなんだわん。いつか絶対、振り向かせてみせる……!!　恋する乙女は、負けないんだわん」■名前こだまちゃん■性別女のコ■年齢1歳5ヵ月（2016年3月現在）■犬種ミックス（たぶん柴犬とバセンジー←そっくり！　でも保護犬なので不明）■生年月日2014年10月17日（推定）■性格「“怒る”という概念がない」（by.トレーナーさん）くらいフレンドリー（でも、ウチでは甘えんぼのワガママ姫）■特技前後に手足をまっすぐ伸ばした“シュワッチ”ポーズ＆出会いがしら2秒で繰り出す腹見せポーズ■好物鮭トバ＆フリーズドライのお肉■マイブームバルコニーで抱っこされて“我が街”を見回すこと。「本日も泰平なり！」■チャームポイント長い前脚（後脚にもある）のダルメシアンみたいなドット柄＆キツネみたいな耳北アメリカ原産の食虫植物・ハエトリグサ。動画の投稿者はチャーリーと名付けて可愛がっているようです。今回、チャーリーにハエではなく、風船ガムを与えてみました。すると…？葉の中に飛び込んできたのは、虫ではなく、自分の葉っぱと同じく粘着性の強いガム。出典： YouTubeすると次の瞬間、彼は何と風船を膨らませ始めたのです！一体、どこから気体が出ているのでしょうか？出典： YouTube風船はある程度まで大きくなって、割れてしまいました。チャーリーはガムまみれに。しかし、何億年という植物史上、風船ガムを膨らませたのはチャーリーが初めてかもしれませんね…。いずれにしても、植物って奥が深くて不思議ですよね。出典： YouTube熟睡中なのに名前を呼ばれるとしっぽで返事をする猫がニコニコ動画に投稿され、人気者になっています。この寝顔であるかわいい寝顔で気持ち良さそうに寝ているところに、飼い主さんが「みーくん」と名前を呼ぶと、身動きせず、しっぽをパタパタ。繰り返しても同じよう、しっぽで返事をしてくれ、見ているだけで癒されます。かわいい……。返事は寝たまましっぽパタパタ何度やっても同じ動画には、「あるある」「うちの猫もー」といった猫を飼っている人の同感の声や、「主人への思いが感じられる」「かわいい」というコメントが寄せられています。生後2カ月くらいのころ、飼い主さんに引き取られ5カ月がたったという元野良猫のみーくん。たくさんの愛情で育てられているようです（関連動画）。これが空属性メタル。実験系メタルおじさんことRob Scallonさんが、デスメタルボーカルの新たな録音方法を提唱しています。スカイダイビング中に録るんですって。ハハ、またご冗談を。冗談じゃなかったよ。こちらはMetalSucksが取り上げた動画。Robさんに指示されたレコーディングスタジオとやらにやってきたJory Caronさんでしたが、そこにあったのは空を飛ぶのに最適化された乗り物、受話器の向こうで始まる9弦リフ、無情にも上がっていく高度。さぁ、リアルシャウトの始まりだ。と言っても実際にスクリームの声をあてているのはAustin Dickeyさんで、Joryさんの声はたまに入っているくらいとのこと。やっぱりガチのダイビング録音は難しいんでしょうけど（風の音とか）、空属性デスメタルもありな気がします。悪魔降誕的な感じで。source:YouTubeviaMetalSucks（ヤマダユウス型）JR大阪駅の目の前にある『ヨドバシカメラ マルチメディア梅田』。すぐ近くにあるのにどうしても辿りつけない、梅田ダンジョン、迷宮などと呼ばれ親しまれてきました。そんな梅田ダンジョンがついに陥落！JR大阪駅と、マルチメディア梅田がデッキでつながるというのです！出典： ヨドバシ梅田 一体開発理由は、都市開発のため。高さ約１５０メートルの複合商業ビル「ヨドバシ梅田タワー（仮称）」を建て、さらには商業施設「グランフロント大阪」などデッキでつなげ、大阪駅周辺の回遊性を高める狙いがあるそう。出典： ヨドバシ梅田 一体開発ドラクエで言うと、最初の城を出てすぐ見えるラスボスの城に橋がかかったような状態。完成は２０１９年を予定しており、この情報を聞いた多くの方は「便利になって嬉しい」との反応を示しています。嬉しい！たしかに便利になるのはいいのですが、ヨドバシ梅田が行きやすくなって、ネタにできなくなりちょっと寂しい気持ちになるのは私だけでしょうか（笑）1.2.3.4.5.6.7.8.1. 筋力はメンタル向上につながる2. 酔っ払いは本気で相手にしないことにした3. あの人に送り付けたい・・・4. 囲んでつつく5. 俗物がぁ！6. お医者さんの適切なアドバイス7. よく刻んで、溶いた小麦粉をくぐらせてから、180度の油でキツネ色になるまで揚げます8. ベストセラー狙えるかも9. 慌てる顔が目に浮かぶ10. 武器屋に行こう↓動画は一番下にあります！みんなの心を癒すため、コーギーズがやってきた！ロッキーのテーマ曲に乗せて、やってきたのはコーギーズ！出典 : https://www.youtube.comﾋﾟｮｲｰﾝ!　……ｽﾞﾙｯ　ﾄﾞｼｬ出典 : https://www.youtube.comﾋﾟｮｲｰﾝ、ﾋﾟｮｲｰﾝ!　……ｽﾞﾙｯ　ﾄﾞｼｬ広場を全力疾走して…出典 : https://www.youtube.com大クラァァッシュ・・・！スローになると、こんなにも癒やし成分が増加するんですね。知らなかった(´﹃｀)子コーギーたちが、ただただ駆けまわってるだけなのに…彼らの出す、全力感のせいなんでしょうか…(´ω｀)とにかくロッキーのテーマ曲が、見ている人を最高のコーギーハイにしてくれる動画ですぜひBGMも聴いていただきたいです♪ただし、中毒性があるので、用法用量を守って視聴してくださいね（笑）【参照：https://www.youtube.com/watch?v=Eb1tO_B74xE】source：https://www.youtube.com/“42歳専業イクメン、はじめて赤ちゃん育てます！”そんな謳い文句で始めたYouTubeの体当たり子育て実践動画チャンネル『イクメンやってます』。これがどういうわけかIt Mamaスタッフさんの目に留まり、なんとIt Mamaのサイト上で出張公開させていただくことになりました……！この連載では、毎回『イクメンやってます』で公開中の番組から1本を取り上げ、育児経験ゼロの専業イクメンと「愛娘」（0歳）との、手探りだらけの育児風景とともに、育児中のママ・パパが突き当たる悩みをともに解決していければと思います。過疎化著しい限界集落……、いやいや、緑豊かな農村地帯の片隅で人知れず育児業に精を出す男、イクメン野郎の奮闘ぶりをぜひお楽しみください！■危険信号なし！「恐怖の脱水症状」source：https://www.youtube.com/たくさんの汗をかいて水分が足りない状態になってしまっても、赤ちゃんはそんな自分の状態が理解できないし、ましてやまわりに訴えることもできません。だからこそ、赤ちゃんの水分管理は親が責任をもって行いたい。脱水症状は最悪死に至ることも。そうでなくとも、赤ちゃんの細い腕に治療のための太い点滴針が刺さっている光景は見たくない！水分補給で“恐怖の脱水症状”を予防しようと思います！■初めてのスプーン、初めての味、とんでもない顔！source：https://www.youtube.com/あと1ヶ月とちょっとに迫った離乳食期にそなえて、水分補給にはスプーンを使うことにした。こうやってちょくちょく使っていけば、少しずつ慣れてくれるはず！　と思ったら……。スプーンを寸止め！なんですかこのバトル漫画みたいなやり取り……。愛娘よ、これは“親子バトル”ではないんだよ？source：https://www.youtube.com/今回用意した飲料は和光堂『粉末アクアライト』。味見をしてみたが、ほんのりリンゴ風味でやわらかな甘みのいかにも優しい味だ。そしていよいよ待望の瞬間！生まれた日から飲み続けてきた母乳とミルク以外の、初めての飲み物。その味に愛娘はどんな顔を見せてくれるだろう、ドキドキ……。ええっ、何、その顔!?（ぜひ動画でご確認ください）結局この日は、ひとさじも飲むことなく終わってしまった……。でもあの愛娘の顔、仕事中の嫁にも見せてやりたかったな。■繰り返し練習すれば、必ずできるように一夜明けて。さあ、昨日のことはきれいさっぱり忘れて、新たな気分でチャレンジしよう。1度や2度の失敗がなんだというんだ、人生は切り替えが大事だよ……、あ。source：https://www.youtube.com/おおっ！　飲んだ飲んだ！愛娘よ、初めてミルク以外のものを飲んで、どんな気分だい？……。やっぱりその顔ですか。それでは、「スプーンで水分補給」本編をどうぞ！■「スプーンで水分補給」で、イクメン野郎が感じたコト（1）赤ちゃんのいろいろな「初めて」、その貴重な瞬間はぜひ夫婦で分かち合ってほしい。「スプーン役はあなたにお願いね」とご主人を誘うのもいいかも。（2）慣れないことでも、根気よく繰り返すうちに必ずできるように。チャレンジ中は常に赤ちゃんの気分を盛り上げてあげましょう。（3）汚れ対策はしっかりと。とはいえ、いちいち口を拭いていては赤ちゃんの集中が途切れてしまいます。どんなに「マ゛～」をしても、お口を拭くのは一番最後に。【参考・動画】※アクアライト – 和光堂※スプーンで水分補給 ～ ３カ月の赤ちゃんの育児 【イクメンやってます #19】 – YouTube【著者略歴】※ イクメン野郎・・・いちおうYouTuber。限界集落在住。日本ではまだ少ない専業イクメンとして0歳の愛娘を育てながら、等身大の育児風景をYouTubeチャンネル『イクメンやってます』にて日々配信中。youtube.comおもむろにカップヌードルを地面に立てていくこちらの男性。なんかどこかで見たことあるような・・・。youtube.comと思ったら、その正体はあの錦織圭選手！一体何をするつもりなんでしょうか？xhttps://www.youtube.com/watch?v=hHKFdVnZyUcなんと見事なサーブでカップを狙撃！次々と倒していってしまいました！そして見ている人たちがを拍手をする中、颯爽と立ち去っていきます。錦織選手の技とクールな姿に、思わずさすがと言いたくなりますね！出典：Just witnessed something pretty incredible!! - YouTube３本足の『オリー』は奇跡の存在！ここは、アメリカ・テネシー州のノックスビル。ウィドマー夫妻のもとで、すくすく育っているのが今回の主役『オリー』です。出典：https://www.instagram.com出典：https://www.instagram.comオリーは生まれつき、足が３本でした。出典：https://www.instagram.com11匹の子犬をお腹に宿していると思われていたオリーのお母さんは、最後にもう1匹、この世にプレゼントしてくれました。そう、その12匹目こそオリーだったのです！ウィドマー夫妻は、そんなオリーを「奇跡の存在」と語ります。障がいのある子どもたちのケアをしていたウィドマー夫妻は、何かの縁を感じ、オリーと暮らすことを決めました。出典：https://www.instagram.com走ることも、出典：https://www.instagram.com泳ぐことも、出典：https://www.instagram.comお姉ちゃん犬と遊ぶことも大好き！出典：https://www.instagram.comOllie Vue The 3 Legged Goldenさん(@ollievuesomuch)が投稿した動画2016 8月 8 2:38午後 PDTfrom InstagramOllie Vue The 3 Legged Goldenさん(@ollievuesomuch)が投稿した動画2016  8月 5 5:33午前 PDTfrom Instagramとっても元気いっぱいで、ハンデなんて微塵も感じさせないオリーですが、もちろん困難なことはあります。出典：https://www.instagram.comこれは、入り口の段差をどう越えればいいのか悩むオリー。出典：https://www.instagram.com何度でも挑むオリーは、果たしてこの段差を乗り越えることができたのでしょうか？ぜひ動画でご覧ください。Ollie Vue The 3 Legged Goldenさん(@ollievuesomuch)が投稿した動画2016  8月 11 7:35午前 PDTfrom Instagramくじけそうになる日も、あったかもしれません。しかし、オリーは勇気を出して大ジャ～ンプ！見事に入り口の大きな段差をクリアしたのです。ハンデキャップにとらわれず、一生懸命に生きるオリーの姿。そのひたむきさは、見る者をたちまち虜にします。出典：https://www.instagram.com出典：https://www.instagram.com出典：https://www.instagram.com出典：https://www.instagram.comウィドマー夫妻は、オリーの癒しの力を”セラピードッグ”として活用してほしいと思っているそうです。自然と人を笑顔にし、誰とでも仲良くなれるオリーにぴったりな気がします。これからも、たくさんの愛をもらって元気いっぱい過ごしてね！出典：https://www.instagram.comアメリカの高校サッカー、ThunderRidge 対 Columbine戦でPrichett-Ettner選手が決めたゴールが話題になっているようだ。１対１で、キーパーとの駆け引き。そして、次の瞬間見たこともないようなテクニックが！画像出典：YouTube（9NEWS）華麗な１回転からのシュート！しかし、残念な事にこの素晴らしいシュートは審判からオフサイドとの判断が下され、得点には至らなかったようだ。（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：YouTube（9NEWS）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）すべての動画・画像がある記事はこちら昨年広島県が観光プロモーションの一環として公開し、話題になった“ネコ目線”によるストリートビューサービス「広島CAT STREET VIEW（キャットストリートビュー）」。その第2弾となる竹原編が公開された。同サービスは、広島県の路地裏や風景などの魅力を、それらをよく知るネコたちの視点により疑似体験できるというもの。第2弾では“安芸の小京都”としても有名な竹原市の「竹原町並み保存地区」を対象に、歴史的な景観が残る美しい町並みやそこで暮らす愛らしいネコたちを満喫できる観光ガイドコンテンツとなっている。閲覧は無料。なお公開を記念して、ストリートビュー内のネコを探す「竹原ネコさがしキャンペーン」も9月30日まで実施中。すべてのネコを見つけてWebサイトから応募すると、抽選でキャットオリジナルTシャツがプレゼントされるそうだ。すべての動画・画像がある記事はこちらベルトにモータージェットを搭載し、ジェットの推進力で自転車やスケボーに乗ってみた男。自転車なのにバイクのごときスピードで走行できたり、ブランコを漕ぐのに使ってみたりとなかなか楽しそう。これで音が静かだったらホントに使えそうなのにね。進化？　メガシンカ？もう古い！これからは「フュージョン」だ！画像出典：ポケモンフュージョンなんとこのサイト、初代１５１匹のポケモンを自由に合体可能！子供の頃、多くの人が１度は考えたであろう「あの２匹がもしくっついたら・・・」という妄想を実現してくれるのだ！元の数が膨大なだけあって、その融合バリエーションの豊かさはまさに圧巻の一言。このすべてを「作者さん」が、たった１人で作ったというのだから驚きであるこの要素、本家でも実現しないかなぁ・・・画像出典：ポケモンフュージョン画像出典：ポケモンフュージョン画像出典：ポケモンフュージョン画像出典：ポケモンフュージョン（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：ポケモンフュージョン（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）8月24日イタリア中部で起きたM6.2の大地震。発生から1週間がたち30日時点で死者が290名以上、けが人が400人をのぼる中、ここ数日奇跡的に救出されたネコが話題になったが、現在救出された数多くのペットたちが行き場を失っている。8月29日がれきの中で発見された猫のジョイアは、飼い主のダニエラさんの捜索と、消防団員への必死の救助依頼が実を結び、6日ぶりにがれきの中から発見された。脱水症状だったために消防士が水を与えている姿はイタリア国内のみならず海外のメディアでも大々的に紹介され希望を与えた。その一方で、今回の地震で救出された動物たちの中には、家族と離れ離れになり行き場を失っているものもいる。現在イタリアの国立動物保護機関ENPAによって保護されており、ネコ、イヌ、ウマ、牛など300頭以上の動物が飼い主が行方不明のため収容されているという。https://youtu.be/RcUM-ronD6Ehttps://youtu.be/o0oGLWwFIAUhttps://youtu.be/QRHcBp7uXVE１８７０年といえば日本では明治３年。松代藩で大規模な農民蜂起が起こるなど、未だ幕藩体制の余韻冷めやらぬ頃である。しかしこの度、インドネシアのジャワ島に１８７０年に生誕した男性が存命していることがわかった。老人の名は、ムバフ・ゴトさん。現在１４５歳というご高齢の男性である。人間の限界寿命は１２０歳までともいわれており、１４５歳という年齢はにわかに信じられないように感じる。しかしインドネシア政府の発行する身分証には、“１８７０年１２月３１日”という彼の生年月日がはっきりと記載されているのだ。画像出典：YouTubeゴトさんはこれまで４度の結婚をおこなったが、全ての妻や兄弟に先立たれた。「私の希望は死ぬことです」と語るゴトさんは１９９２年に自分の墓を建て、死ぬための準備を始めたが、それから２４年後の現在も願いをとげることができずにいる。もし彼の年齢が事実であれば、人類史上最も長生きをした人物として記録されるジャンヌ・カルマンの１２２年１６４日を大きく引き離す、世界最高齢のご長寿ということになる。なお、エチオピアには１６３歳、ナイジェリアには１７１歳を主張する老人が確認されているが、いずれも公式な記録は残されていないという。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（World-Reality News）参照・画像出典：Independent／World’s oldest person discovered in Indonesia – aged 145（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）太陽の光を浴びて、白く輝くモフモフなウサギ。隣で寝ている猫は、どうやらウサギのことが大好きな模様。出典 : https://www.youtube.com猫「可愛いニャー」ウワギ「あり、ありが、と～」身体をスリスリ擦りつけて、気持ちをアッピール。傍にいたいんだニャー！　ってところですね(^^)/ちょっと休憩。ウサギのモフモフの余韻を味わっています（笑）――でも、またすぐに？出典 : https://www.youtube.com猫「大好きだニャー！」ウサギ「うん、ありがと～」猫はウサギに甘えるのでした（笑）よっぽどウサギのモフモフが気に入ってるんでしょうね～♪　猫とウサギの仲良い風景がほっこりする動画なのでした♪混ざりたい（切実）参照元：https://www.youtube.com/watch?v=oufXP65jy_k北千住駅にある「無礼な券売機」が話題になっています。出典：PIXTA良識ある券売機ならば、取り出し口の手前で返却カードを静止させるはず。しかし、この券売機はきちんとお金を支払ってチャージしたにもかかわらず「もってけドロボー！」と言わんばかりのスピードでSuicaを吐き出します。人間同士なら騒動に発展するところでした。日本各地で目撃された無礼な券売機先ほどの北千住駅の動画をみた人の一部は「あ！私もある！」と既視感を覚えたようです。「環状線福島駅」では、読み取る間もなく吐き出す怠惰っぷり大阪の環状線福島駅の精算機は「本当に読み取ってから吐き出したのか!?」とツッコミたくなるほどの高速ぶり。駅以外でも投げやりな券売機岐阜県にあるアミューズメントパーク、養老ランドの券売機は、最後の最後で投げやりになってしまいました。惜しい！（もしかしたら、券売機までアミューズメント！な徹底ぶりなのかもしれません）なお、北千住駅の券売機は心穏やかな状態を取り戻したそうです。「もっと遊ぼう！」そんな名前の展覧会が先日、イギリスにて開催された。なんとお犬様専用で。そういうコンセプトで開催されたワケなので当然、展示物もワンちゃん向けのものばかり。ボールプールや「乗車」体験ゾーンといった”アスレチック”はもちろんのこと、絵画なども隙なく完備。しかもただ飾られているだけではなく、犬がちゃんと認識可能な色だけを使って描かれているという徹底っぷりだ。・・・贅沢すぎっ！画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／World’s First Art Exhibition For Dogs参照：YouTube（morethan）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.8.ノイタ (@noraitasu) さんは、北千住駅でとある自動券売機を利用した際、そのあんまりな「接客態度」に唖然としてしまったそう(笑)さっそく、問題のシーンをご覧ください。ひどすぎるよ！( ;∀;)その後、「こいつ」はやはり問題視されたのか…あえなく停職処分になっていました！戻ってくるときには、もっと優しくなっていることを願います…。Twitterの反応８月３１日未明から和歌山県のアパートで銃を持って籠城した、溝畑泰秀容疑者（４５）。無謀な籠城を続けた容疑者は、警察の度重なる投降にも応じず、最後は自らの腹を撃って死亡してしまう。溝畑容疑者は籠城中、銃を地面に向けて発砲したり、バリケードを作るなどの行動をとっていた。その立てこもり現場にあった、”ある物”がTwitter上で話題になっていた。ある物とは・・・。塀の上に、なんと“アイスコーヒー”が置かれていた。Twitterユーザーは、事件よりもアイスコーヒーの方が気になっているようだ。反応の声炎天下に放置されたアイスコーヒーが可哀想だ。コーヒーの体力も限界であったに違いない。参照：毎日新聞／容疑者立てこもる　拳銃２丁、早朝２発発砲参照：ＮＨＫ／４人死傷発砲事件 立てこもりの男逮捕 男は腹撃ち死亡※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。画像提供：ボケて画像提供：ボケてアメリカのテレビ番組「Beyond the Tide（潮を越えて）」でおなじみの、コヨーテ・ピーターソンは、海の生態系を探る為、南カリフォルニア海岸で調査を続けていた。その日出会ったのはほぼカニ。振り向けばカニというレベルのカニだらけだったそうだが、ついに発見したのだ。そう、お目当てである巨大で真っ黒なアメフラシ、アプリシア・バッカリアを。その大きさはまんま猫サイズ。重さは13.6kgもあったそうだ。IT'S HUGE! Giant Black Slug!ウミウシの近縁であるアメフラシは海産の軟体動物で、他の後鰓目と同様に外見上は貝殻は退化しているが、背中の外套膜の内部には変形した板状の殻をもつ。アプリシア・バッカリアは特に巨大で全身真っ黒なため、クロアメフラシとも呼ばれている。 這っている時に全長1mを越えるものも存在するそうだ。まああれだ。モフモフしてない黒猫と言えばみえなくもないな。スフィンクスの黒バージョンとかか？愛犬の犬種で飼い主の性格診断！イギリスのバース・スパ大学は、犬を飼う1000人の飼い主さんへ調査を行い、愛犬の犬種によって飼い主の性格がほぼ分かるという結果が、イギリスの心理学会で発表されました。その内容についてご紹介します。牧畜犬、牧羊犬コリー、ボーダー・コリー、コーギー、オールド・イングリッシュ・シープドッグ、シェットランド・シープドッグ、ジャーマン・シェパードなど。毛が長く良く抜ける犬種の多い牧畜犬や牧羊犬を飼う人は、周りの人の考えやゴシップを気にしない人が多いそうです。飼い主の性格：明るくて外向的、細かいことを気にしない温厚な大型犬ラブラドール・レトリバー、シベリア・ハスキー、アフガン・ハウンド、グレーハウンド、サルーキ、ボルゾイなど。社交的な性格の大型犬を飼う人は、外交的な性格であるようです。また、大型犬を飼うためにはしっかりとした躾や訓練が必要なため、活発な性格の飼い主さんが多いそうです。飼い主の性格：活発で外交的気の強い大型犬ブルマスティフ、ボクサーなど。気の強い性格の大型犬を飼う飼い主さんは、自分自身の強さを表す傾向があるようです。ただ、自分を守るために気の強い大型犬を飼う人も中にはいます。飼い主の性格：神経質で協調性に欠けている小型犬チワワ、ポメラニアン、プードルなど。小型犬を飼う人は、真面目で新しいことも積極的に取り入れる柔軟性を持った人が多いようです。また、トリミングが多く必要な犬種を飼う人は、外見にこだわる人が多いといわれています。飼い主の性格：責任感が強く、新しいことに積極的に挑戦する猟犬ダックスフント、ビーグル、ウィペットなど。狩猟のために訓練された猟犬を飼う人は、比較的穏やかで落ち着いた人が多いようです。飼い主の性格：落ち着いている純血種と雑種の性格の違い雑種を飼う人は、完璧でないことを受け入れることのできる温和な性格の人が多いようですが、純血種を飼う人は、計画性を重要視する人が多いそうです。純血種は、成長した後の性格や好みなどが把握しやすいことが計画性に関係しているといわれています。犬と飼い主の性格は似ている？これらの性格診断を見ると、犬種の持つ性格は、多くの場合飼い主にも同じことがいえると考えられます。たまに「ペットと飼い主さんの性格そっくりだな」とか「犬が飼い主に似たんだね」とか聞くことがありますが、実は無意識の内に自分の性格に似た犬種を飼っていたのかもしれませんね。皆さんはこれらの性格診断当てはまってましたか？1.2.3.4.5.6.7.8.9.スイスの山で遭難した人を救助する動物といえば、“セント・バーナード”が思い出されるが、犬にも負けない活躍を見せる猫が話題を呼んでいる。その他の大きな画像はこちら米ソーシャルサイト・redditに投稿されたのは、スイスのギンメルヴァルトという村に暮らす唯一の猫。投稿者が宿泊先へと戻る山道で迷い困っていたところに、この猫は現れた。まるで先導をしてくれるかのように少し行っては振り返り、着いてきていることを確認して無事宿泊地まで案内してくれたという。すると、同一のスレッドで「私もこの村でこの猫に会った」「自分も会った。動画を撮ったよ」と報告が上がり、この猫が多くの人たちを助けて来たことが共有されると、複数のメディアが取り上げることに。ネットでは「なんて美しい守護天使」「使命感に燃えたいい目をしている」「猫への考え方を改めないといけないな」「ご褒美はブランデーかな？」「私の妻はリスに助けられたといっていたよ。自然は本当にすばらしいね」といったコメントが寄せられている。我々日本では、なかなか異星人と会うことはなくもっぱら幽霊だのお化けだの、何かの霊が化けて出てくるという「妖怪の仕業」的な怪奇現象が話題となりやすいですが、海外ではそれに加えて異星人の襲来というのがあり、なかなか国を守らなければならない海外において忙しい事情があるようです。さてこちらはなんとカマキリ人間です。さてこちらは台北で発見された謎の人造人間？かもしれない生物です。大きさは２．５メートルほどあり、明らかに人間ではないのですが、頭そしてバルタン星人のような２つのはさみをもっているのです。こんな生物が居ればすぐに発見されてもおかしくないわけですが、なぜかこの生物の詳細がわかっていないのです。専門家によると、この生物は５つの強化心臓、そして年齢は１２０歳まで生きるという。もし事実であれば防衛相が忙しくなりそうです。掲載元http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-3767785/The-eight-foot-aliens-live-Earth-2-0-Proxima-b-four-light-years-away-reignites-1950s-claims-beings-area-visit-planet.html（秒刊ライター：たまちゃん）嫌がらせ？それとも差し入れ？とある家族の和やかバーベキューに、“タカ”がいきなり「爆弾」投下！当然ながら「被弾」してしまったご一行は大パニックに。数秒前まで「うわー、タカが飛んでるー」などと呑気に会話していたワケなのだが、一瞬でそんなお気楽ムードも吹っ飛んでしまったようだ。グリルの上に落ちなかったのが、不幸中の幸い？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（nora tv）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）柵の向こうでスタンバイする子ゴルのオーリー君と兄弟犬。これからドッグランでお遊び！そして飼い主さんが扉の鍵を開けると……！2匹揃ってぴょーん！兄弟犬の後ろにオーリー君が続き、広場へダッシュ＆ダッシュ！出典 : https://www.youtube.com“めっちゃはやい”カメラを持った飼い主さん、めっちゃすばしっこいオーリー君にタジタジ。とここで飼い主さん、オーリー君の遊びにスパイスを加えようとして、スプリンクラーを起動。すると……。オーリー君「水めっちゃ出てるワン！」スプリンクラーに気づき、速攻ダッシュ！初めてのスプリンクラーに好奇心が掻き立てられてるのですね～。オーリー君「ご主人、こいつめっさ顔濡らしてくるワン」カシュカシュ動くスプリンクラーに水を飛ばされ、オーリー君思わず渋い顔。子犬の渋い顔かわいい。出典 : https://www.youtube.comオーリー君「こんにゃろ！　顔濡らしてくるやつこんにゃろ！」とうとう繰り出されたシャカシャカパンチ。子犬の愛くるしさが全開で放出されてる……。スプリンクラーよりもすごい勢いできゃわわが撒かれていく……。～その後～オーリー君、飼い主さんと一緒にお風呂。最後にタオルで拭かれて満足顔に。なんだかとっても愛されていて、ほっこりしちゃいますね～。3本脚のオーリー君でした。脚が1本なくても、彼は速いんだよ。出典:https://www.youtube.com/watch?v=DI8UrP6dmRM２０１６年８月２４日、イタリア中部でマグニチュード６．２の地震が発生。被災地での懸命な救出活動が続く中、この大地震によって多くの犠牲者が出ています。その犠牲者の中には、自分の命と引き換えに大切な妹の命を救った１０歳の少女の姿もありました。妹をかばうように覆いかぶさった姉何とか妹を助けようと自分の小さな体を盾にして覆いかぶさった少女は帰らぬ人となりました。Croce Rossa Italianaさん(@crocerossaitaliana)が投稿した写真2016  8月 25 11:37午前 PDTfrom Instagram少女の名前は、ジュリアちゃん。レスキュー隊が到着して、ジュリアちゃんを瓦礫の中から発見した時は、妹のジョルジャちゃんをかばうようにして横たわっていたそうです。すでに地震発生から１６時間が経過していましたが、妹のジョルジャちゃんは生存していました。そんな２人を目の当たりにした消防士は泣いたといいます。その気持ちを込めて、ジュリアちゃんへ手紙を書いたのです。こんにちは、小さくて可愛いお嬢さん。瓦礫の檻の中から君を救出するために、何とかしようと必死に頑張ったんだよ。到着が遅すぎたのなら許して欲しい。でもね、到着したときには、もう息をしていなくて…それでも君を瓦礫の中から引っ張り出すことに全力を尽くしたことは、どうか知っていて欲しい。ラクイラの家に戻る時、空から天使が僕を見ていることに気づくだろうね。君は夜に輝く星になるのだから。さようなら、ジュリアちゃん。愛しているよ、例え君が僕のことを知る由もないとしてもね。Croce Rossa Italianaさん(@crocerossaitaliana)が投稿した写真2016  8月 27 3:53午前 PDTfrom Instagram消防士は、小さな手書きのハートを添えて手紙を書き終えました。ジュリアちゃんの棺は他の３４名の犠牲者とともに、土曜日に執り行われた州都アスコーリ・ピチェーノの合同葬儀にて出棺されました。極限の中で自分以外の人を最優先に考え行動することは、決して誰にでが出来ることではありません。ジュリアちゃんの愛に包まれた勇姿ある行動を胸に刻むとともに、心よりご冥福をお祈り申し上げます。参照：Firefighter writes moving letter to child killed in Italy earthquake（METRO）もくじ1.　ペットロスとは2.　その時「さようなら」を言えるために3.　回復の方法とヒント1.　ペットロスとは「ペットロス」とは、愛するペットとの死や別れを経験した時に現れる悲しみや苦しみといった感情で、誰にでも起こりうる、ごく自然な反応のことです。ペットロスが起こす心身への影響ペットを失うという強く大きなストレスは、私たちの体と心へどのような影響を及ぼすのでしょうか。◆　メンタルへの影響＊　不安＊　悲観や罪悪感＊　孤独感、喪失感＊　パニック症状＊　幻想や妄想　など◆　体への影響＊　涙もろくなる＊　食欲不振や過食＊　不眠＊　吐き気、下痢・便秘、腹痛など消化器官の不調＊　全身倦怠感＊　めまい　などペットロスの回復過程とは別れから日常を取り戻す過程は、大きく分けて次のようなステップがあり、時間と共に自然に段階を経ていくと言われています。1.　否認ペットも大切な家族です。その家族を失った時、冷静に受け入れられる人は殆どいないと言ってもいいでしょう。「信じられない」、「そんなはずはない」といった、真っ先に生まれるこの感情は、強いショックから逃れようとする自己防衛本能と言われています。2.　絶望時間が経過し、少しずつ現実が見えてくる時に起こるのが絶望感です。「もういない」「どうしたらいいんだろう」という、飼い主さんのおかれた状況に絶望してしまっている状態です。3.　怒りペットとの別れのきっかけになった事や人に対する怒りの感情です。「あの時こうしていたら」「私がこんなことをやったから」といった自分を責める感情や、治療に関わった獣医師へ向けられることもあります。4.　受容と回復悲しみや怒りの感情の後にやってるくるのが、「受容」です。だんだんペットとの別れを受けとめられるようになり、「悲しいけれども前へ進もう」といった、現実を少しずつ見られるような状態の時です。そして、ペットを失った悲しみがなくなるわけではありませんが、以前のような普通の生活を送れるようになること、「回復」がペットロスの最終過程です。2.　その時「さようなら」を言えるために誰にでも生まれる悲しみの感情であり、ペットを愛していた証拠と言っても過言ではないペットロス。この症状を完全に防ぐ方法はないと思いますが、重症化させない方法はあるのでしょうか？心の準備をしましょうペットは私たち人間と比べて寿命が短いという現実を、飼い始めの時にしっかり意識しましょう。命がある以上、いつかは別れがやってきます。頭では分かっていても心の準備ができていないからペットロスは起こるのです。ただ、ペットを愛する私たちには、分かっていてもそれは難しいかもしれません。でも、最後はしっかり供養してお別れしてあげようという気持ちで、大切に飼ってあげてくださいね。ペットに感謝しましょうペットと過ごす時間を大切にし、「一緒に暮らしてくれてありがとう」とペットに感謝する気持ちを持つことで、ペットロスを重症化から防いでくれます。これは、ペットを失った時に、自分への怒りや後悔からくる感情が少し軽減され、回復へのステップへ進みやすくなると言われています。【猫のペットロス】どんな予防法・克服法があるの？？ :: PECO（ペコ）猫を飼っている方には、必ず知っておいていただきたい情報です。命があるものはいつか、何かしらのお別れが来ます。そのときのために、何をしたらいいのか、またそうなったときには、どんな対処法があるのかまとめました。3.　回復の方法とヒントペットロスを経験している飼い主さんには、もしかしたら「ペットを失った悲しみを忘れてしまうこと」にも罪の意識を感じていませんか？　でも、悲しみを忘れることは決してないですよね。「ペットロスを克服」しなくても、「ペットロスを乗り越えよう」と無理にがんばる必要はないのです。ただ、つらい毎日から少しでもあなたが回復できるよう、ヒントを探してみました。思い切り泣く大事なペットと別れたのですから、悲しくて当然です。胸が苦しくなるくらい悲しい気持ちは、ペットとの別れを経験した人ならば誰でも経験しているはずです。周りを気にせず泣きたい時に泣く、単純なことだと思われるでしょうが、これがとても大切なことなのです。涙を流すことは、「プロラクチン」や「コルチゾール」などのストレス成分も一緒に体外へ出してくれると言われています。また感情を抑圧している状態から解放するきっかけにもなりますよ。ペットの思い出話をする身近な人とペットの思い出話をしてみるのも有効です。楽しかったこと、大変だったこと、時には涙が出ることもありますが、そのプロセスが少しずつ気落ちを整理してくれて、一歩一歩、今までのあなたが過ごしていた、日常へと導いてくれるきっかけになると思います。また、人間のようにお葬式や一周忌といったお別れのセレモニーを通して、ペットとの思い出を偲ぶ方法も効果があるようです。ペットへ手紙を書くペットと一緒に暮らした日々の思い出や、感謝の気持ち、そして謝罪の気持ち。生前、ペットに伝えられなかった気持ちを手紙へ書いてみてはどうでしょう？　書いた手紙はペットの棺へ入れてもいいでしょう、祭壇に供えてもいいでしょう。また、香川県にある「漂流郵便局」では、届け先のない手紙を受け付け、いつの日か届くまで 漂流私書箱に手紙を漂わせて預かってくれるというものもあります。※　芸術家　久保田沙耶氏のアートプロジェクトであり、日本郵便とは関係がありません。こころへのアプローチ自分の感情に素直に従うのも効果があると言われています。音楽を聴く、本を読むといった情操部分への働きかけが回復の糸口をなる場合もあるのです。ここでは3つ、おすすめを紹介します。ペットを飼っている方ならば、どれもちょっとグッときてしまうかもしれません。◆　虹の橋（詩）作者不詳の、ペットを失った飼い主さんたちの間で広く知られている詩、「虹の橋」。亡くなったペットの魂が、虹の橋のたもとに広がる楽園で飼い主さんの魂を待ちながら幸せに暮らし、再び出会った飼い主さんと虹の橋を渡って天国へ行くという内容です。ついにあなたとあなたの特別な友だちが出会うと、再会の喜びにあなたは抱き合います。そして二度と離れることはありません。出典 : 虹の橋◆　犬のうた～ありがとう～（音楽）出典 : https://www.barks.jp/news/?id=1000048210歌：　エイジアエンジニアJ-POPグループのエイジアエンジニアさんが歌っているこの歌は、ボーカルのSHUHEIさんが愛犬を失った経験をもとに作られています。犬を飼ったことのある飼い主さんの心に響く曲として、多くの方に聴かれています。◆　いつでも会える（絵本）出典 : https://www.amazon.co.jp菊田まりこ　作犬の「シロ」が、大好きな飼い主の「みきちゃん」を亡くしてしまった悲しみから、懸命に乗り越えようとするお話です。発売当時、私は朝のTVで朗読されていたのを見て、涙が止まらなかった経験をしました。ペットを失うお話ではありませんが、愛する者との別れについて考えさせられる絵本です。【克服】ペットロスを乗り越えられるぬいぐるみの力【改善】 :: PECO（ペコ）最近よく耳にする「ペットロス」。名前の通りペットを失った方が悩み苦しむ症状のことです。このペットロスに有効だと言われているのがぬいぐるみ！ぬいぐるみセラピーと呼ばれる改善方法もあります。今回はぬいぐるみがもたらす力についてまとめました。医療機関を受診するペットロスによるストレスが原因で身体に症状がでている場合や、数か月間経過しても日常を取り戻せていない状況ならば、医療機関での治療をおすすめします。アレルギーや慢性的な疾患をお持ちの方は症状が悪化する場合もありますので、ぜひ受診をしましょう。また、心療内科などでメンタルセラピーを受けることも一つの方法です。ペットロスを重症化させてしまう一因として、周囲からの理解を得られないケースもあります。専門家との会話から、回復のヒントが見つかることも多いのです。悲しみを100％消すことを目標にしてはいけません。出典 : せせらぎメンタルクリニック　ペットロス症候群の症状と克服法｜大切な犬や猫を失った時さいごにいかがでしょうか。ペットと暮らす以上、別れは必ず訪れる悲しい現実です。私もたくさんのペットとの悲しい別れを経験してきました。学校を休んだことも、元気なフリで仕事に行ったこともありました。大好きだったからこそ、涙も出るし、何年経っても忘れられない悲しい事なのです。今、ペットロスで悲しみの中にいる飼い主さんには、いつか以前のような笑顔を取り戻してほしいと思っています。そして、これほどまでにその子を愛していたあなたなら、またきっと、素晴らしいパートナーにめぐり会える日がくると信じています。元気いっぱい、山陰柴犬さくら！コロコロな体ではしゃぎまくる、やんちゃ盛りな子柴犬です。近くにいた大伯母柴犬に「遊んで～」とじゃれつきますが……。おば「コラッ、そんな風に飛びかかっちゃダメでしょ！（ガブゥ！）」大伯母さんの教育、炸裂。「相手の上に飛びかかる＝相手より自分が上だと思ってる」ということで、立場が上な大伯母さんの愛のムチがさく裂です。犬の社会化のため、とても大切なことなのです。しかし。さくら「(´・ω・｀)」めっちゃしょげてる！ここで、さくらは考えた。大伯母さんに遊びかかると、怒られる。じゃあ、この場にいる相手で遊びかかっても怒られない人は誰だ？その答えは単純でした。出典 : https://www.youtube.comさくら「ご主人、遊んでーッ！」答えはカメラの撮影者――飼い主さんでした。確かに、飼い主さんに遊びかかっても怒られない。これは賢い！　だけど飼い主さんその勢いに思わずタジタジ。やんちゃすぎる子柴犬、さくらでした。さくら、どことなくキツネ顔。山陰柴犬の特徴がしっかりあらわれています。元気に育ってほしいですね。出典:https://www.youtube.com/watch?v=JhqxZdlYnRgアメリカに、"ニューイングランド　ワイルドライフセンター"（NEWC）という施設があります。ここは、一言で言えば野生動物専用の病院。傷ついた野生動物たちの治療や自然へ返すことを目的としています。ある日、そのNEWCの駐車場で1匹の子ギツネが見つかります。近くに母ギツネの姿はありません。亡くなったのか、それとも子ギツネがはぐれてしまったのか…詳しいことは不明です。ただ1つ分かっていることは、このまま子ギツネを放っておけば、間違いなく命を落としてしまうということ。そのため、NEWCの職員はこの子ギツネを保護することに。そして、野生で生きていくための力が付くまで育てることにしたのです。こちらの可愛い子が、保護された子ギツネ。両手に治まるくらいの大きさです。親がいなければ、まず野生の世界で生きていくことは不可能でしょう。出典 : https://www.youtube.com職員に大切に抱かれる子ギツネ。その表情からは、不安や好奇心など様々な気持ちが表れているよう。また、職員たちが子ギツネに触れる場合は"完全防備"。病気を防ぐ意味もありますが、一番の目的は、子ギツネに"人間のニオイ"をうつさないようにするため。NEWCの目的は、あくまで野生動物を自然に返すことです。人間のニオイがする動物は、野生の世界では嫌われ者になってしまいます。出典 : https://www.youtube.com施設の環境に少し慣れてきたのか、子ギツネの表情が和らいでいます。おそらく、ここには自分に害をもたらす人間はいないと、本能的に知ったのではないでしょうか。人間に慣れさせ過ぎるのはあまり良くありません。ですが、まずは動物と心を通わせることが大切。野生動物のことを第一に考えるNEWCと一緒ならば、きっと子ギツネはいつも笑顔を見せてくれることでしょう。NEWCは、保護した動物がしっかりと野生で生きていけるために、最大限の努力をします。この子ギツネも温かく優しい人たちの手によって、力強く育ち、立派に野生の中で生きていけるはずです。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=em9NmyhmIQc夏に綺麗な川を見かけると、なんだかテンションあがっちゃいますよね。強い日差しと蝉の声。目の前には川底が見えるくらい透明な川があって、さらさらと水面がゆれて、手を入れてみると冷たくて気持ちいい♪正に夏だけの遊びです。そして、それが楽しみなのは人間だけじゃなく、柴犬だって同じなんです(^^♪川に入っていくどんぐりちゃんの図じゃぶじゃぶ～♪楽し気に川に入っていくのは柴犬のどんぐりちゃん。どうやら深くないみたいだし、足を入れてみると、ひんやりと冷たくて気持ちいい～！出典 : https://www.youtube.com水が飛び出してくるワンッヾ(≧▽≦)ﾉ勢いよく噴きだす水に立ち向かうどんぐりちゃんです（笑）でも、もっと楽しい場所を見つけたから、どんぐりちゃん移動開始しました！どんぐりちゃん「あ。あっちいい感じだワン～」じゃぶじゃぶ～♪　と向かった先は……？川の流れのよう～に～♪どんぐりちゃん「こ、ここ……最高だワン！」なんと、見つけた場所は川が浅く流れている場所でした♪ちょうど伏せの体勢になると、後ろから冷たくて気持ちいい水が流れてくるのです(∩´∀｀)∩どんぐりちゃん、最高の避暑地をゲットしちゃいました！！出典 : https://www.youtube.com極楽なのよ～♪ｻﾞﾊﾟｰレポーター「どんぐりちゃん、いかがですか？」どんぐりちゃん「冷たくて気持ちいいワンッ♪」山奥とかの川の水って、都会の川と違って冷たくて気持ちいいですもんね～♪飼い主さんもびっくりの夏の涼み方(^^♪もう離れたくないかも？楽しすぎるワン(∩´∀｀)∩どんぐりちゃん「もうちょっとだけいるワン♪」川の流れがお気に入りになってしまったどんぐりちゃんなのでした。夏ならではの贅沢な涼み方。う～ん見ているだけでも暑さが飛んでいきそう♪でもあまり冷たいところにいると、お腹壊しちゃうかもしれないからね(*´ω｀)ほどほどのところであがるようにね～♪川の流れを浴びて、のんびりムードなどんぐりちゃん可愛いですね～っヾ(≧▽≦)ﾉ！わんこは口を開けることでしか熱を放射できませんから、想像以上に気持ちよかったんだと思います(^^♪自然の中で遊んで、夜はぐっすりですね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=AueZN0db2poこちらの子ハスキーさん、ぼけ～っとして何だかちょっとおネムなご様子。時々やんちゃっぷりを見せるも、出典 : https://www.youtube.com「ふわあぁ～…」眠気のピークなのか、大きなあくびを 笑すると…出典 : https://www.youtube.com上の瞼と下の瞼がだんだんと仲良しに(*ﾉωﾉ)ついには完全にくっついちゃった♡　もう半分、夢の世界に入ってるみたい…zzZなんだかこっちまで眠くなってきちゃう、そんな寝姿の子ハスキーさんなのでした♪はぁ～…なんで子犬ってこんなに可愛いんだろう！　一緒に眠ったら、幸せすぎて起きれないかも？参照元：https://www.youtube.com/watch?v=fA5mG9DK-y4飼い主さんが帰ってくると、部屋の中から聞こえてくる可愛い鳴き声戸を開けると、そこに立っていたのはニャンコのむちおちゃん♪お出迎えにやってきてくれましたー「お帰りニャン♪」とご機嫌な様子で、喉をゴロゴロ体をスリスリこんな風にお出迎えしてくれるなんて、飼い主さんも嬉しいですねむちおちゃんを沢山ナデナデしてあげます♪自由気ままで気まぐれなイメージの猫ちゃんですが、なんだかんだ甘えん坊なところがとっても可愛い玄関開けたら5秒でニャンコ！ご機嫌にお出迎えしてくれる、むちおちゃんなのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=a7vJAcpSUBc】甘えん坊と言っても、基本的には飼い主さんのように心を許した相手にだけに見せてくれるその姿そういうところが、猫ちゃんは堪らないんですよね(●´ω｀●)部屋の奥から子犬がクルーーーーーーーー！たれ耳とふわっふわの毛並み、それから情けない顔立ちのきゃわわ子ゴル。飼い主さんと遊びたくてやってきたのかな？いぬ「ここで地面がカクカクになって転げ落ちてるワン」子ゴル、階段を見つめる。もしや初階段？階段って子犬のうちに慣れると、成犬になってもへっちゃらなんだとか。ということは、ここから子ゴルは初階段に悪戦苦闘しながら降りて行って、あーんな姿やこーんなカワイイ姿を惜しげもなく披露してくれるのか！期待！　初階段に期待！ところが次の瞬間。出典 : https://www.youtube.comいぬ「( ˘ω˘)ｽﾔｧ」いや寝るんかーーーーい！奥の寝室で眠らずに、階段前のフローリングで寝るんかーーーーい！耳の動きと最後もにゃもにゃってなった口元がヤベエかわいい……。もしや、飼い主さんの姿が見えるところで寝たかった……？だとすると健気すぎて愛おしさがとまらなくなっちゃいますね～。階段を降りると見せかけ、最終的に( ˘ω˘)ｽﾔｧしたゴルでした。子犬って、愛おしい。出典:https://www.youtube.com/watch?v=Dhs6jI08Im4こちら、２歳７カ月になるウサギのモコちゃん(^^♪とっても可愛らしいですね～♪モコちゃんは飼い主さんに撫でられるのが大好きです。今日も撫でて～って催促するのですが……その撫でられ方がすっごくキュートなんです。出典 : https://www.youtube.comモコちゃん、ぺったんこ♪ナデナデ……(*‘∀‘)　お鼻ヒクヒク……♪どうですか、この可愛さ（笑）もうにやけちゃうことしか出来ません(^^♪何でしょう。もう、お餅みたいな(^^)/こうして静止画で見るとまたたまりませんね♪壁紙として使いたいくらいです。出典 : https://www.youtube.com背中も撫でてもらって、幸せピークのモコちゃん。なんだかこのまま眠ってしまいそうなほどリラックスしてますねー。耳が長いのもチャームポイントですね、癒されます♪　とってもキュートなモコちゃんの“ぺったんこ”な動画なのでした。是非動画でもこの可愛さ、見てみてくださいね～！　モコちゃんの虜になっちゃいますよ♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=MomE0eM5RJE何をしててもされたとしても、色褪せることのない猫ちゃんの可愛さその中でも、ほんの短い間だけの子猫時代ってやつはやっぱり別格のもので今回は、そんな子猫ちゃんが“ただ眠っている”だけの姿をご紹介！が、こちら！はい、もう一瞬であなたの心はキュンキュンに満たされてしまいましたね子猫ちゃんのことだけで、もう頭はいっぱいになってしまいましたね何が起きるわけでもない、ただ安らかに眠っているだけの子猫ちゃんなのに、それなのにっ……！もう全身は可愛いの満足で満たされるあぁ、出来ることならこの手の持ち主に生まれ変わりたい……(´ω`)眠っているだけなのに、でも他には何もいらないハート蕩かすその姿ただただ可愛い小さな子猫ちゃんの、スヤッスヤな姿なのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=D1rKIr0iypA】猫ちゃんを愛でられる幸せを、与えたもうた猫神様に感謝ですぞ！少し前にご紹介した、駄々をこねては散歩に行こうとしないハスキー犬ゼウス【お散歩行かないもん！】ハスキー語で訴えてくる姿が、駄々っ子すぎて困っちゃ～う( *´艸｀)♡ :: PECO（ペコ）毎朝、日課のお散歩タイム。でも今朝はどうしても散歩に行きたくないハスキー犬のゼウス。ご主人が行こうと何度も言っても、相方ワンコが駄々をこねるなと叱っても、ひたすらごねまくりながら、ゼウスは散歩を拒否するのでした。あれから数日、どうやらゼウスは相も変わらず駄々をこねていました♪出不精ハスキー、だだっ子ゼウスお腹をペロペロしているこちらのハスキー、名前はゼウス彼はとにかく気分屋で、時にそのわがままで飼い主さんや相方ワンコを困らせる特に散歩の時普通、散歩と聞けばワンコは狂喜乱舞するものですが、ゼウスは違いました出典 : https://www.youtube.com飼い主「ねえ、おさんｐ……」ゼウス「嫌ぁあああぁぁ」出た(￣д￣)ゼウス「今はペロペロタイムだからぁあああ」そんなのいつだって……ゼウス「いつじゃなくて、今ペロペロしてたいのぉおお、今ぁあああ」飼い主「もう、わがまま言わないで……」ゼウス「いやあぁああだワゥゥウウン」普段は喜んで散歩に行くのに、タイミングが悪いと駄々をこねるゼウスもうこうなると、外に出すのは一苦労相方「なあもうそういうワガママ……」ゼウス「アーアー、聞こえないーあぁああああ」行かないと決めたら、行かない気分屋ハスキーゼウスの出不精に巻き込まれる、可哀想な相方ワンコと苦労の絶えない飼い主さんなのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=amFxrK5_0po】さて、ゼウスの気分が散歩に向くのはいつになるのかな……♪マットの上で遊ぶ赤ちゃんと、横でリラックスしている白と黒模様の猫、シイちゃん。シイちゃんの元に初めて赤ちゃんを連れてきてからもう1年以上が経ちます(*‘∀‘)赤ちゃんはここ最近シイちゃんと特に触れ合いたがるようになったみたいで、この日も、出典 : https://www.youtube.com赤ちゃん「枕～♪」シイちゃん「そこお尻だニャ～」シイちゃんを枕代わりにして、のび～っと寝転びました(^^)/でも偉いのがシイちゃん。赤ちゃんは女の子で、後から来たのでつまり“妹”にあたるわけです。妹のやることは、お姉ちゃんとして受け止めてあげるのです！(; ･`д･´)赤ちゃん「もふもふしてる～温かい～！」シイちゃん「お姉ちゃんとして甘えさせてあげるニャン」お尻くらいなんてことないニャン！　って言ったとか言わないとか(^^♪出典 : https://www.youtube.comシイちゃんはしっかりお姉ちゃんとして、妹に甘えさせるのでした♪さすがお姉ちゃん！　これからもその優しさで、妹と仲良く遊んであげてね( *´艸｀)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=kLt1uhkYsちなみに、まだふたりが仲良くなる前の“初対面”も、初々しくてとっても可愛いんですよ♡ 1年でこんなに仲良くなったと思うと胸がほっこりしてしまいます。ぜひ覗いてみてくださいね♪ニャンコと赤ちゃんの初対面。緊張しながらも、少しずつ距離を縮めていく姿に… ほっこり♡ :: PECO（ペコ）出典 : https://www.youtube.comたくさんの猫たちが暮らしているご家庭に、ある日生後1日の子猫が保護されてきました。子猫は「まや」と名付けられ、厚い保護の元すくすくと育っていきました(^^♪そうして3週間が経ち、いよいよ子猫が先輩猫たちと対面する時がやってきます！先に住んでいる猫達がいる猫部屋へ、挨拶のために飼い主さんと共に伺います。初めて来る、先輩たちの部屋にドキドキ。ｶﾞﾝﾊﾞﾚｰ！(応援)子猫はそれぞれの先輩猫に挨拶しますが、やはりいきなりは受け入れてもらえません。黒猫「新入りかニャ……」まや「初めましてニャー」黒猫先輩、新入りに警戒心抱いて距離を置きます。ささっと離れてしまいました。サバトラ猫さんはキャットタワーの上から新入りを厳しくチェック！サバトラ猫「むむむ……何者だニャ……」まや「宜しくだニャー」やはり初めて見る顔に、緊張を隠せません。ううむ、やはり先輩方は中々に手厳しい……(/・ω・)/敵意がありませんよってことを教えているのですが、いきなり仲良くっていうのもハードルが高いようです。そんな中でも、最も手厳しかったのは、三毛猫先輩。まや「初めましてニャ。まやと言いますニャ」三毛猫「……」三毛猫先輩、静かに見つめていたかと思うと、三毛猫「シャーッ！」激しく子猫を威嚇！(; ･`д･´)うーん、三毛猫先輩は人一倍警戒心が強いようでした。それでもまやはめげません。先輩方に威嚇されながらも猫部屋に遊びに行き、徐々に距離を縮めていきます！すると、あの初の顔合わせから約“1カ月”後……(^^)/そこにはハッピーエンドが待っていました(≧▽≦)☆まや「一緒に寝ていいニャ？」三毛猫「甘えん坊さんだニャー」あの厳しかった三毛猫先輩の横で、ひしっと寄り添うまやの姿が♪まや「こんにちはだニャ」サバトラ猫「遊び来たのかニャー」すっかり慣れたサバトラ猫先輩もまやの傍に来ました。今や、すっかり先輩猫達の一員になっておりました(^^♪日向ぼっこをしながら、三毛猫先輩とぐっすり( *´艸｀)並んでお昼寝する姿、可愛いーーーーーっ！まや「やったニャ♪」こうしてまやは無事、先輩方に仲間と認めてもらえたのでした♪あんなに威嚇されていた姿を思うと、仲良く寄り添う光景に胸が温かくなりますねー(^^♪まやちゃんおめでとう♪　拍手を送りたくなるような、ほっこりとする動画なのでした(≧▽≦)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=n2bpdR2MwCYこれからまやが大きくなったら、今度は迎え入れる側です。そのときは、いっぱい新入りに仲良くしてあげてね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=SOjgTLWjyK8北千住駅の自動券売機が「無礼すぎる」とTwitterで話題になっています。動画投稿者のノイタ（@）さんによれば、問題の改札機は北千住駅の東武スカイツリーライン改札前、右から2番目の10番券売機だった（記憶に自信はないとのこと）とのこと。あまりに無礼すぎたためか、現在はお仕置き中のようです笑この記事へのコメント一覧 ＞＞トリミングするネコ先輩。嫌がる子や、暴れる子も少なくないトリミングですが、このネコ先輩の場合は『無言のプレッシャー』をかけてくるようです･･･(^_^;)「かっこよく頼むぜ！」「傷つけないように細心の注意を払えよ！」と言いたげな顔で見つめてきます(笑)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=1IRFGvyYOr4)この子のトリミングだけは絶対に失敗できない(笑)助けられたご恩を忘れないのはツルやカメだけではない。猫も自らのピンチを察知し、死の間際から救い出してくれた人には、心を込めてお礼を言う生き物である。こちらの「ヘンリー」が良い例だ。The Animal Rescue Site/Facebook保健所で過ごす日々これは、動物保護を目的とした「The Animal Rescue Site」が、フェイスブックで公開した写真である。その投稿がこちら▼投稿によると、ヘンリーは豪動物保護施設「Cat Rescue Newcastle」（CRN）が、保健所から一時引き取っていた猫だという。ヘンリーは地元の保健所で寒い中檻に入れられ、引き取り手が現れるのを待っていた。しかし檻は一杯で、保健所ではこれ以上ヘンリーを預かるのは難しいと、複数の保護団体に「ヘンリーを引き取ってもらえないか」と声がかかったのだ。命の期限が決められていた保健所ではヘンリーの保護が長引けば、麻酔をかけて安楽死させることが決まっており、ついに運命の日を迎えていた。しかしこの日の朝、CRNの女性職員が保健所までヘンリーを引き取りに行き車に乗せた。数時間後には殺処分される運命にあり、まさに危機一髪の救出劇といえよう。引き取りに来た女性に頬ずり目を見張るのはここから。車の中で、女性がヘンリーをケージから出すと、ヘンリーは彼女の肩に前足をかけキスをしてきたのだ。Duncan Gordon/YouTubeしばらくの間、彼女の顔に自らの顔を押し付け、スリスリし続けるヘンリー。Duncan Gordon/YouTubeまるで「ありがとう。本当にありがとう」と感謝の気持ちを表しているかのようである。女性職員が「里親冥利に尽きる瞬間だった」と述べているシーンをご覧いただきたい。尚Love Meowが伝えるところによると、CRNの尽力もあり、ヘンリーは新しい家族に引き取られ幸せに暮らしているという。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1.2.3.4.5.6.7.8.9.２０１２年に完成・開業した東京スカイツリー。東京タワーに代わる最新のテクノロジーを詰め込んだ電波塔として、日本人のみならず外国人観光客にも親しまれています。そんなスカイツリーが、ついに本気をだしました…。漫画家の石黒正数さん（@masakazuishi）が投稿したスカイツリーの姿が、「一般市民にはとても近づけない」と話題になっています！これじゃ近づけない…出典： @masakazuishiヴウウゥゥゥゥン…す、スカイツリーが光と虹の二重バリアに守られてる！これはおいそれと近づけません…。ミサイルも弾きそう。別のアングルも！もはや神々しさすら感じます。このスカイツリーのバリアを見て、アニメを思い出す人多数！台風によって見られた奇跡的な光景、多くの人が話題にするのも納得です。実は本当にこんなバリアが搭載されてるんじゃ…、ちょっと期待してしまいました♪「サークルK」が「ファミリーマート」になる。9月1日に経営統合9月1日、コンビニエンスストア「サークルK」運営会社とファミリーマートが経営統合し、「ユニー・ファミリーマートホールディングス株式会社」が発足。「ユニー・ファミリーマートホールディングス」news release初日となる1日、東京と大阪、名古屋の3店がファミリーマートに転換した。「ファミリーマート」に一本化コンビニエンスストア「サークルK・サンクス」は1980年に名古屋に1号店がオープン。今年7月末時点の店舗数は6251店だった。北海道　184店東北　557店関東　1403店甲信越　248店北陸　360店東海　2169店関西　799店中国　193店四国　266店九州　72店2019年2月までに店舗置き換えを含めて約1000店の閉鎖が決まっており、残る店舗もファミリーマートへと姿を変える。ネット上に「忘れない」という声ついにサークルKのファミリーマートへの転換が始まったことを受けて、ネット上には反響が殺到。サークルKがなくなることを惜しむ声が続々と投稿されている。「ポイントカード」等はどうなる？「ファミリーマート」への転換後、サークルK独自のサービスも消えてしまうのだろうか？8月末、複数の報道機関がサークルKのポイントカードが「Tポイント」に一本化されると報じた。これを受けてサークルKは「当社が発表したものではない」というニュースリリースを発表。今後、開示すべき事項を決定した場合には、速やかに知らせると述べている。2分55秒あたりからは必見！車の半分上を占める大型スピーカーを搭載した車で、爆音で音を鳴らしてみた動画。フロントガラスやドアの部分が信じられない歪み方をします。こんなスピーカーでドライブしたら楽しいかも？！でも乗っている最中にドアが壊れたら嫌だなwこちら↓は車の全体像がよくわかる映像。人が乗っているバージョン。よく鼓膜破れないな。。この記事へのコメント一覧 ＞＞アメリカ・ルイジアナ州で24日（2016年8月）に巨大な竜巻が発生し、スターバックスの店舗が一瞬で吹っ飛んだ。隣のレストランの客が撮影した映像には、横殴りの激しい雨と風が襲い、駐車場のゴミ箱が宙に舞い、停めてある車もブルブル震えているのが写っている。そして停電になり、次の瞬間、スタバが倒壊。なにかに踏みつぶされたかのようにペシャンコになってしまった。「なんてこった！スタバが吹っ飛ばされた。中に人がいるはずなのに」撮影者が叫んでいる。店内には客や従業員ら約20人がいた。店員がトイレに避難指示司会の小倉智昭「20人も残ってたの？」ニュースデスクの笠井信輔「そうなんですよ。でも、全員無事でした。なぜか。つぶれる直前に、店員がみんなトイレに避難するように指示したんです。男女それぞれのトイレだけがつぶれずに残ったんです」小倉「アマタツ（気象予報士の天達武史）も、トイレに逃げるようにって言ってるものね」この竜巻で一帯の50棟の家屋が倒壊したが、犠牲者はいなかったという。竜巻が近づくと、スマホなどに警報が行くシステムが導入されているのだ。文　カズキ｜似顔絵　池田マコト８月２９日、和歌山市の建設会社・和大興業で男性従業員４人が死傷した『和歌山４人射殺事件』。容疑者は逃走中、追跡する警察車両に発砲したり、住人のいるアパートに立てこもって威嚇射撃を繰り返したりし、逃走は事件発生から約５８時間に及んだ。この恐ろしい事件に対して、報道番組『ＮＨＫニュース７』がインタビューを行ったのだが・・・。「現場近くに“知り合い”がいる人」！？事件とほぼ無関係の人にインタビューしていることが面白すぎると、ツッコミの嵐が起こった。（※↓詳しくはコチラへ）参照：毎日新聞／立てこもり容疑者を逮捕　自分の腹撃つ（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。「場所と経緯を知らなければ、何気ないワンコの写真かもしれない」7月4日、永塚祐大さんが自身のFacebookに、一匹の犬が写る写真を投稿しました。場所と経緯を知らなければ、何気ないわんこの写真かもしれない（笑）ワンコとその家財道具（笑）一式を炎天下の駐車場に捨てて行ったバカ飼い主の存在。こう言う輩が居るから何時まで経っても殺処分が無くならない事が解らないだろうな？地元警察...永塚 裕大さんの投稿2016年7月3日事情を知らなければ、日常のひとコマのような写真。しかし、この犬は…7月の炎天下に、犬小屋とともに駐車場へ捨てられてしまっていたのです。その後、自身で保護活動団体「ぶんたの家」を運営している永塚さんは、地元警察と千葉県動物愛護センターに連絡し、手続きを行ったうえでこの犬を一時的に引き取りました。拾われた「夜明けの公園」にちなんで、アカツキと名付けられた犬。とても穏やかで、人懐っこい性格だそうです。保護から1ヶ月、現在もアカツキは里親募集中。NPO法人「犬の里親探しサンタの家」に登録され、新たな家族を待ちわびています。犬の里親探しサンタの家：アカツキ迎える犬を探している方は、ぜひチェックしてみてください。まるでモノを捨てるかのように、アカツキを置き去りにしていった飼い主。その瞬間、その心には、どんな感情が宿っていたのでしょうか。アカツキに一日でも早く、幸せが訪れることを願ってやみません。(参照Facebook)そんな作業の仕方じゃ怪我するよとか、一歩間違えたらそれって死んじゃうよとか、そんな危険な状況に置かれた人々や物たちの写真集。割れたガラスに顔を突っ込んでいる写真がなにげにすごく怖い。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.source:Izismileベルギーのご家庭にお住いのトールさんは、野性味あふれる外見に美しいグリーンの瞳とつややかな毛並みをもつオスのベンガルキャットである。そのワイルドで高貴な風貌で瞬く間に人気者となった彼は、心を許した相手にはごろりと転がり腹を見せるというツンデレなギャップでさらに人々を魅了し、現在も下僕予備軍を着実に増やしているという。そんなトールさんの魅力にズームインだ。ジャガーやヒョウをほうふつとさせる美しい毛並みと神秘的なエメラルドグリーンの瞳をもつトールさんは、イエネコとベンガルヤマネコのミックスから派生した猫の品種ベンガルに属する。ネット上において野性味と気品を漂わせるワイルドビューティなイエネコは常に一定数のファンを抱えているものだが、トールさんの魅力はそうした風貌を裏切るようなギャップにあるようだ。鋭い眼光を放つワイルドモードから一転、気を許した相手にはごろりとおなかを見せるリラックスモードの落差が大勢のファンの心をがっちりネコづかみしているのだ。彼の飼い主であるRani Cucicovさんはすでに下僕の自覚があるそうで、 彼の要求に速攻で応じ、忠誠を誓いつつ愛情を注ぐという幸せな毎日を送っているようだ。1. すでに優秀な下僕を召し抱えているトールさん2. トールさんのお宅は「腹減った」と言う前に食事が出てくるという万全な体制が整えられている3. 愛されてる証はこの毛並みからも一目瞭然4. とても活発で愛らしい野美猫である5. クールに見えるが実はおしゃべりで、下僕は返事をしないと怒られるそうだ。6. たいてい寝る前、1日1回は壁をよじ登るクセがある。7. 寝る頃になると駄々っ子のようになって壁によじ登り8. 数分もやるとおとなしくなり自分のベッドで寝る9. トールさんは来客があってもイエネコのように逃げず、冷静に相手のチェックを始める10. においを嗅ぐなどの入念なチェックを終え、気に入った人にはニャーニャーと話しかけるという下僕に話しかけるトールさんThor The Bengalさん(@bengalthor)が投稿した動画2016  8月 23 11:19午前 PDTfrom Instagram幼少時のトールさんThor The Bengalさん(@bengalthor)が投稿した動画2016  8月 26 12:31午後 PDTfrom Instagramツンデレな野美猫トールさんの情報はInstagramでチェックだ。via:boredpanda・translated D/ edited by parumo※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ある母親がフェイスブックに投稿した写真が、人々の気持ちを温かくしてくれている。…とその前に、子どもは残酷なものだ。米フロリダ州に住む母リア・パスケさん自身も、中学時代には特に楽しい思い出もないそうだ。年頃の子どもの厳しい現実そんなリアさんには、現在中学校（middle school）に通う息子がいるのだが、キツイ時代を迎えた息子に対し、母として心配が絶えないという。息子のボー君は自閉症を患っているのだが、「この点に関しては、息子が自閉症で良かったとすら思う」と述べている。お昼ごはんは大抵1人その理由について、リアさんは次のように綴っている。というのも、息子は自分が手を打ち鳴らすと周囲から変な目で見られることにも、誰からも誕生日会に招かれないことにも気付いていないようだし、お昼ごはんを一緒に食べる友達がいないことも、気にしていません。私が息子に聞くことは決まっています。「今日は悲しいことはなかった？」、それから「今日は誰とお昼を食べたの？」ということだけ。彼が「クラスメイトと食べた」と答えるのは稀で、大抵は「誰とも（食べていない）」と言います。私はそんな息子をかわいそうに思いますが、本人は気にしていないようです。Leah Paske/Facebookより引用アメフト選手と食事を共にリアさんいわく、「誰とでも笑顔でハグを交わすようなとても優しい性格」という息子だけに、母としては歯がゆく、胸を痛めているに違いない。しかし先日、友人が喜ばしい写真を送ってくれた。「君の息子、トラビス・ルドルフと一緒にお昼を食べていたよ」と言って、友人がくれた写真がこちら。Leah Paske/Facebookご覧のとおり、他の子どもたちから1人離れて座るボー君が、学生風の年上の男性と一緒に食事をしている。「トラビス・ルドルフって誰？」と返すリアさんだったが、フロリダ州立大学のアメフトの選手とのこと。同選手の優しさに母涙この日、トラビス選手を含む同大学のアメフトチームが、息子が通う学校を訪れたという。彼女はこう続けている。写真を見て涙が出ました。この優しい青年が、なぜ息子と一緒にごはんを食べてくれたのかはわかりませんが、私にとっては忘れがたい、嬉しい出来事です。だってこの日だけは、息子が誰とお昼を食べたんだろうと気にする必要がなかったのですから。彼の目の前にスター選手が座っているのは、誰の目にも明らかでしょう。トラビス選手、本当にありがとう。あなたは1人の母親をこの上なく幸せにしてくれました。私たちはずっとあなたを応援し続けます。Leah Paske/Facebookより引用感動と称賛の声が続出母はこの写真をフェイスブックに投稿。同投稿は1万1千件以上シェアされ、複数の海外メディアでも取り上げられた。「なんて感動的なシーン」「ジーンときました」と人々の心を打ったのは言うまでもない。加えて、「トラビス・ルドルフは優しい青年だ」「トラビス・ルドルフ、素敵すぎる」「まさに100点満点」「トラビスみたいな人がもっと増えればいいのに」「素晴らしい。トラビスよくやった」など、トラビス選手への称賛の声も続出している。画像出典：Frickr（Tadashi UEDA）９月１日の朝、都営大江戸線で遅延が発生した。通勤ラッシュ時の遅延はいつもの事だと思ったら、その遅延理由が驚きであった。なんと、新御徒町駅構内で“子どもの幽霊”が現れたというのである。子供の幽霊がいたとは、これは怖い・・・。一体、これはどういうことなのか。その後、駅員さんが線路内を捜索したが、子供は見つからなかったようである。都営大江戸線のホームには、ホームドアがあるため、子供は線路には立ち入れないはずだ。単なる運転手の勘違いなのか、謎は深まるばかりであった。■反応の声９月１日は、関東大震災が起きた日である。そんな日に子どもの幽霊を見るとは。大江戸線の幽霊は新しい都市伝説の始まりなのか・・・。画像出典：Frickr（Tadashi UEDA）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。経験よりもセンスを買われたようです。先日開催された「MTVビデオ・ミュージック・アウォーズ」（以下MTV VMA）にて、自分の名前をデスメタル調のロゴにしてステージに映し出したリアーナ。このイベントのプロモーションは、ニューヨークの夜空にヘリコプターを使って広げられた巨大スクリーンに映像を映すという前代未聞のものでしたが、ここに投影された動画を作った人がいました。PandaGundaさん(@pandagunda)が投稿した動画2016  8月 26 7:56午後 PDTfrom InstagramBUSTLEが取りあげていたこのInstagramにアップされた動画は、今年のMTV VMA以前までほぼ無名だったスウェーデンのアーティストPandaGundaによるものです。液体金属のような人間が葉っぱや粒子のような緑色の物質に覆われ、最後はリアーナが現れて彼女からイベントが始まると伝えていますが、いかにもMTVっぽい感じのプロモーション動画です。デヴィッド・リンチ監督が好きだという彼のウェブサイトを拝見するに、あたかもフランシス・ベーコンのような、それでいてクリス・カニンガムのようなテイストで制作をしていることが判ります。PandaGundaはアーティストとして14年の経験を持っていますが、実は2015年にWild magazineのインタヴューに応えた時には、デジタル・アーティストとしての経験はまだ2年（つまり今年は3年目）だと話していたというから驚きです。音楽は自分のアートにとってエンジンのようなものです。音楽なしには作業はできません。それにコーヒーもね！そんなPandaGundaによる動画をもういくつかどうぞ。PandaGundaさん(@pandagunda)が投稿した動画2016  6月 29 10:04午前 PDTfrom InstagramPandaGundaさん(@pandagunda)が投稿した動画2016  8月 25 12:17午後 PDTfrom InstagramPandaGundaさん(@pandagunda)が投稿した動画2016  7月 20 2:21午後 PDTfrom Instagramこの一件でリアーナ自身からも感謝のメッセージが届いています。badgalririさん(@badgalriri)が投稿した動画2016  8月 26 5:10午後 PDTfrom Instagramまるで現代のシンデレラ・ストーリー。ヴィジュアル／コマーシャル・アートの世界で一気に時代の寵児になったPandaGunda。今後の活躍に大注目ですね。top image byInstagramsource: Instagram1,2,Wild magazine,PANDAGUNDAviaBUSTLE（岡本玄介）たくさんの猫たちが暮らしているご家庭に、ある日生後1日の子猫が保護されてきました。子猫は「まや」と名付けられ、厚い保護の元すくすくと育っていきました(^^♪そうして3週間が経ち、いよいよ子猫が先輩猫たちと対面する時がやってきます！先に住んでいる猫達がいる猫部屋へ、挨拶のために飼い主さんと共に伺います。初めて来る、先輩たちの部屋にドキドキ。ｶﾞﾝﾊﾞﾚｰ！(応援)子猫はそれぞれの先輩猫に挨拶しますが、やはりいきなりは受け入れてもらえません。黒猫「新入りかニャ……」まや「初めましてニャー」黒猫先輩、新入りに警戒心抱いて距離を置きます。ささっと離れてしまいました。サバトラ猫さんはキャットタワーの上から新入りを厳しくチェック！サバトラ猫「むむむ……何者だニャ……」まや「宜しくだニャー」やはり初めて見る顔に、緊張を隠せません。ううむ、やはり先輩方は中々に手厳しい……(/・ω・)/敵意がありませんよってことを教えているのですが、いきなり仲良くっていうのもハードルが高いようです。そんな中でも、最も手厳しかったのは、三毛猫先輩。まや「初めましてニャ。まやと言いますニャ」三毛猫「……」三毛猫先輩、静かに見つめていたかと思うと、三毛猫「シャーッ！」激しく子猫を威嚇！(; ･`д･´)うーん、三毛猫先輩は人一倍警戒心が強いようでした。それでもまやはめげません。先輩方に威嚇されながらも猫部屋に遊びに行き、徐々に距離を縮めていきます！すると、あの初の顔合わせから約“1カ月”後……(^^)/そこにはハッピーエンドが待っていました(≧▽≦)☆まや「一緒に寝ていいニャ？」三毛猫「甘えん坊さんだニャー」あの厳しかった三毛猫先輩の横で、ひしっと寄り添うまやの姿が♪まや「こんにちはだニャ」サバトラ猫「遊び来たのかニャー」すっかり慣れたサバトラ猫先輩もまやの傍に来ました。今や、すっかり先輩猫達の一員になっておりました(^^♪日向ぼっこをしながら、三毛猫先輩とぐっすり( *´艸｀)並んでお昼寝する姿、可愛いーーーーーっ！まや「やったニャ♪」こうしてまやは無事、先輩方に仲間と認めてもらえたのでした♪あんなに威嚇されていた姿を思うと、仲良く寄り添う光景に胸が温かくなりますねー(^^♪まやちゃんおめでとう♪　拍手を送りたくなるような、ほっこりとする動画なのでした(≧▽≦)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=n2bpdR2MwCYこれからまやが大きくなったら、今度は迎え入れる側です。そのときは、いっぱい新入りに仲良くしてあげてね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=SOjgTLWjyK8神奈川県の代表的なお土産の一つ『鳩サブレ』。鎌倉の豊島屋が明治時代より製造し、お土産にも人気のお菓子なのですが…。なんと、京都の井筒八ッ橋本舗で、神奈川県民が動揺してしまいそうなお菓子が売られていたというのです。その名も「鴨サブレ」。これは…いいの…か？これには、「井筒八ッ橋本舗vs豊島屋抗争勃発か？」「東西紛争が起きる」との声も。しかし、神奈川県民が動揺する鳥型サブレは、これ一つでは終わりませんでした。意外と多い、鳥型サブレ鳩より強そうな雷鳥サブレ群馬は鶴サブレ。鶴…なんですよね？福岡、東京はひよこサブレーひよことも似ている…名古屋コーチンサブレすでに鳥なのかも怪しい、さつま鳥サブレ鳩以外にも、こんなとがった商品があったとは。似たようなネーミングで問題になったお土産がありますが、このサブレたちは大丈夫なのか…ちょっと心配です。何はなくても、どれも美味しいお菓子だそうですので、見つけたら購入して食べ比べしても楽しいかもしれませんね。かわいい猫のトイレットペーパー「やっぱり猫が好き」が、9月1日に林製紙（静岡県富士市）より発売されます。猫のトイレットペーパー「やっぱり猫が好き」「やっぱり猫が好き」の包装紙にはつぶらな瞳の子猫ちゃんが描かれ、中のロールには猫ちゃんの足跡がプリントされています（再生紙100％、30mダブル）。希望小売価格は1個120円。同社の通販サイト「バンビックス」や、雑貨店・ペットショップなどでの販売を予定しています。中のロールには猫ちゃんの足跡をプリント　きゃわわ！「うちの子が一番かわいい！」という愛猫家さんには、自分で撮った写真を使うオーダータイプの「愛猫フォトフレーム」がおすすめ（中のロールは上記タイプと共通）。写真は1〜3点を指定可能で、1個146円、50個セットから作成可能です。こちらは通販サイト「バンビックス」からの申し込みのみとなります。A　写真1点B　写真2点C　写真3点Twitterユーザーのデゴチ（@degochi）氏の「あの有名な早食い」についてのツイートが話題になっているようだ。よく見るとたしかにスイカを運ぶ時若干不自然という印象を受ける。他にも人を楽しませるための知られざる試行錯誤があったようだ。安全に人を楽しませる、まさにプロフェッショナルを感じる話だ。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。参考：＠＠＠参考記事名＠＠＠via＠＠＠参考記事名＠＠＠殺処分の方法は炭酸ガスによる窒息死。ガス室に入れられた犬猫たちは息苦しさを感じながら死んでいく。保健所──引き取り手のいない犬や、飼い主の表れなかった迷い犬が殺処分される場所。渡辺眞子『小さな命を救う人々』（8/25　電子書籍化）には、保健所に携わる人間の苦しみが描かれている。（里親の募集をしているところも数多くある）。保健所に務める職員が実情を語る。「本当に悔しい。私だって、毎日こんなことをしたくないんだ。震える指で、ボタンを押しているんですよ！」なぜ、炭酸ガスを使うのか、一頭ずつに注射による安楽死処分を施すことはできないのか？　動物愛護団体は抗議をする。「「一頭ずつだなんて、冗談じゃない！　元気な若い犬を捕まえて、嫌がって暴れるのを無理矢理押さえつけて、怖がって震えて啼き叫ぶのを注射を打って殺すなんて、こっちの神経が保ちませんよっ！」東京都内5か所にある「東京都動物愛護相談センター」で動物を捨てる理由を調査した結果。1位　転居2位　動物の病気3位　問題行動リードをつけて散歩の延長のようにして犬を保健所に連れてくる飼い主が多いそうだ。動物を捨ててしまおう、と考えてしまえる人は、死ぬということがどういうことか分かっていない。犬猫を保健所に連れていくのは、家族を殺すのと同じこと。置いてけぼりにされた動物たちは、怯えながらワケも分からずに死んでいくのだ。この本のデータ(書籍化は2004年）では、一日に1200頭もの犬猫が殺処分されていたという。2013年度には一日400頭と減少傾向にあるものの、そこに殺処分される動物たちがいる以上は、ボタンを押す苦しみは続く。犬を初めて飼う人は、いいことしか考えていないのかもしれない。だけど、緊張しているときには、下痢をすることもあるし、夜啼きをすることもある。糞便は臭い、家具に噛み跡をつける、衣服や書類をビリビリに破く、散歩は毎日。高齢になったら介護。本当に手間がかかる。吠える理由が分からなかったり、こちらの意図することを分かってくれなかったり、言葉の通じないもどかしさだってある。だけど……。5年前、僕たち家族は12年間飼っていた犬・ノエルを亡くしてしまった。僕、父、母の顔をじっと見てから静かに息を引き取った。仕事で最期に立ち会えなかった兄は、申し訳なさそうに遺影を見つめて両手を合わせていた。僕はそれから毎日、遺影のあるリビングで寝た。朝になると、母が手を合わせてすすり泣いている声が聞こえてくる。とても苦しい日々だった。情けない話と思われるかもしれないが、亡くなってから9日後、僕たちはノエルと色違いの犬を飼った。フランス語で海という単語にちなんでメルと名付けた。ノエルが死んでしまったことは今でも忘れられない、とても悲しい出来事だ。でも、そこから生まれた出会いがあった。この本で紹介されるのは、動物たちを「救う術」を実行している人ばかりだ。彼らは「人間も動物も同じ命」という信念をもっている。人間の平均寿命は80年少々。犬の平均寿命は10年から13年。猫は15年。人も動物も、あらゆる命が平等ならば、犬猫たちの過ごす1分1秒は人間のそれより5倍から8倍は貴重なのだ。僕の家には現在、犬2匹、猫1匹も一緒に暮らしている。『小さな命を救う人々』を読んで、保健所の全容を知れたかどうかはわからない。でも、家族である動物の一分一秒と彼らの温かみを、これからも大切にしたい。（山川悠）マットの上で遊ぶ赤ちゃんと、横でリラックスしている白と黒模様の猫、シイちゃん。シイちゃんの元に初めて赤ちゃんを連れてきてからもう1年以上が経ちます(*‘∀‘)赤ちゃんはここ最近シイちゃんと特に触れ合いたがるようになったみたいで、この日も、出典 : https://www.youtube.com赤ちゃん「枕～♪」シイちゃん「そこお尻だニャ～」シイちゃんを枕代わりにして、のび～っと寝転びました(^^)/でも偉いのがシイちゃん。赤ちゃんは女の子で、後から来たのでつまり“妹”にあたるわけです。妹のやることは、お姉ちゃんとして受け止めてあげるのです！(; ･`д･´)赤ちゃん「もふもふしてる～温かい～！」シイちゃん「お姉ちゃんとして甘えさせてあげるニャン」お尻くらいなんてことないニャン！　って言ったとか言わないとか(^^♪出典 : https://www.youtube.comシイちゃんはしっかりお姉ちゃんとして、妹に甘えさせるのでした♪さすがお姉ちゃん！　これからもその優しさで、妹と仲良く遊んであげてね( *´艸｀)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=kLt1uhkYsちなみに、まだふたりが仲良くなる前の“初対面”も、初々しくてとっても可愛いんですよ♡ 1年でこんなに仲良くなったと思うと胸がほっこりしてしまいます。ぜひ覗いてみてくださいね♪ニャンコと赤ちゃんの初対面。緊張しながらも、少しずつ距離を縮めていく姿に… ほっこり♡ :: PECO（ペコ）出典 : https://www.youtube.com通販サイト・フェリシモの猫部から、玄関に貼って猫がいることをアピールをしたり、緊急時に助けを求めたりできるステッカーセット「猫が飛び出します！　ドア開閉注意　マグネットステッカー」が登場しました。猫が飛び出します！　ドア開閉注意　マグネットステッカー猫ちゃんはいつも外出（脱走？）の機会を狙っているもの。玄関に「ドアの開閉注意・猫が飛び出します」というマグネットステッカーを貼っておけば、お客さまや近所の人が注意深くドアを開けてくれそうです。このステッカーは、「犬がいます」はあるのに「猫がいます」は意外に少ない！　というプランナーさんの思いから商品化されたそう。ドアを見上げる猫ちゃんのイラストもキュートです。「ドアの開閉注意・猫が飛び出します」ステッカー猫ちゃんは外が大好きこのステッカーがあればそーっとドアを開けてもらえそうですセットになっているのは「緊急時、猫の救助をお願いします」というマグネットステッカー。いざというときに助けてもらえるよう、猫を飼っていることを周囲の人にアピールできます。飼っている猫の数を書き込めるようになっているのも便利な点です。「緊急時、猫の救助をお願いします」ステッカーもう1枚は、お財布などに入れて持ち歩き、飼い主さんにもしものことがあった時に愛猫の存在を知らせる「猫レスキューカード」。かかりつけの病院やワクチンの種類、アレルギー情報、猫ちゃんの性格などを書き込めます。「猫レスキューカード」表面「猫レスキューカード」裏面　飼い主さんの愛を感じます「猫が飛び出します！　ドア開閉注意　マグネットステッカー」はステッカー2枚とカード1枚のセットで850円（税別）。申し込んだ月にだけ届くタイプのコレクションで、価格のうち26円は「フェリシモの猫基金」として飼い主のいない動物の保護などに使われます。詳細の確認や申し込みはフェリシモのサイトから。玄関先が明るくなりそう（画像はフェリシモ公式サイトより）関連キーワード猫 | マグネット | フェリシモ | 動物新郎新婦、愛に満ちあふれた結婚式！２人とも末永く・・・って違うところがアツくなってる！どういうワケか、カメラを構えるレディーの髪が突然発火！しかも女性は数秒間気がつかない！意外と熱って伝わりにくいものなのね・・・しかし彼女、大丈夫だったのだろうか？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Mark Thompson）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）フィリピンの伝統的な相互扶助の仕組み「バヤニハン」によって、近隣住人が協力して行う引っ越しの様子。小さめのサイズとはいえ、家丸ごと一軒を持ち上げて人力で運んでいる風景というのはなかなかすごい。もともと運ぶ前提で家を建ててるのかと思ったら、こっちの動画だと土台を壊して運んでた。なんとも強引なんだね……。音楽が鳴るとみんな踊り出すという、サンバの国ブラジル。そんなブラジルからワンコと少年のダンス対決をお送りします♪ブラジルの国旗をバックに、少年が手拍子をしながら隣に座っているワンコに向かってダンスを踊り始めます！すると、「コッチだって負けないワンよ！」とばかりに、少年の動きに合わせてクイックイッと腰を揺らします。見事な腰使いですね！そこから歌いながらノリノリで踊る少年とワンコの熱いバトルが延々と繰り広げられます。どちらも一向に引きません！最後は「イエーイ！」という周りの歓声と少年がワンコに向かって拍手をした事により、軍配はワンコに上がったようです！さすがはサンバの国だけあって、ブラジルはワンコもダンスが上手いのですね♪このダンスバトルは以下の動画からご覧になれます。↓↓↓↓骨川スネ夫は、ドラえもんの人気キャラの一人です。彼の得意技と言えば、イヤミっぽく自慢する話ですが、そのセリフには芸術的なセリフで一杯です。それを紹介していこうと思います。１・骨川スネ夫とは？出典：http://bokete.jp/odai/384749なんと弟がいて、養子に出されたスネツグがいます。作者すら忘れていたそうです（笑）ナルシストかつイヤミ、口が上手く虚言癖の持ち主。強者には徹底してへりくだる虫のいい選択しかしない。父親は会社社長で家庭が裕福であり（小学生でありながら月の小遣いが1万円）、度々自慢話を吹聴してのび太を憤慨させたりうらやましがらせたりする。ごく初期にはメインの悪役になることが多くジャイアン以上に威張っていたが、間もなくジャイアンの子分としての立場を確立。原作・アニメ共にジャイアンとタッグを組み、悪戯を行う場面が多い。出典：骨川スネ夫 – Wikipediaしかし、彼の自慢話はかなり表現が素晴しいのです。２・その自慢話を見てください。スネ夫が自慢話をするときに流れている曲（フル）出典：https://www.youtube.com/watch?v=ZPWr3A7gN_kこれを聞きながら見ていただけるとありがたいです。ざっと一億年も昔、白亜紀とよばれる時代……。地球上は、は虫類の天下だった。その中でも、王者とよぶのにふさわしいのがチラノザウルスだ！これがそのツメの化石だ。ユタ州の恐竜公園で発掘されたんだ。パパのアメリカみやげさ。良く知っていますよね。小学五年生で、これだけしゃべれるのは普通にすごくないですか？切手マニアなら、この程度の物を一つくらいもちたいもんだねえ。ぼくのパパはこっとう品のコレクション。ママは宝石。それぞれ道はちがうけど…、うちの家族に共通してるのは、一級品しかあいてにしないってことだね。よくこれだけ、セリフが回るものですよね。それにくらべてぼくの大和！ 縮尺150分の1、全長1.75メートルの大模型だぜ。いとこの大学生がラジコンの天才でね。作ってもらったんだよ。みてくれ、この重量感！この迫真力！まさに黒鉄の城というべき…。これは、謝罪している時のセリフですが、とてもそうは見えず芸術的な気持ちが伝わってきますね。うちは四丈半島に別荘があってさ。そこへいけば海はきれいで、すいてて、ま、うちのかしきりみたいなもんだけどさ。たまには、人びとでごったがえす海水浴場も、おもしろいのではあるまいかと…。あれ、のび太くんどったの？ むずかしい顔して。どうせなかまはずれ？と～んでもない。そんなことしませんよ。一人だけ泳げなくてさぞつまんないだろうけど、ぜひ砂遊びにいらっしゃい四丈半島は良く出てきますよね。セリフの中に、人を悪意なくディスっているのがすごいですね。うちの庭って広いじゃない。木がいっぱいしげってるじゃない。だからガラス戸をあけると…。さわやかな風が緑のかおりをのせてふきぬけていくんだよ。ゆっくりしてっていいよ。せまい家に帰りたくないだろう。ポエム調で気持ちよさが伝わってくるのに、悪意を吐くのがすごいですよね。とつぜんサッポロラーメンが、食べたいといいだして…。思い立ったらすぐ実行するのが、うちの家族なんだ。さっそくジャンボジェットで北海道へ…。金曜日の夕方だよ。秋風は寒かったけど、あついあついバターラーメンのうまかったこと！！あのうまさはとても言葉ではあらわせないね！土曜、日曜はレンタカーで気ままなドライブさ。秋の北海道もなかなかいいもんだよ。藤子不二雄先生は、食べ物を食べる描写がすごくいいですよね。スネ夫の自慢話からも、それが伝わってくるのがいいですね。これを読むとラーメンが食べたくなります。プラモの道は広く奥深い。そのプラモ道にどれだけ真剣にとりくむかという心がまえが、二枚の写真のちがいとなってあらわれているのだ！！ぼくなんか、毎日研究にあけくれているんだぞ。「プラコン大作」をよんだり、いとこに家庭教師をたのんだり、物置を特設ジオラマスタジオにしてるんだ。ぼくの神聖なプラモ道場だぞ。のび太がみたがるなんて十年早い。最後まで本当にやっているとすれば、のび太はまだまだですよね。すばらしかったよ。ブルートレインの旅。ベッドはゆったり。町のあかりが、矢のように窓の外をすぎていく。まるで、星の海をとんでいるみたい。終点が九州の鹿児島さ。指宿の海岸でたっぷり泳いで帰ってきたんだ。楽しかったなあ！将来は、冒険者か小説家になると良さそうですよね。その程度でおどろいてちゃ困るなあ。本式のボトルシップをみせてあげる。／コロンブスが乗ってたサンタ・マリア号だ！！じまんするなら、せめてこれぐらいの物でなくちゃ。しかし良く知っているものですね。【ドラえもん】スネ夫のキレキレの自慢話まとめ （字幕）出典：https://www.youtube.com/watch?v=tceSkyibml0３・弟を自慢する事も…うちも金持ちだけどあいつには負けるなあ。庭にはプールやテニスコートがあって…。週末にはカナダの別荘へ自家用飛行機で……。最早自慢なんだか、淡々としゃべっているのかわからないところです。出典：http://doratdora.com/suneo-brotherスネツグトンガリの海賊版です。性格は、いいですよ。４・ネットの反応なっきゃま@nakkyamaフォローするまだ持ってなかったドラえもんプラス6巻入手して読んでみたけど、相変わらずスネ夫の自慢話がキレッキレw 本当に小学生かお前はw https://t.co/azPDEdWC1K返信 リツイート お気に入り登録2016.8.21 12:42情景が想像できるところがすごいです。じょにぃさんを影から応援し隊@jonneet_loveフォローする『宣伝』帰宅部のww男がwwスネ夫が自慢話をするときに流れている曲ww歌ってみたww (00:00:57) #sm20379355 https://t.co/Yj8IbO2XrD返信 リツイート お気に入り登録2016.8.5 21:24スネ夫は愛されていますね。かげちん@kagetinフォローするスネ夫の自慢話キレッキレでワロタwww https://t.co/bBRQrBechu本当に笑ったｗｗスネ夫すごいわ！詩的で豊かな表現力と、その後の流れるような畜生発言。ヤツには誰も勝てない。返信 リツイート お気に入り登録2016.7.13 14:59作家もいいですが、芸能人も良さそうですね。島田紳助さんみたいないじり芸でイケそうですよ。終わりにこのように、スネ夫はただ自慢しているだけでなく、様々な情景や背景を理解しながら、芸術的に話をしている魅力があるキャラクターと言えるでしょう。情景もそうですが、食べ物のおいしさが伝わってくるのがいいですよね。流石藤子不二雄先生です。これからも応援していきたいですね。どこの国にもブラック職場はあるようです。先日Facebookはトレンド機能において、人力でのキュレーションを廃止すると発表しました。このニュースに対して、元Facebookのキュレーターで現The New YorkerソーシャルメディアエディターのSaria Khanさんは、Facebookでニュースキュレーターとして働くなかで遭遇した最高で馬鹿げている14の出来事をツイートしています。ほとんどのツイートは楽しげな職場の思い出ですが、なかにはFacebookでの仕事がいかに過酷だったのかを表わす記述もあります。また彼女は、Facebookのキュレーターの実情を最も的確に描写しているとしてThe Guardianの記事をあげています。そのタイトルはスバリ、「わたしはFacebookトレンディングチームで働いていた - 人生で最も有害な職場体験」。この記事も、Facebookの元キュレーターによって書かれたもので、Facebookのマネージャーの威嚇的な態度、ひいき、セクシズムなどを批判しています。記事を書いた本人をふくむ複数の女性は、退社時の面談でマネージャーから受けた性差別についてスーパーバイザーに報告したそうです。米Gizmodoの取材記事においても、「2カ月半、会議室に缶詰だった」と語るキュレーターが次のように当時の仕事を振り返っていました。あれは自尊心もなにもない仕事でした。人として扱われなくて。ロボット扱いでした。以下、Khanさんによる連続ツイートをご覧ください。すでに知っているかもしれないけど、Facebookはトレンディングチームを金曜日に解雇しました。即日解雇です。2014年から数カ月前までわたしはそのトレンディングチームに所属していました。チームの解散を記念して、もっとも最高で馬鹿げた14の体験をシェアしようと思います。1. とある最後のチームミーティングで、マネージャーはいかに仕事を愛しているか、Facebookで働けることに誇りを抱いているのかを語りました。そしてその後、すぐに6名の解雇を発表しました。2. 私たちは長時間働きました。そして、午後4時から12時までのシフトの後、バーボンをショットで飲み、午前3時までテイラー・スウィフトのように踊りました。3. 有給を取れなくても問題ないと言われていました。「あなたたちは恵まれた給料を受け取っているし、誰も結婚してるわけでも子供がいるわけでもない」と。4. チームメンバーと一緒にニューヨークのカラオケに初めて行きました。深夜12時に、仕事の後で。5. 休暇のとき、マネージャーは私たちを無視していた。なのでチームメンバーでディナーをしました。ボトルのウォッカも一緒に。もちろん凍らせたやつね。6. チームで出かけたときは、股の間から両手でボールを投げるスタイルでストライクを出した。7. チームメンバーのひとりがクリスマスが大好きで、一度、サンタクロースの格好をしてきたことがありました。8. メンバーの士気の低さについて誰かが文句を言ったことがありました。彼らはadult moneyを得ることのできる仕事についているだけで幸せなのだと言っていました。9. はっきり言ってなかったかもしれないけど、トレンドチームで働いていた人たちはダンスが大好き。10. この仕事で出会った人の中には今でも親友といえる人がいます。これだけは本当に感謝してる。11. これまで読んだなかだと、The Guardianの記事が的確にトレンドチームのことを伝えていると思う。12. トレンドチームは、世界の大半は2つのことしか気にしていないということを教えてくれた。それはスポーツとエンターテイメント。12の補足：たまには動物のことも気にかけてる。13. 「Facebook Media Central」のニックネームは「メディアの地獄」だった。チームメンバーとの会話ほとんどで、このgif画像が登場していた。Michael Nunez - Gizmodo US [原文]（Haruka Mukai）ダイエット中の人にとっては、カロリー計算は悩ましい行為である。そこで今回は、さまざまな食品を２００キロカロリーごとに同じサイズで撮影して比較した画像をご紹介したい。一口に２００キロカロリーといっても、食品ごとにサイズに驚くほどの違いがあることがわかる。画像出典：wiseGEEK【１】ポテトチップス３７グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【２】グミ５１グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【３】ブロッコリー５８８グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【４】コーラ４９６ミリリットル＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【５】チョコレート４０グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【６】ベビーキャロット５７０グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【７】セロリ１,４２５グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【８】フライドポテト７３グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【９】チェダーチーズ５１グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【１０】スウィート ミニ ペッパー （アマトウガラシ）７４０グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【１１】茹でたパスタ１４５グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【１２】アボカド１２５グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【１３】亜麻の実パン９０グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【１４】ホットドッグ・ソーセージ６６グラム＝２００キロカロリー画像出典：wiseGEEK【１５】チーズバーガー７５グラム＝２００キロカロリーいかがだろうか。もちろん同じ食品でも低カロリーの商品などさまざまなタイプが存在するため、画像のサイズが全て当てはまるわけではない。ちなみに大人が１日に消費するカロリーは１,５００～２,５００キロカロリーほどといわれており、平均的な体重の成人が２００キロカロリーを消費するには約３１分のランニングが必要だという。ダイエットを考えている方は参考にして頂きたい。（※↓詳しくはコチラへ参照・画像出典：wiseGEEK／What does 200 Calories Look Like?（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）うたさん (@joker_budou)さんが紹介した、講義を受ける学生たちの写真。この中に一人、とんでもない「天才」が！・・・ん!?んん!?何て大胆な居眠り！( ;∀;)後ろの学生はさぞ迷惑だと思いきや、こんな意見も。いわれてみれば(笑)ともかく、その「発想の柔軟さ」と「実践する勇気」には、拍手を送らざるを得ません！Twitterの反応おはようございます。マイブームは俄然美容。今週は体の中から綺麗にしたいと思います。おやつ大好き、甘いもの大好きで有名なななこですが、暫くマヌカハニーに替えます。お砂糖がまんなう！最近考える事がいっぱいありすぎて、究極ポジティブ楽天家の私でもあたまがパンクしそうだったので、グランマリコールにて癒して頂きました（笑）担当して頂いた方曰く、はじまった瞬間に寝ていたそうです。ミッドタウンの隣の某外資系ホテルで大人のライオンとオウムとクマが放し飼いにされている夢をみました。おかしいなと思って起きたら汗びっしょりでビックリしました。三時間熟睡したらつるんつるん♡ハーブティーを頂いて帰宅。最近、デカフェの飲み物にしていて、会社でもハーブティーを飲んでるよ♡おすすめだよ〜♪( ´▽｀)ななこモアハピ部 No.493 ななこのブログ海外のとある鉄板屋にて。シェフがフランベを披露し、大きな炎が上がったが・・・。それを見た女の子のリアクションをご覧いただきたい。見れない人はコチラから。「きゃあああ」と絶叫！　ビックリして泣いてしまった。想像以上に炎が大きくて怖かったのだろう。この後でできた料理を食べ、笑顔になれているといいな。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典；YouTube（DailyPicksandFlicks）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）あわじ (@hijmsawaji) さんが投稿した、思わず「へえ~」と言ってしまいそうな雑学。そして、そんなペンギンの習性を証明するような3枚の写真が、一緒にアップされていました！最後(笑)！ヤクルトスワローズの応援マスコット・つば九郎。名前からもわかる通り彼はツバメですが、こうして並べてみると、だいぶペンギンっぽいですね( *´艸｀)しかも、つば九郎が公表しているプロフィールの趣味欄には、「カメラ」という記載が！もしかして、本当はペンギンなのでしょうか…!?Twitterの反応少し前にご紹介した、駄々をこねては散歩に行こうとしないハスキー犬ゼウス【お散歩行かないもん！】ハスキー語で訴えてくる姿が、駄々っ子すぎて困っちゃ～う( *´艸｀)♡ :: PECO（ペコ）毎朝、日課のお散歩タイム。でも今朝はどうしても散歩に行きたくないハスキー犬のゼウス。ご主人が行こうと何度も言っても、相方ワンコが駄々をこねるなと叱っても、ひたすらごねまくりながら、ゼウスは散歩を拒否するのでした。あれから数日、どうやらゼウスは相も変わらず駄々をこねていました♪出不精ハスキー、だだっ子ゼウスお腹をペロペロしているこちらのハスキー、名前はゼウス彼はとにかく気分屋で、時にそのわがままで飼い主さんや相方ワンコを困らせる特に散歩の時普通、散歩と聞けばワンコは狂喜乱舞するものですが、ゼウスは違いました出典 : https://www.youtube.com飼い主「ねえ、おさんｐ……」ゼウス「嫌ぁあああぁぁ」出た(￣д￣)ゼウス「今はペロペロタイムだからぁあああ」そんなのいつだって……ゼウス「いつじゃなくて、今ペロペロしてたいのぉおお、今ぁあああ」飼い主「もう、わがまま言わないで……」ゼウス「いやあぁああだワゥゥウウン」普段は喜んで散歩に行くのに、タイミングが悪いと駄々をこねるゼウスもうこうなると、外に出すのは一苦労相方「なあもうそういうワガママ……」ゼウス「アーアー、聞こえないーあぁああああ」行かないと決めたら、行かない気分屋ハスキーゼウスの出不精に巻き込まれる、可哀想な相方ワンコと苦労の絶えない飼い主さんなのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=amFxrK5_0po】さて、ゼウスの気分が散歩に向くのはいつになるのかな……♪電池のサイズが合わない時、どうすればいいか。そんな時はアルミホイルがあれば解決！今回は「単４電池」を「単３電池」にする、裏ワザ動画をご覧いただきたい。画像出典：YouTube（ビエボ）適当な大きさにアルミホイルを切って、小さく折る。画像出典：YouTube（ビエボ）それを画像のようにスキマに入れるだけ！画像出典：YouTube（ビエボ）たったこれだけで機械が作動！しかし、この方法は安全面で保障はできず、故障の原因にもなるかもしれない。なので緊急の時など、一時的に使うだけにしておいたほうがいいだろう。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（ビエボ）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）3匹のトカゲたちの前にはおいしい夕食。だがその向こうには猫がジーっとその様子を見ていたのであった。完全監視体制での食事は喉を通らなさそうだ。Cleo o gato e os Dragoes barbudosくるしゅうない、食べたまえとは言われても、ちょっとうごいたら肉球ピキャー！っと飛んできそうで食事がすすまないトカゲーズなのであった。何をしててもされたとしても、色褪せることのない猫ちゃんの可愛さその中でも、ほんの短い間だけの子猫時代ってやつはやっぱり別格のもので今回は、そんな子猫ちゃんが“ただ眠っている”だけの姿をご紹介！が、こちら！はい、もう一瞬であなたの心はキュンキュンに満たされてしまいましたね子猫ちゃんのことだけで、もう頭はいっぱいになってしまいましたね何が起きるわけでもない、ただ安らかに眠っているだけの子猫ちゃんなのに、それなのにっ……！もう全身は可愛いの満足で満たされるあぁ、出来ることならこの手の持ち主に生まれ変わりたい……(´ω`)眠っているだけなのに、でも他には何もいらないハート蕩かすその姿ただただ可愛い小さな子猫ちゃんの、スヤッスヤな姿なのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=D1rKIr0iypA】猫ちゃんを愛でられる幸せを、与えたもうた猫神様に感謝ですぞ！巨大なザトウクジラのジャンプを間近で撮影した大迫力映像がネット上で大きな興奮を呼んでいる。https://www.youtube.com/watch?v=803qr5RAhz0カヤックツアーを扱う旅行会社＜ワイルドコースト・アドベンチャーズ＞が、カナダ・ブリティッシュコロンビア州のペン諸島の海でザトウクジラが大ジャンプを披露する映像を公開した。このカヤックツアーに参加した観光客たちは、大海を泳ぐザトウクジラの親子を発見。少し離れたところから30分ほど観察していたところ、巨大なザトウクジラの母親が突然ジャンプを始めたという。複数のカヤックやボートに囲まれながら、派手に水しぶきを上げてジャンプするザトウクジラたち。背中や尾ひれだけでなく、白っぽいお腹が見えているあたりは興奮モノで、当然ながら大きな歓声が上がっている。ザトウクジラの大ジャンプは、ヨットの上、カヤック、様々なアングルで撮影されており、動画でまとめて見ることができる。特に、ザトウクジラの間近に浮かんでいたカヤックからの映像は、その迫力に圧倒されるはずだ。平均体長13メートル超のザトウクジラだけに、本来は100メートルほど離れて観察しないと危険なのだが、この時は予想外の展開だった模様。ネット上では、「超近い！ すごい！」「素晴らしい遭遇だ！」「君たちはラッキーだったね！」「母親は子どもを守ろうとするからね」「なぜ皆そんなに冷静でいられるの？」「自分だったら恐いけど...」と、あまりの迫力に感動と恐怖を覚える人がいるようだ。【参照リンク】・Humpback Whales Breaching Surprises Kayakers in British Columbiahttps://www.youtube.com/watch?v=803qr5RAhz0この中の1人が、ぐっすりすやすやと眠っているのですが、どの学生かわかるでしょうか？答えは動画をご覧ください。Getting away with School Prank - YouTube近づいてみると、少し違和感。あっ。爆睡しています。写真パネルが倒れると……。あわてて授業を聞いているポーズ。作り物のいたずらですが、写真パネルのいクオリティが見事ですね。ご存知Yahoo!JAPANの「知恵袋」。日々、沢山の秀逸な質問と回答が交わされ、それらにお世話になった方も多いのではないでしょうか。今回は、その中から「笑い」に焦点を絞り、歴代でも特に人気のあったものを集めてみました。1. ジャニーズに詳しくありませんが、気になっていたことがあります。Yahoo!JAPAN知恵袋2. 夫がシーチキンを抱えて夜な夜な散歩に出掛けています。Yahoo!JAPAN知恵袋3. 超能力者です・・・Yahoo!JAPAN知恵袋4. シーフードドリアのシーフーって何ですか?Yahoo!JAPAN知恵袋5.　僕の彼女が、LINEのゲームのツムツムをやると怒ります。Yahoo!JAPAN知恵袋6. 腹が立ちました。相談に乗ってください。Yahoo!JAPAN知恵袋7. お友達に半身浴を薦められ、やってみましたがうまく行きません。Yahoo!JAPAN知恵袋出典:Yahoo!JAPAN知恵袋スパ（Supa）！　知ってるよな？　マー語（マサイ語）で「こんにちは」の意味だ。オレはモラン（Moran）。戦士の意味な。オレとオマエはもうオンジョレ（onjore）。これ、友達って意味な。さらに知りたかったからマー語辞書を参照な。さーて、きのう今日と立て続けに「マサイ族がスマホで撮影したマサイ族の超日常写真集シリーズ」を発表したんだけど、今回は違うぞ。同じようなタイトルだけど実は違う。よ〜く文言をチェックしてくれ……。そう、「写真」じゃない。動画だ！今までオレは、いくつかの動画をゴー（羽鳥）に送ってきた。最初のほうは、送信に失敗してバグったような動画になっちまったが、その後、うまく送信できた動画を公開したい。「友達の結婚式」と、「また違う友達の結婚式」と、「おまつり」だ。オレが動画を撮影するのは特別な時だけだ。なぜならば、動画を送信するために膨大なパケットを消費するからだ。動画4本送ったら確実にパケ死する。バッテリーもすぐに死ぬ。となるとゴーに新ネタを送れなくなる＝金が稼げない＝死だ。オレにとっての動画撮影は、野生のライオンと戦うことよりも “命がけ” ってことさ。オレセリ！Report：ルカ（マサイ族）意訳：GO羽鳥Photo：RocketNews24.▼ルカが命がけで送ってきた3本の動画★こちらもどうぞ → シリーズ「マサイ通信」動画・画像が表示されていないときはこちらからハンドメイドの美しい磁性流体アートオブジェが「RIZE」です。磁性流体といえば「スパイク現象」と呼ばれる流線型に突起が形成される姿がとても美しく有名ですが、RIZEではこの突起が螺旋状に形成されるように設計されており、普通の磁性流体よりもさらにミステリアスかつ美しい見た目を思う存分楽しめるようになっています。RIZE Spinning Ferrofluid Display by Matt Robison — Kickstarterトゲ状の磁性流体が規則正しく螺旋状に並んでいるこれが「RIZE」。RIZEはなんとハンドメイドで製作されています。トップ部分にはアルミニウム製のプレートが配置されており、側面には研究所などで使用されるレベルの透明度の高いガラスを採用。磁性流体は元々ロケットの燃料供給系に採用されていた物体です。こんな感じで強力な磁石を近づけると……流線型に突起ができるという不思議な物体です。使用されているのは高品質の磁性流体7mlで、製造元はフェローテック。RIZEのベース部分にはステンレススチール製のベースと強力な磁石が置かれており……ここにアルマイト処理を施したアルミニウム製の本体を取り付けます。すると黒い酸化物で覆われたねじ巻き部分に磁性流体が張り付き、中心の支柱から磁性流体が伸びて不思議な見た目を形成します。さらに、中心の支柱を軸に磁性流体がクルクル回ります。付属の磁石を使えば以下のように磁性流体を好きなように動かすことも可能。支柱にくっついた磁性流体を磁石で変形させることもできます。RIZEで磁性流体がどんな風に動くのかは以下のムービーを見ればわかります。RIZE ferrofluid sculpture - YouTube支柱の周りを磁性流体がクルクル回る様子は以下の通り。RIZE spinning ferrofluid display - YouTube磁石を2つ使えばこう。RIZE ferrofluid display, 2 magnets - YouTubeRIZEの磁性流体は黒色の他に、赤や青にコーティングされたものも用意されています。RIZEは現在クラウドファンディングサイトのKickstarterで出資を募集中。目標金額は7000ドル(約72万円)に設定されており、その金額も間もなく集まりそうな状況。120ドル(約1万2000円)の出資で黒色の磁性流体を使ったRIZEをひとつゲット可能で、145ドル(約1万5000円)の出資ならRIZEの磁性流体の色を自由に選べます。なお、発送時期は2017年の1月頃を予定しており、日本への配送には別途58ドル(約6000円)が必要となります。250ドル(約2万5000円)のプランまでは日本への発送に対応していますが、それ以上の場合は対応していないようです。RIZEの出資期限は2016年9月16日の22時59分です。RIZE Spinning Ferrofluid Display by Matt Robison — Kickstarterお昼寝する子猫に、そっと顔を近づける母猫。そして優しくキスをする*´∀`)♪お昼寝する親子ネコちゃんたち。手をグーパーさせたり、母ネコが子ネコにそっとキスしたり…ひたすら癒されます♡(出典:https://www.youtube.com/watch?v=IQdUtcrwYEY)『ファイナルファンタジーVII』の登場人物「ティファ・ロックハート」のコスプレを見事に再現した人がいる。その人は、イタリアのコスプレヤー・merylsamaさん。彼女のコスプレを、ご覧いただきたい。Meryl-samaさん(@merylsama)が投稿した写真from InstagramMeryl-samaさん(@merylsama)が投稿した写真from InstagramMeryl-samaさん(@merylsama)が投稿した写真2016 8月 27 4:22午前 PDTfrom Instagramセクシーなコスプレ姿にうっとりだ。彼女のインスタグラム（merylsama）には、他のコスプレ姿もアップしているので、気になる人はチエックしてみよう。※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。中央線が走るＪＲ豊田駅にて「ルール守れないんだったらやめてくれよ！」と声を荒げる駅員が映った動画が拡散されています。出典：PIXTAその動画には、手旗を手にした駅員が肩を揺らしながら接近し、立ち止まると同時に悲痛な叫びを上げる様子が収められています。緊迫した空気が伝わってくるこの動画。駅員が激怒した理由は、脚立を持ち込んでホーム上で撮影するファンの行動にあったようです。直近の一例としてＪＲ北海道の管轄である札幌駅では安全な運行を確保するため、三脚や脚立、自撮り棒を禁止行為として呼びかけています。出典：北海道旅客鉄道株式会社ネット上では、鉄道マニアの行き過ぎた行動に批判の声、そして駅員のやり切れない心境を思いやった反応が寄せられていました。瓶に頭を突っ込んで抜けなくなった子猫を発見。男性たちが小さな命を救う一部始終がこちらです。瓶が頭にすっぽりと入ってしまった子猫を発見。なるべく子猫に負担にならないように助けたいのですが、うまくいかず。男性たちはトンカチを持ってきて、瓶を割りはじめます。ちょっと荒い方法ですが、これしかありません。そして何とか子猫を救出することに成功しました！ケガもしていないみたいだし、ほんとに良かったね！こちら、２歳７カ月になるウサギのモコちゃん(^^♪とっても可愛らしいですね～♪モコちゃんは飼い主さんに撫でられるのが大好きです。今日も撫でて～って催促するのですが……その撫でられ方がすっごくキュートなんです。出典 : https://www.youtube.comモコちゃん、ぺったんこ♪ナデナデ……(*‘∀‘)　お鼻ヒクヒク……♪どうですか、この可愛さ（笑）もうにやけちゃうことしか出来ません(^^♪何でしょう。もう、お餅みたいな(^^)/こうして静止画で見るとまたたまりませんね♪壁紙として使いたいくらいです。出典 : https://www.youtube.com背中も撫でてもらって、幸せピークのモコちゃん。なんだかこのまま眠ってしまいそうなほどリラックスしてますねー。耳が長いのもチャームポイントですね、癒されます♪　とってもキュートなモコちゃんの“ぺったんこ”な動画なのでした。是非動画でもこの可愛さ、見てみてくださいね～！　モコちゃんの虜になっちゃいますよ♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=MomE0eM5RJE古き良き浅草を感じさせる遊園地『浅草花やしき』のタワー型アトラクション「Ｂｅｅタワー」が、その歴史に幕を下ろすことが決定した。昭和３５年（１９６０年）に「人工衛星塔」という名称で開設したＢｅｅタワーは、７人乗りのゴンドラをワイヤーでつり上げるアトラクションで、高さは４５メートル。半世紀以上にも渡って花やしき名物として愛され続けてきたＢｅｅタワーだが、昨年１０月から老朽化のため稼働を停止していた。再開を期待していたファンにとっては残念な結果となったことで、ＳＮＳにはＢｅｅタワーの思い出を懐かしむツイートが数多く上がっている。Ｂｅｅタワーを懐かしむツイートの中には、アニメーション監督の米たにヨシトモさんによるツイートも見られた。長きにわたりさまざまな人に思い出を提供してきたＢｅｅタワーに、惜別の情を捧げたい。なおＢｅｅタワーの跡地には、劇場機能などを備えた多目的ホールの建設が予定されているという。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像引用：Twitter（浅草花やしき）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。東京ディズニーランドを訪れたかのん (@D_Kanon27)さんは、その駐車場にて、大変レアなものを発見しました！それは・・・2万分の1!! ヽ(ﾟДﾟ;)ﾉファンの方であれば、見つけた日には小躍りしてしまいそうなほど珍しい「隠れミッキー」です！ちなみに、駐車場ではカラーコーンを使ってこんなことも行なわれているよう！入場前から楽しませてくれるディズニーランド、さすがです！Twitterの反応アメリカ、アイダホ州ヘンリークリーク周辺で先週、大規模な山火事が発生した。約20324ヘクタールを燃やし尽くしたというその火災にはジャネット・エンペイさんが所有する牧場も含まれていた。火の勢いはとどまらず、自宅の15メートル付近にまで迫っていたが、消防士らの消火作業によりすんでのところで食い止められた。祈るしかなくなすすべがなかったエンペイさんは火事の様子を撮影することに。するとどうだろう。火事現場の木の上に巨大な霊のようなものがうつりこんでいたのである。image credit:Jeanette Empeyジャネットさんはこの霊を「消防士の守護神」と思ったという。消火作業に全力で取り組んでいる消防士たちを守るために現れたのだと信じたかったそうだ。image credit:Jeanette Empey実際に写真には手前に黄色い服を着た消防士が写っている。image credit:Jeanette Empey大規模な火災はジャネットさんの家の近くまで迫っていた。image credit:Jeanette Empey家はかろうじて出火を免れたが牧場はほぼ全滅だ。image credit:Jeanette Empey消防士たちの懸命な消火作業は長きにわたって続けられていたようだ。Firefighters continue to battle the Henry's Creek fire in Idahovia:eastidahonewsお風呂に入っていたら、チロルとアポロが２匹そろって覗きにやってきました。チロル(左)｢ねえねえ、なんで人間は毎日お風呂に入るのかしら？｣アポロ(右)｢体が固くて、ぺろぺろできないからじゃない？ 水で洗わないと綺麗にならないんだにゃ、たぶん！｣チロル(左)｢大変だにゃー。猫に生まれて良かったにゃ｣アポロ(右)｢かあさん、がんばれー！！ 僕らがここから応援してるにゃ！｣目の錯覚が起きてしまうツイートが話題になっている。あっきぃ/Ejectの同人新刊通販中！さん（@Akkiesoft）が、『松屋』のプレミアム牛めしを掲載したところ、普通に置いてある卵が「浮いて見える」と指摘されたのだ。あなたには浮いてみえるだろうか。そのツイートがこちら！これは浮いているように見える！！！この画像を見た人からは、“見える”という声が多数あがっている。光の加減でそう見えるのだろうか、トリックアートみたいだ。投稿者のあっきぃ/Ejectの同人新刊通販中！さん自身は、こうツイートしている。浮いてみえるのは疲れているからなのかな・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。子どもの頃によくテレビで見た、志村けんさんの十八番「スイカの早食い」。超特急でスイカを食べていく様子を見て、「すごいけど、おなか下すんじゃないか…!?」と心配になった方もいらっしゃるのではないでしょうか(笑)しかし、実はこの早食いには、ちょっとしたトリックが！デゴチ (@degochi)さんが、そのタネ明かしをしてくれました。なるほど!!(; ･`д･´)たしかにこれなら、おなかも下さずに…!? いや、それでもハードなことは間違いないので、一般の方はマネしない方がよさそうです！さらにデゴチさんは、「牛乳早飲み」のトリックについても紹介してくれました！往年の素晴らしいドリフ芸は、こうしたアイデアによって支えられていたのですね！Twitterの反応「ここに置いといたご飯、食べたでしょ！？」ご主人に問いただされたパグはドキっ。壁に寄りかかって少しずつ、ご主人から距離を取り始めます。柱の向こうまで行くと、こっちをチラリ。「そんなに怒んないでよぉ。。。」と切なそうにこっちを見つめてきました！今度は盗み食いなんてしちゃダメだぞ！部屋の奥から子犬がクルーーーーーーーー！たれ耳とふわっふわの毛並み、それから情けない顔立ちのきゃわわ子ゴル。飼い主さんと遊びたくてやってきたのかな？いぬ「ここで地面がカクカクになって転げ落ちてるワン」子ゴル、階段を見つめる。もしや初階段？階段って子犬のうちに慣れると、成犬になってもへっちゃらなんだとか。ということは、ここから子ゴルは初階段に悪戦苦闘しながら降りて行って、あーんな姿やこーんなカワイイ姿を惜しげもなく披露してくれるのか！期待！　初階段に期待！ところが次の瞬間。出典 : https://www.youtube.comいぬ「( ˘ω˘)ｽﾔｧ」いや寝るんかーーーーい！奥の寝室で眠らずに、階段前のフローリングで寝るんかーーーーい！耳の動きと最後もにゃもにゃってなった口元がヤベエかわいい……。もしや、飼い主さんの姿が見えるところで寝たかった……？だとすると健気すぎて愛おしさがとまらなくなっちゃいますね～。階段を降りると見せかけ、最終的に( ˘ω˘)ｽﾔｧしたゴルでした。子犬って、愛おしい。出典:https://www.youtube.com/watch?v=Dhs6jI08Im4以前、ViRATESの記事でも紹介した、高圧的警告文や個人情報の晒しなど、ネットで炎上中の中高生専用ＳＮＳ『ゴルスタ』。ゴルスタは、運営を批判するユーザーは強制的にアカウント停止（ＢＡＮ）され、反省文を書かないと復活できないというルールが存在する。そんな中、なんとアカウントの“停止理由”の文章を作れちゃう『ゴルスタ文章メーカー』を作った人が現れたぞ！Twitterでは、これを利用して大喜利が始まってしまった！実際に作成した人のツイートをいくつかご覧ください。ViRATES編集部でも作ってみたぞ！ズル剥けじゃないとＶＡＮ！あの人しか連想できない！？これはメッセージ性ある・・・！あなたも作ってみて、楽しんでみてはいかがだろうか。関連記事：中高生専用を謳うＳＮＳ『ゴルスタ』が炎上状態。その理由とは？※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。東京ディズニーシーのショーで、ダンスを披露するミニーちゃんの足にセミがとまっている姿が確認されています。セミよ、なぜそこにとまった？あこれは完全に蝉……！ショー「ミニーのトロピカルスプラッシュ」での出来事で、ぱるるん（@hrk19910628）さんが投稿した写真では、かわいくポーズをとる主役のミニーちゃんの左足のスネ辺りにセミの姿がしっかりと写っています。なお、ダンスで動くミニーちゃんにいつ付いたのかは謎なもよう……。Twitterでは、「ぎゃぁぁぁぁぁぁ！！（泣）」とセミに驚く声や、ミニーちゃんの動揺しないプロ根性を賞賛する声の他、「セミになりたいって思った人はたくさんいるはず……」とセミをうらやましがる声も多く見られています。「ミニーのトロピカルスプラッシュ」（ディズニー公式サイトより）画像提供：@hrk19910628さん（宮原れい）Twitterユーザーの@Akkiesoftさんが松屋でプレミアム牛めしとともに撮影した、玉子の写真が浮いて見えると話題になっています。玉子が浮くわけないだろーと思ったのですが、想像以上に浮いていました。浮いていますね……松屋特有の縁が青い皿に入った玉子が、影の具合で空中に浮いているように見えます。もちろん本当に浮いているわけではなく、玉子だけを拡大すると浮いているようには見えなくなります。逆に写真全体を縮小すると、すごい浮いて見えるように。浮いてませんめっちゃ浮いてる！ツイート後、フォロワーから「玉子が浮いてる」というツイートが多数届いたようですが、先に実物を見ていた@Akkiesoftさん自身は全く浮いているように見えなかったそうです。大量に届く「浮いてる」コメントに対しては、「こんなん卵浮いてたらそれを食べた私も今頃浮いてるだろいい加減にしろ」と困惑気味に返信していました。関連キーワードたまご | 牛丼 | 写真 | 撮影時代が変われば、人の姿も次第に変わってくるもの・・・。これから紹介する「ヴィジュアル系バンド」もまた、時代に適応していった（？）者達のようだ。悠（摩天楼オペラ）京（DIR EN GREY）DAIGO（BREAKERZ）逹瑯（ムック）有村竜太朗（Plastic Tree）GACKTINORAN（LUNA SEA）IZAM（SHAZNA）seek（Psycho le Cému／Mix Speaker’s,Inc.）Marilyn MansonAnchang（SEX MACHINEGUNS）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。虐待された過去によって、人をとても恐がるようになってしまったワンちゃん。恐さのあまり普通の犬が出すことのないような悲痛な声をあげています。出典：https://www.youtube.comそんなワンちゃんを優しく、優しく何度も何度も撫で続けます。すると、悲痛な声をあげていたワンちゃんが次第に鳴き止むようになります。出典：https://www.youtube.comそして、人の優しさに触れ生活したワンちゃんは、抱っこされても平気な程になりました。出典：https://www.youtube.com人と遊ぶことは楽しい、撫でてもらうのは気持ちいいと感じるようになったワンちゃん。これからは辛い過去のことを忘れる程、楽しいことが待っているよ！出典：https://www.youtube.com人から受けた傷は人にしか治すことができません。たくさんの愛情によって変わったワンちゃん。これからは幸せなことだけを感じて、生活していけることでしょう！人への恐怖心を愛情によって無くしていくまでの様子は、こちらから見れます。↓↓↓↓↓疲れた人間の心を癒してくれる無垢な動物たち。筆者もペットショップを見かけると、飼えるわけではないのについつい店に入り、子犬や子猫の可愛らしい姿に癒されています。facebook.comしかし、今回はそんなペットショップの良くない部分について、タレントで事業家でもある杉本彩さんのブログからご紹介します。先日投稿された杉本彩さんのブログに、ショッキングな画像とともに杉本彩さんからのこんな言葉が記されています。ERIKOさん(@sakoeri0405)が投稿した写真2016 8月 5 8:32午前 PDTfrom Instagram日本という国の道徳的水準を危惧する思いをますます強くしました。「5年のフード定期購入するだけで 生体半額」こんな のぼりが街中に平然と掲げられ、この異常さの中で育つ子供たち、、、どうか、これを異常なことと説明してあげられる親御さんであってほしいと願います。この「命」のたたき売りの状況を「NO！」という社会にしなければ、、、心底そう思います。杉本彩オフィシャルブログ 『子犬・子猫「生体展示販売」の不快な売り文句！』より一部引用ペットフードを長期定期購入すれば、店内で販売している子犬や子猫を半額で売りますというのぼり旗なんです。ペットショップも商売なのは分かりますが、命ある生き物をまるでモノのように扱うこの販売方法には、憤りを感じずにはいられません。このブログを読んだ方からも、怒りの声があがっています。杉本彩さんは自身でも、野良や保護施設から引き取った動物を家族に迎え入れており、動物愛護団体の「公益財団法人動物環境・福祉協会Eva」の理事長を務めている人物です。杉本彩さん(@sugimoto_aya0719)が投稿した写真2016 8月 18 4:24午前 PDTfrom Instagram杉本彩さん(@sugimoto_aya0719)が投稿した写真2016 8月 11 11:54午後 PDTfrom Instagramfacebook.com法律上は問題のない行為だとしても、絶対に好ましくない販売方法です。杉本彩さんのような影響力ある方の声によって一日でも早く是正されることを願います。杉本彩オフィシャルブログ公益財団法人動物環境・福祉協会Eva1. ポップコーン投げつけてやる！2. あれれーおかしいぞーまだ終電あるよー3. 楽しませる時間を与えるな！4. キラキラポエム病5. 神々もお怒り6. ラーラーラー、ララーラー、言葉にできなーい7. 縁切りじゃぁぁぁ！8. 地球が静止した日9. 君たちの思い通りにはさせない10. おもいっきし、やっちゃって露出狂…それは、自らの秘部を他人に見せつける不届き者のこと。すると、あろうことかヤツは足をパカーンと開き、自らの股間を見せつけてきたのです！出典： @kokesukepapa「あ～どっこいしょ～」出典： @kokesukepapa「…どや？」ろ、露出狂だー！いや、でもこれなら嬉しい！普通だったら通報モノですが、こんなに可愛らしい露出狂ニャンコなら…無罪！！なんだか、逆にお酒がグイグイ進んじゃいそうな光景になったのでした。それにしても、なんで突然目の前でパカーンしたの？（笑）2009年にオレゴン州にある動物園にいるチンパンジー2匹を撮影した動画が最近再び話題になっています。1匹がバスケットボールを床でバウンドさせていい感じのリズムをとりはじめると、もう1匹は体をゆらしてそのリズムにあわせて踊りはじめました！「この子たち、わたしたちを歓迎しているのかしら？」素敵なパフォーマンスに魅せられ、檻の前でカメラを回していていると、とんでもない展開になってしまうんです！【ダンスに魅了されてたら】ボールでリズムを刻むのに飽きてしまうと、今度は手足を使って床を叩きはじめたチンパンジー。あれ？　もしかしてこれタップダンスをしているのかな？　っていうかうまくね？　ダンスをしている子もどんどん盛り上がっていっているよ!!!……と完全にこちら（人間）が油断した隙をついて何かを投げつけてきたチンパンジー。そうです。新鮮ほやほやなアレをお見舞いされちゃったのでした！【ネットの声「ファインプレー」】この動画にはこのようなコメントが。「頭がいいな。リズムにのって楽しんでいると見せかけて、一瞬の隙に投げつけてくるなんて。ファインプレーだ」「ダンスは本当の目的をカモフラージュするためだったのか」「あはは、このゴリラ憎めないわ」（ゴリラではないです）「サルの作戦勝ちですな」【幸運にあやかりたいひとが続出？】悲惨この上ない今回の珍事ですが、ポジティブに言い換えてみると、おそらく宝くじで何等かが当選するくらいの確率でしかないレアな体験。ウンがついた女性の“幸ウン”にあやかりたいひとが多かったのか、動画の再生回数は150万回を超えていました。参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼動物園はハプニングだらけ動画・画像が表示されていないときはこちらから※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。スカイツリーを覆った二重の虹がバリアのようだと、Twitterで話題になっています。スカイツリーを守る二重の虹この画像を投稿しているのは、漫画家の石黒正数（@masakazuishi）さん。ある日の夕方、隅田川沿いを散歩していたところ、空に立派な虹がでたそうです。Twitter/@masakazuishi二重の虹がスカイツリーにかぶさり、ドーム状のバリアを張ったような感じになっています。神々しく美しい風景に、思わず見入ってしまします。Twitter/@masakazuishiなお、この虹は先日の台風が通過したあと、空に現れたそうです。雨上がりに散歩をしてみると、レアな虹に出会えるかもしれませんね。石黒さんが撮影した「虹の風景写真」がスゴいと反響を呼び、ツイートも46,000回以上リツイートされていました。アニメなどに例える声殺到！なお、Twitterには『エヴァンゲリオン』の「ATフィールド」や『THE 地球防衛軍』の「シールドベアラー」や、海外ドラマの『アンダー・ザ・ドーム』に例える声も。アニメやゲームなどに例えてみたくなる奇跡的な写真ですね！※この記事のツイートと画像は石黒正数（@masakazuishi）さんの許可を得て掲載しています。ボクシングの試合中に起きたハプニングを紹介しよう。試合が始まったと思ったら・・・。なぜか、意外な物が落ちてしまう。落ちてきたのは、携帯電話であった。試合に持って行ったらダメなはずだが。観客に、申し訳なく謝るボクサー。今度からは気をつけてもらいたいものだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Telemundo Deportes）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）飼い主さんが帰ってくると、部屋の中から聞こえてくる可愛い鳴き声戸を開けると、そこに立っていたのはニャンコのむちおちゃん♪お出迎えにやってきてくれましたー「お帰りニャン♪」とご機嫌な様子で、喉をゴロゴロ体をスリスリこんな風にお出迎えしてくれるなんて、飼い主さんも嬉しいですねむちおちゃんを沢山ナデナデしてあげます♪自由気ままで気まぐれなイメージの猫ちゃんですが、なんだかんだ甘えん坊なところがとっても可愛い玄関開けたら5秒でニャンコ！ご機嫌にお出迎えしてくれる、むちおちゃんなのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=a7vJAcpSUBc】甘えん坊と言っても、基本的には飼い主さんのように心を許した相手にだけに見せてくれるその姿そういうところが、猫ちゃんは堪らないんですよね(●´ω｀●)フロリダ州・マイアミにある動物園＜Zoological Wildlife Foundation in Miami（以下：ZWF）＞で撮影された2匹の動物が「可愛すぎる！」と話題になっている。全予約制の動物園＜ZWF＞では、実際に野生動物と触れ合うことができる。一般の動物園では絶対NGの"柵に指を入れて触る"こともオッケーなんだとか。そんな動物好きにはたまらない楽園で撮影されたのが、かなりレアな異種じゃれ合い動画だ。毛布から後ろ足を突き出して、一心不乱に遊んでいるのはライオンの赤ちゃん。百獣の王とは思えない無防備さは、すでに悶絶レベルの可愛さである。その周りを興味津々の様子でうろついているのは一匹のカワウソ。特徴的な「ピーピー」という甲高い鳴き声を上げながら、赤ちゃんライオンに近づいていく。赤ちゃんライオンはカワウソの誘いに乗るように追いかけるが、かなり体格差があるだけに警戒気味のカワウソ。手加減を知らない赤ちゃんに本気でじゃれつかれてはたまったものじゃない、とでも言いたげに一定の距離を保っている。とはいえ、そんなカワウソを捕えようと追いかける赤ちゃんライオンとのやり取りは悶絶必至の愛らしさだ。まず野生で見ることはできないであろう、可愛いすぎる2匹のじゃれ合い。動物園ならではの微笑ましい光景に、ネット上では「なんて可愛らしいの！」といった、反響の声が寄せられている。【参照リンク】・Zoological Wildlife Foundationhttps://www.facebook.com/ZWFMiami/地球に小惑星が落下したら、どうなるのか？そんな怖すぎるシミュレーションをした動画が話題となっている。直径５００kmの小惑星が落下してきたらという設定だ。太平洋に落下した小惑星は、超音速の津波を引き起こす。瞬く間に衝撃波が、地球全体を襲うのである。もちろん、全ての生物はなくなってしまう。何とも怖すぎるシミュレーションであった。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Anselmo La Manna）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）『もしあなたのネコがあなたを殺そうとしていたら？』（ザ・オートミール＆マシュー・インマン/カンゼン）草木も眠る丑三つ時、月下に響き渡るネコの鳴き声……。別にホラー展開ではなく、発情期の盛り声である。マンション辺りから聞こえるので、多分飼いネコなのだろう。やはりペットとしてのネコは大人気で、ツイッターなどでネコ画像をアップしている人も多い。大半が可愛い姿を写した画像か面白い行動を撮影した動画なのだが、ここでちょっと考えてみてほしい。もし可愛いと思っていたネコの行動が、あなたを殺そうとするサインなのだとしたら……？『もしあなたのネコがあなたを殺そうとしていたら？』（ザ・オートミール＆マシュー・インマン/カンゼン）ではユニークなイラストと共に、ネコが飼い主を殺そうとしている行動などを解説している。ご存じの向きも多いと思うがネコは猛獣である。ライオンやトラが同じネコ科に属することからも理解できよう。そして本書ではネコが自分を猛獣だと思い込んでいるかどうか見分ける方法を掲載しているが、そのひとつが「何日も姿を消したかと思えば、ベトナム戦争を4回経験したような風体で帰ってくる」というもの。身に覚えのある飼い主も少なくあるまい。また「絶えず自分より大きい獲物を仕留めようとしている」といった行動を見かけたら要注意だ。では一体、どのようなものが「あなたを殺そうとしているサイン」なのか。最初に取り上げているのは「踏みつけてくる」行為。よくネコは人の上に乗り、足踏みのような動きをする。これを「マッサージしてくれるんだね」と喜ぶ飼い主がいるが、実は違う。これはターゲットの内臓の弱っているところを探っているのだ。そして「動物の死がいを渡してくる」行動も危険。都内で部屋飼いしている人はあまりお目にかからないかもしれないが、地方で放し飼いにしている場合はよく目にする。「これは贈り物ではありません。警告です」だそうで、おそらく「次はキサマがこうなるぞ」ということなのだろう。さらに「あなたが部屋に入ると素早く逃げ出す」も、よく出くわす行動のはず。「これは待ち伏せ攻撃に失敗したネコの撤収なのです」というのが著者の見解だ。このように可愛がっているはずのネコから、飼い主は常に狙われているのである。飼い主の中には「そんなことはない。ジュリエッタちゃん（仮名）はオレを愛してくれている！」と抗弁する人もいよう。しかし、である。こちらがそう思っていても、ネコの考えはあくまで勝手な想像に過ぎない。本書ではネコから見たヒトは通称「巨大無毛ブタゴリ奴隷」だという。そしてブタゴリのもっとも重要な部分は「手」であり、「ここを使って、一生タダでエサを運ばせたり、マッサージをさせたりする」とネコの思考を分析。ネコにとって人間は「タダで養ってくれる都合のいい存在」でしかないのだ。そんなネコだが、最強のライバルがいる。それは「インターネット」だ。ネットに夢中になっている飼い主に対し、あの手この手で気を惹こうとするネコの姿が本書でも描かれているが、思い当たる人は多いだろう。「ブタゴリ奴隷」の興味を自分から奪ってしまうインターネットの存在は、ネコにとってまさに許されざる存在なのである。現在の「ネコブーム」に冷や水を浴びせるような内容の数々。これを知ってネコ愛好家諸氏は、自分の愛猫を嫌いになるだろうか。おそらくそれはないだろう。なぜならネコを可愛がる行為は、まさに「自分勝手」なのだから。ネコが飼い主を殺そうと「ドリルスクリューネコキック」を放ってきても、飼い主は平然と受け止めるに違いない。腕がボロボロになろうが、足が傷だらけになろうが、構わないのだ。だってしょうがないじゃない、可愛いんだから。文＝木谷誠マックのポテトを食べると自我が保てなくなるというツイートが、Twitterで話題になっています。主導権を握るマックのポテトこのツイートを投稿しているのは、げんげつ@MTG超初心者（@maborosizukimtg）さん。マックのポテトについて、食べ始めの時は意識があるとし、「途中からただポテトを口に運ぶだけの装置と化してる自分に気付かない？」とツイート。また「主導権がいつの間にかポテト側になってんだよ」ともつづっています。確かに最初は味わって食べていたはずが、最後のあたりで機械的な食べ方になっているような…。無意識で「食べる」という作業を繰り返している感覚です。Flickr/toshifukuokaさらに「ポテト食べながら終始自我を保ててるよって人いる？」とも伝えています。マックのポテトには自我を保てなくする不思議なパワーがあるようです。げんげつさんのツイートが反響を呼び、ツイートも32,000回以上リツイートされていました。「自我を保てない」との声相次ぐネット上には、げんげつさんのツイートについて、共感する声が多数よせられています。無意識で食べちゃうものマックのポテトのほかにも、枝豆やスナック菓子なども、無意識で食べ続けてしまう時があります。Flickr/Kanko*同じような感覚で、マックのポテトなどを食べている人は多いようですね。※この記事のツイートと画像はげんげつ@MTG超初心者（@maborosizukimtg）さんの許可を得て掲載しています。画像はイメージです（Ingrid Taylarさん撮影、Flickrより）あることで注意された子供が、その直後、驚きの行動(？)をとろうとした――こんなツイートが2016年8月25日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな行動だったのか、見てみよう。お笑いコンビ「ザ・ギース」の尾関高文さんが目撃したというこの光景。公園で子供がアリを踏んでいるのを母親が見つけ「可哀想だからやめなさい！」と叱られた後、その子供は神妙な面持ちをしながら「ごめんね、お友達と一緒のとこに送ってあげるね」と他のアリも踏みつぶそうとしたというのだ。この行動には「サイコパスの心理」「なにかそういうアニメでも見たのかな......？」などさまざまな感想がUPされ、子供を心配してしまう人も多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。子供って、良い事にも悪い事にもとりあえず影響されてしまうような気がするので、この子も何かに毒されてしまっていたのかもしれませんね～。（ライター：a rainbow）画像元：ダイソーなんと今ダイソーで、可愛すぎる100円ケースが売ってるんです♡現在ダイソーとコラボしているのは、プリ機のフリューがかわいいを研究するガールズトレンド研究所。さっそくそのコラボ商品をご紹介していきますね。▽「ハニー」画像元：ダイソー▽「IAMGIRL」画像元：ダイソー▽「ENJOY」画像元：ダイソー▽「目玉焼き」画像元：ダイソー▽「ユニコーン」画像元：ダイソー▽「スター」画像元：ダイソー100円のケースだなんて信じられない可愛さですよね♡クリアタイプが多いから、自分好みにカスタマイズもしやすいのも嬉しい。お近くのダイソーに今すぐ行って購入しちゃおう！参照元：ダイソーワンちゃんの病院の決めるときは何を基準にしていますか？『家から近いから』『最初に行ってから、なんとなくずっと同じ病院』などなど、みなさんきっと同じかもしれません。私はダックスちゃんとともに11年間暮らしていますが、今も信頼してお願いしている病院で、その大事な命を3回も救われました。病弱な愛犬ですが、その病院は本当にワンちゃんの命を大事にしてくれる病院です。おやすみでも緊急対応をしてくれて、症状についても分かりやすく説明してくれます。友人は17歳のフレンチブルちゃんを飼っているのですが、ある日の深夜、緊急対応をうたっている病院に実際に行ったら、「新規受付は・・」と、断られたとそんなこともあるようです。２つの病院を見つけておくみなさんが日々、通ってる病院は緊急対応をしてくれるますか？急に具合が悪くなった時、診療時間が終わってしまってたら？かかりつけの病院だからこそ愛犬の状況も把握していて、迅速な対応が取れるということもあると思います。逆に、いくら腕が良くても初診のためにわずかに判断が遅れて、手遅れになってしまうこともあるかもしれません。日々、通院している病院が対応してくれればとてもありがたいけど、でもお医者さんも人間なので休みもとりますし、動物病院もずっと開けておくことが難しいのも現実です。もし、通ってる病院が緊急対応が難しいなら、お近くに緊急対応ができる獣医さんがあるかどうか調べてはどうでしょう。もちろん事前に新規受付してくれるかどうかなどチェックもする必要があります。日々通ってる病院と緊急対応してくれる病院。これらの２つの病院がお家の近くにあるかどうか確認してみてはいかがでしょうか？さいごに私の愛犬はとっても病弱なワンコのため、病院にお世話になることが多々ありました。実際、健康診断や予防接種やフィラリアなどで病院散策して、やっと巡り合えた病院です。緊急時も対応してくれて、何よりもわかりやすく説明してくれて、術後のケアについてもきちんと説明をしてくれる。対応も事務的ではないところがとても信頼できます。飼い主さんにとって、愛犬の病状も心配だけどお家に帰ってからも心配ですよね？緊急時対応をしてくれる病院と、日々定期検診など受ける病院が家の近くにあれば理想的です。（理想は一駅エリアですが。または同じ沿線）ここで、ワンちゃんを飼うのが初めての方や、まだ小さなワンちゃんを育てる方に病院の見つけ方を紹介します。飼い主さんに分かりやすく病状を説明してくれるか？入院設備が整ってるか？通院することになっても通えるか？これらは必須条件ですが、この条件を満たしたとしても、決定する前に病院に通ってる患者さん（ワンコの飼い主さんたちの評判）に声を聞いてみましょう。診察前の待ち時間、きっと飼い主さんの中には常連さんもいるでしょう。そんな常連さんの話が実際に聞ければ、ネットの口コミにはないリアルな評価とリアルな情報が得られると思います。同じワンちゃんを飼ってる者同士、愛犬の体を心配する気持ちがわかるはずですし、だからこそ正直な声が聞こえるのではないのでしょうか？友だち同士の小さな女の子と男の子。1度チューをしてみたら、その味にハマっちゃったみたいです！こちらの女の子と男の子は大の仲良し。そんな2人がカメラの前でチュ♡とキスをしてみると「きゃっきゃっきゃ！」照れて大笑いしながら、またチュ♡　もしかしたら、キスの味にハマっちゃった！？とっても微笑ましい光景です！山陰海岸ジオパークめぐりは２７日朝、鳥取市内の摩尼山へ。駐車場から摩尼寺の石段へ続く道には山菜料理店などが並ぶ。歩いていると、土産物店の前にかわいらしいシバイヌがいた。小屋のまわりには「かわいい顔してますが実はオソロシイ犬です　ぜったいかみます」などという注意書きがいくつもある。これだけ書かれると逆に気になる。まじまじと見ていると飼い主の女性が店から出てきた。「飼い主でも関係なくかみつくんです」と門脇茶屋売店の門脇清恵さん（７７）。シバイヌは雄の龍之介（３）。動物病院でケガの治療を受けて以来、人の手が嫌いらしい。門脇さんは約３５年前からシバイヌを飼っており、龍之介で３代目。歴代でも一番の名物犬という。注意書きに注目し、写真を撮って帰ったり、「かむ犬はどこ？」とわざわざ見に訪れたりする人もいるそう。「招き猫」ならぬ「招き犬」かもしれない。（波絵理子）中高生の間で『０円カルピス』なるものが流行っているようだ。どういったものかというと、カルピスの原液を使用せずに「砂糖やミルクを調合して“カルピス風”のドリンクを作る」というもの。『０円カルピス』の作り方（材料）は以下の通り。０円カルピスの作り方水　１杯分ガブシロップ　２個ミルク　４個シュガースティック　２本レモンシロップ　２個「本当にカルピスの味がするの？」と疑わしいが、試した人の声は意外にも「美味しい」というものが目立った。しかし、ドリンクバーを頼まずに「ドリンクコーナーの備品（シロップやミルク）」を使うのはＮＧ行為である。そのため『０円カルピス』に対して「お店で行うことは迷惑！　やめるべきだ！」という声も多く寄せられている。そもそも、カルピスの味はしたとしても「カルピスの乳酸菌」は入っていないので、ただの砂糖水なのだ。大量に飲むのは身体に良くない・・・。この『０円カルピス』の作り方は、おそらく「カルピス様飲料速製法」が元になっているのではないだろか。カルピス様飲料速製法脱脂練乳 １缶(４００g)砂糖　１ｋｇクエン酸　２０g香料　3ｍｇ(レモン１、オレンジ２の割合)水　脱脂練乳の缶で５杯分『０円カルピス』を試すときは、お店に迷惑のかからないようにしよう！！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。『海の王者』『海の殺し屋』など、多くの恐ろしい異名をもつホオジロザメ。映画『ジョーズ』のモデルであり、おそらく世界で一番有名なサメです。４～６mの体長と獰猛そうな外見、そして『ジョーズ』のイメージなどから「ホオジロザメ怖い…」という印象をもっている方は多いことでしょう。そんなイメージが浸透している現状に一石を投じるため、ぬまがささん（@numagasa）が『ホオジロザメの魅力』を図解してくれました！ホオジロザメは、実はこんなに可愛い要素がある！この図解を読み終わった時、アナタはホオジロザメに対するイメージが変わっているに違いない…！（※画像クリックで拡大）こんなにカワイイ♡ホオジロザメ出典： @numagasa書いてある言葉はところどころ怖いけど、ハート満載の可愛い絵のせいで可愛く思えてくる…！？特集　ホオジロザメは怖くない！ホオジロザメが好きこのんで人間を襲うことはないんですか…。ホオジロザメによる死者数が、他の動物による被害よりも少ないということもビックリです！ちなみにホオジロザメは、見た目と反してとても神経質な性格なんだそうです。捕獲された時にショック死してしまったり、暴れて自らの身体を傷つけてしまったりするのだとか…。なんだか、獰猛な見た目と神経質な性格のギャップが可愛らしく思えてきました。いやいや、でもやっぱり海の絶対王者は怖いに決まって…。……ん？ホオジロザメむっちゃ可愛い！！！どこの駅にもある券売機。切符が買えるだけでなく、電子マネーのチャージができるなど、とても便利なシロモノです。しかし、ノイタ（@noraitasu）さんが北千住駅で出会ったのは、普通の券売機とはちょっと違うものだったようで…無礼な券売機どのあたりがどう無礼なのかは、動画を見てもらえれば分かります。な、投げ返してきた！！！これはかなり無礼なヤツですね（笑）ちなみに、ノイタさんがコメントで追加している情報によると、この無礼な券売機は「東武スカイツリーライン改札前１０番券売機」だったとのこと。このあたり、確実な記憶ではないようなので、間違っていたら悪しからず…この券売機はどうなっているのか？ノイタさんのツイートには多くのコメントが寄せられました。ちなみに、この券売機が現在どうなっているのかを確認しに行ったツワモノがいました！その方のツイートによると…修理中（笑）確かに、ICカードを投げ返す状態が「正常な状態」だったら、その方が問題です。業者の人にきちんと修理してもらって、便利で礼儀正しい券売機に早く戻ってください！幼い子から親へのプレゼントとして、「肩たたき券」や「お手伝い券」などは聞いたことがありますが…。愛 (@aimatsuda_ycs)さんが、子どもたちから誕生日にもらった「○○券」は、あまりに斬新でした！この発想はありませんでした！これでいつでもオシリが見せてもらえますね( *´艸｀)スタンプカードもありますが、貯めた場合にはどんな特典があるんでしょう(笑)Twitterの反応海外のイケメンは、シリアルを食べるときにお皿を使わない！？でわ、一体イケメンはどうするのか。羨ましすぎる、その食べる方法とは・・・。見れない人はコチラから。なんと美女の口の中にシリアルを入れて食べた！！美女もノリノリだが、これもイケメンだからであろう。くそう・・・イケメンが憎い！（笑）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（rover ovo）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）神木隆之介さんや上白石萌音さん、長澤まさみさんらが声優を務める話題のアニメ映画『君の名は。』。夢の中で入れ替わる少女と少年の物語を描いた本作は、8月26日の公開以来、全国各地で大ヒットを記録中です。そして現在Twitter上では、そんな本作のタイトル「君の名は」をさまざまな地方の方言に差し替え、オリジナルのポスターを作成するのが流行っている様子。方言のインパクトとビジュアルとのギャップに思わず笑ってしまうような投稿の数々を、ぜひご覧ください！1. 関西弁2. 広島弁3. 秋田弁4. 北九州弁5. 筑後弁6. 徳島弁7. 新潟弁8. 播州弁9. 青森弁10. 福岡弁最後の福岡弁ver.はよく見ると、英訳の「your name」が「your Mentaiko」になっています(笑)まったく原形をとどめていないものもチラホラ…！ 方言の奥深さを、あらためて垣間見ました!こちらの子ハスキーさん、ぼけ～っとして何だかちょっとおネムなご様子。時々やんちゃっぷりを見せるも、出典 : https://www.youtube.com「ふわあぁ～…」眠気のピークなのか、大きなあくびを 笑すると…出典 : https://www.youtube.com上の瞼と下の瞼がだんだんと仲良しに(*ﾉωﾉ)ついには完全にくっついちゃった♡　もう半分、夢の世界に入ってるみたい…zzZなんだかこっちまで眠くなってきちゃう、そんな寝姿の子ハスキーさんなのでした♪はぁ～…なんで子犬ってこんなに可愛いんだろう！　一緒に眠ったら、幸せすぎて起きれないかも？参照元：https://www.youtube.com/watch?v=fA5mG9DK-y4ホットな季節には、最高にホットな風呂に入ろう――。動画サイトのYouTube（ユーチューブ）に動画を投稿するユーチューバーのシムレ・チャンダルさんがこの夏、思いついたのはそんなアイデアだった。視聴者数やそこから得られる収入のために、「行き過ぎ」「やり過ぎ」が指摘されるユーチューバーだが、チャンダルさんの動画はまさにその典型と言えるものだ。「Bathing in 1250 Bottles of Hot Sauce」でチャンダルさんは唐辛子の「ホットソース」1250本分を投入した風呂に入った。「まるで地獄のようだった。医者に行くべきかもしれない」何杯ものバケツでホットソースをバスタブに注ぎ込み、追加でナマと思しき唐辛子を浮かべる。「（入るのが）こわい」と言いながら、タブに飛び込み、その刺激にうめき、風呂に浮かんだ唐辛子をかじり、さらには頭までホットソースに浸かってみせた。さすがに頭への刺激は強烈なようで、チャンデルさんは悲鳴を上げ、風呂から飛び出るとシャワーを浴びに走った。その数時間後、真っ赤な身体で現れたチャンダルさんは「まるで地獄のようだった」と振り返った。ホットソースは非常に身体に痛く、耳にも鼻にも唐辛子が残っているような気がして、医者に行くべきかもしれないなどと話した。この動画は8月（2016年）上旬に公開され、約400万回視聴されている。ボーカロイド・初音ミクの誕生日を祝うハッシュタグ「#初音ミク生誕祭2016」をつけて、お祝いイラストがTwitterに集結しています。「#初音ミク生誕祭2016」に可愛いイラストが集合！製品としてのボーカル音源ソフト「初音ミク」が2007年8月31日に発売されたことにちなんで、8月31日はミクの誕生日となっています。ミクさんは今年で9歳になるんですね……（遠い目）。Twitterを彩っているミクのポップすぎるイラストをご紹介していきます！SivaさんによるMMDで制作されたミク。まだ9歳だからランドセルが背負えます。ういさんによるイラストでは、9人のいろんなミクが集結！ 満面の笑みでトレードマークのネギを抱えるミクが可愛すぎるっ！せんたろさんのイラストはミクの長い髪にたくさんの花々が。見惚れちゃいます……。黎（クロイ）さんによるイラスト。マカロンが散りばめられててキュート！桜木蓮さんによる、ショートケーキを頰張るミク。葉月ナツさんによるちょっぴりお姉さんっぽいミク。夢苺Aliceさんによる、ちょっとゴシックなミク。「初音ミクと出会えたから今がある」愛のこもった言葉だ…！119さんのイラストは、美麗な背景も素晴らしい！みなせなぎさんによる天使のようなミク。いつきゆうさんによるミク。ほっこりする…。上条衿さんによる初音ミクはハッキリした線で、クールなイメージ。無限さんはそれぞれの個性が際立ってるミクを描いています！こちらは他のボーカロイドたちに愛されているミク！ マスもふさんによ愛に溢れた作品です。バイオレンスさんによるイラスト。シックなブラックドレスを身にまとったセクシーなミクに仕上がっています。イラストSNS・pixivは、なんと初音ミクと同い年！ pixiv内でもミクのイラストは盛り上がっているようです。また、シャンプー「ラックス スーパーリッチシャイン ストレート＆ビューティー」の新CMで、ハリウッド女優のスカーレット・ヨハンソンさんと共演し、ツインテールを解いた姿を見せたミクも話題。9周年でこの盛り上がりなら、10周年はどうなってしまうのでしょうか……！1.2.3.4.5.6.7.8.9.エチオビアやザンビアに生息する絶滅危惧種のハシビロコウ。そんなレアな鳥に男性たちが頭を下げてお辞儀をしています。すると、ハシビロコウも真似をしてペコリ。その光景はまるでお得意様に挨拶してるみたい！「いやいやぁ、こちらこそ〜」日本風の挨拶もできる、とっても可愛い鳥さんですね！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。『８時だョ！全員集合』や『加トちゃんケンちゃんごきげんテレビ』などで「スイカの早食い」を披露していた志村けんさん。今、あの１.５秒で食べきる秘密のタネを明かしたツイートが話題となっています。@degochiさんが投稿した内容はコチラ。通称「ドリフカット」 
 志村さんが食べるスイカの仕掛けなんと志村さんが芸で食べるスイカの裏側は削りとられていたそう。この仕掛けには驚きとともにショックの声が・・。さらに、加藤茶さんが何度も牛乳を飲む「ケンちゃんの健康牛乳」の裏側も明かされてしまいました・・。小さいのにいろんなことを覚えたフレブルの赤ちゃんです♪ 最初はうまく出来なかったのに、少しずつ成長する様子に「がんばれ！」と声をかけたくなります。(出典:https://www.youtube.com/watch?v=I7bmJUcm1Pw)まだまだ足元もおぼつかないフレブルの赤ちゃん。「コロンッ」と一回転する芸を練習中ですが、ただひっくり返ってじゃれてるだけになってます(^_^;)それでも、おやつのためなら「待て」や「ハイタッチ！」ができます(笑)生まれて初めて見る鏡に興味津々！初めてのお風呂はおとなしくしています。エラい！！少しずつしつけも覚えてきました^^最初はできなかった「コロンッ」も先輩と共演できるように！！賢くて可愛いフレブル赤ちゃんの成長日記でした！『ハーメルンの笛吹き男』の伝説で知られるハーメルン（ドイツ）では、街の人たちが中世の衣装を着て観光客をもてなしてくれるらしいのだ。しかも、その光景はＲＰＧ『ドラゴンクエスト』を彷彿とさせるものだという・・・。これはスゴイ！　街全体が中世の世界になっているぞ！！地元の人たちもなんだか楽しんでいるように見える。Twitterユーザー・エリカさん（@trica1111）のツイートに、たくさんのコメントが寄せられた。『ドラゴンクエストVIII』実写映像ＣＭ（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（スクウェア・エニックス）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ワクワクするドラゴンクエストの世界。一度は憧れたことがある方も多いのではないでしょうか。そんなドラゴンクエストの世界がなんと実在しました！場所はドイツのハーメルン。ハーメルンの笛吹きでも知られる素敵な都市です。ドイツ在住のエリカさん（@trica1111）が街の様子を撮影し、Twitterに投稿。すると多くの方が「ドラクエだ！」と興奮を抑えきれないようです！ドラクエの世界、ここにありここは　どうぐやです　どんなごようでしょうか出典： @trica1111顔は怖いけど実は気のよさそうな海賊たち出典： @trica1111クリフト発見！ホイミ使えそう出典： @trica1111リアルトルネコ？出典： @trica1111街の人が総出で、こんな楽しいことをして観光客を迎えてくれるなんて素敵すぎます！歩いているだけで幸せな気分になれそう。めちゃくちゃ行きたい！こんな素敵な場所があったなんて知りませんでした。街並みも美しいハーメルン。ドイツに出かけた際はぜひ足を運んでみてくださいね！人気ラーメン店「ラーメン二郎」で２９日、ある問題が起きていると話題になっている。場所は府中店だというが、何が起きたのだろうか。下記ツイートをご覧いただきたい。店主が１時間何もせず、さらには言葉も通じなくなってしまったのだ。そして並んでいた客も全員帰ってしまったという。店主、大丈夫だろうか・・・。ラーメン自体もまずく、店主がずっとうずくまっているという情報も。そして・・・。３０日のオープン前には、警察と救急車が。そして３１日には、スーツを来た男性と話しているところが目撃され、何かしらの手が打たれそうだ。とにかく、体調がよくなるまで店主はしっかりと休んでいただきたい。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1.2.3.4.5.6.7.8.９.アメリカカリフォルニア州には仔猫を我が子のように育てる、ハスキーのお母さんがいます。仔猫も全く怖がることなく、ハスキーたちと仲良く過ごしているようです。出典：https://www.youtube.com仔猫のロージーは、産まれて6週間目で瀕死の状態だったところを発見され、ハスキー3匹を飼う家族に保護されました。そんなロージーを看病したのは、ハスキーのリロ。出典：https://www.youtube.comリロの看病によってすっかり元気になったロージー。ハスキー家族の一員になり、楽しく過ごしています。出典：https://www.youtube.comリロから離れずにずっと傍にいるロージー。本当のお母さんと思っているに違いありません。出典：https://www.youtube.com種族を超えた深い愛情で元気になったロージー。これからもハスキー家族の一員として、楽しい日々を過ごすことでしょう！ハスキーに育てられたロージーの様子はこちらから見れます！↓↓↓↓↓※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。公道で行われるモータースポーツ「ラリー」の競技中、そのコースに入ってしまったワンちゃんの危機一髪な瞬間を写した動画がYouTubeで公開されています。気づくとコース内に、レースをするかのように走るワンちゃんを発見。すると間もなく、その後ろからスピードを出した車が……！　「もうダメだ！」と思ったその瞬間、その車はぶつかる寸前でワンちゃんの上をまさかのジャンプ（！）。そのまま車は走り去り、そこには何事もなかったかのように元気に走り続けるワンちゃんの姿がありました。なんという奇跡！あぶない！え？これは飛び越えたあああああ！走っていたワンちゃんと車が重なるタイミングが、偶然コース上の凸部分と一致して起きたこの奇跡のジャンプ。ドライバーが知っていたのかはわかりませんが、猛スピード中に無理にハンドルをきって避けるより、結果的にはどちらにも被害がなく済んだと言えるでしょう。どっちの度胸もすごい。変わらずは競技を続ける車と走り続けるワンちゃん海外のスポーツニュースサイトによると、8月28日に南米ボリビアでのラリー中に起こった出来事で、さまざまなメディアやSNSで「幸運の犬」「信じられない映像」と話題になっています。（宮原れい）関連キーワード犬 | 動画 | スポーツ | YouTube | モータースポーツ※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。米アラスカ州にあるカトマイ国立公園。ここには多くのグリズリーが住むことで知られています。グリズリーは立ち上がると体長２メートルを超え、３メートルにも達することがある大きな熊です。ある日「グリズリーを撮影しに行こう」と意気込んだハミルトンさん。グリズリーを望遠カメラで撮影しようとするのですが、予想もしなかった良すぎる画が撮れてしまったのです。なんと、目当てのグリズリーが、隣にきて「どっこいしょ」と一休み！おっかないけどカワイイ、カワイイけどおっかない。なんとも複雑な気持ちになる珍事をご覧ください！ハミルトンさんの隣にどっかりと腰を下ろした一頭のグリズリー。出典： YouTubeいやぁ、いい日だねぇ。お兄さんたち、どっから来たの？そんな風に問いかけているようにも見えます(笑)しかし相手は野生のグリズリー、油断したら襲われてしまう可能性もあるわけです。ちょっと休んで気がすんだのか、グリズリーはのしのしと去っていきました。貴重な体験ができたハミルトンさん。素晴らしい土産話が出来たことは疑いようもなさそうです。海外掲示板redditユーザーのsc4s2cgさんは、スイスのとある山中で、道に迷ってしまいました。「地図を見ながら、ホステルまでの帰り道を確認した。でも、そこに示されていた唯一の道が、封鎖されてしまっていたんだ」いったいどうしよう…と、途方に暮れかけたそのとき、驚くべきことが起こります。突然、一匹の猫が現れ…まるで「こっちだ」と言わんばかりに、先頭を切って歩き始めたのです！「猫は頻繁に後ろを振り返り、自分ががちゃんとついてきているかを確認していました」その後、しばらく猫の後を追って歩いたsc4s2cgさんは、無事ふもとに到着。そして猫は、あたかも「一仕事終えた」といった様子で、どこかへ歩き去って行ってしまったそうです。さらに驚いたことに…！sc4s2cgさんの投稿を見た他のRediitユーザーの中に、なんと、「同じ地域で、この猫にあったことがある」という人が！(; ･`д･´)まじかよ！　僕らも数日前にギンメルヴァルト(スイスの地名)でこの猫に会ったばっかりだ！ 信じられない!スイスは新婚旅行でめぐった国の中でも最高で、特にギンメルヴァルトは格別中の格別だったから、心に残ってるんだ！このページに偶然たどり着いて、またこの猫の姿を見れたのは、奇跡としか言いようがない！ 本当に、とっても人懐っこい猫だったよ！シェアしてくれてありがとう！スイスに暮らす、心優しい「ガイド猫」。今日もどこかで、困っている人を助けているかもしれません！タレントのフィフィさんが、ゲスの極み乙女・川谷絵音さんの離婚後デート（「週刊女性」が報道）を受け、ツイッター上に意見しました。「男性の浮気だけ大目に見られ、女性だけ叩かれる」ベッキーさんの胸中を推し量りながらも「社会的な制裁を受けるべき」と不快感を露わにしたフィフィさん。フィフィさんに同意する声とともに、ベッキーさんが叩かれたのは不倫が原因ではないと指摘する声も見受けられました。ワンコが好きなものといえばお散歩！！ たくさん走ったり、他のイヌと交流したり、自分の匂いをつけて周ったり、、、でも、暑い夏はワンコにとってもつらい。いくらお散歩が好きでも、暑さに負けて途中でギブアップしちゃうことも・・・おじゅ(ル)まる (@JURAnoACCOUNT)さんの愛犬『モロちゃん』も、陽が落ちて涼しくなってから散歩に出かけましたが、途中でギブアップしちゃいました。それもそのはず、モロちゃんはモフモフな毛が特徴のサモエド犬。寒さには強いけど、暑さには弱いんです・・・そんなモロちゃんのギブアップした様子が可愛いのでご覧ください。飼い主さんにおんぶされて運ばれるモロちゃん（笑）行きに張り切って遠出して、帰りはバテちゃったのかな？ 大変だったけど、飼い主さんの背中に密着できて嬉しそうな顔してる(〃∇〃)ちなみに体重は約20キロあるらしいです。飼い主さんもお疲れ様です！！夏に綺麗な川を見かけると、なんだかテンションあがっちゃいますよね。強い日差しと蝉の声。目の前には川底が見えるくらい透明な川があって、さらさらと水面がゆれて、手を入れてみると冷たくて気持ちいい♪正に夏だけの遊びです。そして、それが楽しみなのは人間だけじゃなく、柴犬だって同じなんです(^^♪川に入っていくどんぐりちゃんの図じゃぶじゃぶ～♪楽し気に川に入っていくのは柴犬のどんぐりちゃん。どうやら深くないみたいだし、足を入れてみると、ひんやりと冷たくて気持ちいい～！出典 : https://www.youtube.com水が飛び出してくるワンッヾ(≧▽≦)ﾉ勢いよく噴きだす水に立ち向かうどんぐりちゃんです（笑）でも、もっと楽しい場所を見つけたから、どんぐりちゃん移動開始しました！どんぐりちゃん「あ。あっちいい感じだワン～」じゃぶじゃぶ～♪　と向かった先は……？川の流れのよう～に～♪どんぐりちゃん「こ、ここ……最高だワン！」なんと、見つけた場所は川が浅く流れている場所でした♪ちょうど伏せの体勢になると、後ろから冷たくて気持ちいい水が流れてくるのです(∩´∀｀)∩どんぐりちゃん、最高の避暑地をゲットしちゃいました！！出典 : https://www.youtube.com極楽なのよ～♪ｻﾞﾊﾟｰレポーター「どんぐりちゃん、いかがですか？」どんぐりちゃん「冷たくて気持ちいいワンッ♪」山奥とかの川の水って、都会の川と違って冷たくて気持ちいいですもんね～♪飼い主さんもびっくりの夏の涼み方(^^♪もう離れたくないかも？楽しすぎるワン(∩´∀｀)∩どんぐりちゃん「もうちょっとだけいるワン♪」川の流れがお気に入りになってしまったどんぐりちゃんなのでした。夏ならではの贅沢な涼み方。う～ん見ているだけでも暑さが飛んでいきそう♪でもあまり冷たいところにいると、お腹壊しちゃうかもしれないからね(*´ω｀)ほどほどのところであがるようにね～♪川の流れを浴びて、のんびりムードなどんぐりちゃん可愛いですね～っヾ(≧▽≦)ﾉ！わんこは口を開けることでしか熱を放射できませんから、想像以上に気持ちよかったんだと思います(^^♪自然の中で遊んで、夜はぐっすりですね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=AueZN0db2po画像はイメージです（Cliffさん撮影、Flickrより）両親の教育方針を守りながらも、反抗期がゆえの対応をしてしまう弟の言動が「可愛い！」――こんなツイートが2016年8月26日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな対応だったのか、見てみよう。これは、両親に「挨拶だけはしっかりしなさい！」と育てられた弟が、反抗期の際に行っていた可愛らしい言動を記録したものだ。通常反抗期なら、挨拶をしなかったり何か言っても無視するなど、対応に困ってしまうことも多いものだが、彼に関しては「いってきます...オイ！いってきますっつってんだろ！！」「いただきます...チッ、俺みたいな人間には『召し上がれ』もなしかよ...」など、挨拶はしっかりした上で、面白いキレ方をしていたという。この言動には「反抗期というよりツンデレ期ｗｗ」「萌えました！」など、その可愛らしさに思わず微笑んでしまう人も多かったようだ。30日時点で、リツイートは実に10万回近くに達している。このツイートには、こんな反響が。反抗期でも挨拶はきちんとするなんて、ご両親の教育が行き届いてるんですね～。こんなキレ方だとちょっと悪い事を言っても、本当はスゴクいい子だっていうのが分かる気がします(笑)！（ライター：a rainbow）家族同然のペットには毎日を快適に過ごしてもらいたいものです。そこで、愛するワンちゃんのためにこんなお家はいかがでしょうか？・豪邸みたいなペットハウス「MDK9-Haus」はロサンゼルスに拠点を構えるデザインスタジオ「RAH:Design」が手掛けたペットハウス。見た目は完全にデザイナーズ物件です！実は「RAH:Design」の創業者であるRahil Tajさんも大の愛犬家。可愛いペットのために最高の家をと探していたところ、気に入ったものが見つからず、自分で理想の家を作ってしまったそうです。・内装も最高級このペットハウス、外観のデザインだけでなく、中もこだわりが満載。屋根はブラジルから輸入したチーク材を使用。中のマットレスにはJax＆Bones社の形状記憶マットを取り入れるなど、ペットが快適に過ごせるように最大の配慮がなされているんです。アルミ製の表札までついた最高級のペットハウスは、3650ドル（約36万5000円）。犬が可愛くて仕方がないという方は、購入を検討してみては？MDK9-Haushttp://www.rahdesign-la.com/rahdog/mdk9-haus・ペット（まとめ）前回ご紹介した「モーゼのポーチ」を制作した「YOU+MORE」から、また新たなヒット作が出て話題になっています。今回ご紹介するのは、ある収納ケース。家の物をまとめるのにピッタリなのですが、ある動物そっくりに作られていてめちゃくちゃ可愛いんです！その収納ケースがこちら。felissimo.co.jpうさたんかわゆす(*ﾟДﾟ*)そう、その話題のポーチとはウサギのポーチ、その名も「うさぎを飼っている気分の収納ケース」。たしかにカゴの中にいるウサギはまるで生きているよう！見つめられてると思うと、キュンとしちゃいます♡袋に物を収納する時もとってもチャーミング。なんと結び目部分が、ウサギの耳になっているんです。felissimo.co.jpお尻にはま〜るいしっぽが！felissimo.co.jp全４種類集めて並べるとたまりません。なんて可愛らしいんでしょうか・・・。felissimo.co.jp中はこんなに収納スペースが・・・。felissimo.co.jpって、怖い！ちょっとグロい(；∀；　)体を開けられたウサギの、こちらを見てくる目が何かを訴えてきます・・・。使う時はさっと開けて、ぱぱっと耳を結んであげましょう。うん。うさぎを飼っている気分の収納ケースにはこんな反応が寄せられています。やっぱり開け方が気になる人はいるようですが、それも一興。お家が片付き、かつ可愛いウサギまで飼えるなんて、これほどの一石二鳥はないでしょう！筆者の家もゴタついているので、こうやって可愛く収納したいです(^▽^;)1.2.3.4.5.6.7.8.千葉駅新駅舎エキナカ店舗イメージ図（JR東日本千葉支社プレスリリースより）千葉駅新駅舎3階平面図（JR東日本千葉支社プレスリリースより）2011年10月から工事が始まったが、なかなか終わらないため、「千葉のサグラダファミリア」などとささやかれていたJR千葉駅が、2016年11月20日、ようやく一部の施設が開業することになった。開業するのは、地上7階地下1階の新駅舎・駅ビルのうち、3階の駅舎と改札内のエキナカ店舗の一部だ。JR東日本千葉支社が8月26日、発表した。同日、次のような画像付きのツイートも投稿され、話題となった。投稿者は千葉市長の熊谷俊人さんだ。画像は、改札内吹き抜け3階コンコースのイメージ図。「エキナカには魚・肉などの生鮮食品も」といったコメントも添えられている。「お洒落な千葉駅になるんですね」冒頭のツイートにはこんな声が寄せられている。「お洒落な千葉駅になるんですね」「とっても楽しみです」「リニューアル後はまた沢山お買い物したいと思います！」といった感想だ。11月20日に開業するのは、新駅舎の3階部分。3階に改札や「みどりの窓口」などの駅機能が集約される。3階の改札を通って2階のホームに下りて乗車する。改札内には、「ペリエ千葉エキナカ」が整備される。「新千葉Local eats」、「アーバンDining style」、「チバラーstand」の3 つのゾーンで構成され、飲食店や総菜店、生活雑貨店など48店が並ぶ予定。また野菜や鮮魚、精肉などの生鮮店も入る、エキナカとしては全国で初めての試みも行われる。今回の開業は3階部分だが、来年夏以降に、4階のエキナカと、新駅ビルの2～7階が開業、2018年夏以降には、1階と地下1階も整備され、全面開業の予定である。「千葉駅にたくさん貼られているチーバくん♪新駅舎楽しみです」という報告も......。ポスターにも注目が集まっているようだ。とはいえ、今回の開業はあくまで「一部」。駅ビルの全面開業は2018年と先の話だ。「千葉のサグラダファミリア」の工事は、まだまだ続く。子どもにはもちろん、大人にも読んでもらいたい本学研プラスは『ライオンのおじいさん、イルカのおばあさん』を2016年9月1日に発売する。14年に刊行された『動物のおじいさん、動物のおばあさん』の続編で、小学校中学年以上を対象にした児童書。前作はさまざまな推薦図書に選定され、大きな話題を呼んだ。日本全国の動物園・水族館にいるお年寄りの動物の中から、７頭の国内最高齢動物を紹介。動物たちは、どこで生まれ、どんな出来事を乗り越えてきたのか？　本人にかわり、毎日世話をしている飼育係が語る。静岡県・下田海中水族館のイルカのナナさん、大阪府・天王寺動物園のライオンのレオさんなどが登場。「頭が上がりません」（イルカの飼育係）、「仕事仲間でもあるし、家族っぽくもあります」（ライオンの飼育係）など、お年寄りの動物に対する飼育係の思いも語られ、お年寄りの動物を扱っているからといって、決して辛い話や悲しい話ではなく、飼育係の担当動物への深い愛情と敬意が感じられる「動物と人の読み物」となった。定価　1400 円（税抜）＜J-CASTトレンド＞Zipper最後に高架下でかくれんぼ風な撮影も。こちらも実際には使われなかった貴重なカット！　同じスタイルでも雰囲気が変わって面白いですよね。撮影が終わると近くのパン屋さんのお買い得アイテムが気になるようで、さっそく物色。ふわっふわのパンに大感動！　こんな面白い発見があるのも街ロケならでは。動画を見る@cosmolibraさんの投稿「自由研究：受験生の観察」が注目を集めています。「弟の自由研究ぶっ飛ばすぞWW」のつっこみだけでどんな内容か気になってしまいますが・・弟さんのユニークな着眼点に笑ってしまいます。出典：@cosmolibra最後は「まとめ：この生活リズムで受かるわけがない」とバッサリ。Twitter上では笑いの声とともに、弟さんの未来に期待する声が寄せられていました。※この日はたまたま息抜き、冬の受験に向けて勉強はしっかり進めているようでしたアメリカに、"ニューイングランド　ワイルドライフセンター"（NEWC）という施設があります。ここは、一言で言えば野生動物専用の病院。傷ついた野生動物たちの治療や自然へ返すことを目的としています。ある日、そのNEWCの駐車場で1匹の子ギツネが見つかります。近くに母ギツネの姿はありません。亡くなったのか、それとも子ギツネがはぐれてしまったのか…詳しいことは不明です。ただ1つ分かっていることは、このまま子ギツネを放っておけば、間違いなく命を落としてしまうということ。そのため、NEWCの職員はこの子ギツネを保護することに。そして、野生で生きていくための力が付くまで育てることにしたのです。こちらの可愛い子が、保護された子ギツネ。両手に治まるくらいの大きさです。親がいなければ、まず野生の世界で生きていくことは不可能でしょう。出典 : https://www.youtube.com職員に大切に抱かれる子ギツネ。その表情からは、不安や好奇心など様々な気持ちが表れているよう。また、職員たちが子ギツネに触れる場合は"完全防備"。病気を防ぐ意味もありますが、一番の目的は、子ギツネに"人間のニオイ"をうつさないようにするため。NEWCの目的は、あくまで野生動物を自然に返すことです。人間のニオイがする動物は、野生の世界では嫌われ者になってしまいます。出典 : https://www.youtube.com施設の環境に少し慣れてきたのか、子ギツネの表情が和らいでいます。おそらく、ここには自分に害をもたらす人間はいないと、本能的に知ったのではないでしょうか。人間に慣れさせ過ぎるのはあまり良くありません。ですが、まずは動物と心を通わせることが大切。野生動物のことを第一に考えるNEWCと一緒ならば、きっと子ギツネはいつも笑顔を見せてくれることでしょう。NEWCは、保護した動物がしっかりと野生で生きていけるために、最大限の努力をします。この子ギツネも温かく優しい人たちの手によって、力強く育ち、立派に野生の中で生きていけるはずです。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=em9NmyhmIQc画像出典：Frickr（Katsumi IKEDA)１９２４（大正１３）年に発売開始された「ボンタンアメ」。ボンタンアメは、包み紙にオブラートを使用しており、包み紙ごと食べられるボンタンの風味が特徴的なキャンデーだ。だが、今の若い世代は「ボンタンアメ」を知らないのであった。なんと、フィルムが取れないので食べられないと言っているではないか！「ボンタンアメ」は、そのまま食べることができるのだが。どうやら、信じて貰えなかったようである。■反応の声「ボンタンアメ」に世代差を感じる。画像出典：Frickr（Katsumi IKEDA)関連：セイカ食品株式会社／ボンタンアメ※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。■連載／ペットゥモロー通信かわいすぎるどら焼き&ドラえもんベッドドラえもんが見たら絶対にうらやましがること間違いなし!他にまたとないドラえもんならではの商品がありました。それが……こちら!▲どら焼きの中はぬくぬく♪もぐってあったか、ドラえもんの大好物、どら焼きをベッドにしちゃいました!ドラえもんの顔を刺しゅうであしらって、どら焼きの焼印ぽく見せています♪内側はどら焼きのあんこに見立てたこげ茶色の生地で、ワンちゃんが中に潜ったら見た目もほっこりあったか～。ワンちゃんだけでなく、猫ちゃんにももちろんお使いいただけます♪ペット用としての使い道だけでなく、お部屋のクッションにしてインテリアとして置いておくのもの一味違うアクセントになってお部屋が明るくなりますよ!そしてさらにベッドつながりで、こちらもご紹介!▲ふかふかベッドにご満悦♪こちらはストレートに、ドラえもんをイメージしたペット用ベッドです!ドラえもんの顔が刺しゅうされているだけでなく、ドラえもんの鼻は立体的に再現しているのがかわいい!▲ベッドの中央にはドラえもんの文字が刺しゅうされています♪ベッドまわりには赤い首輪を表現したアレンジが施されていたり、細かな部分までオシャレな仕様になってます。基本のラウンド型ベッドに鮮やかドラえもんブルーのカラーがさりげないクールさも醸し出していて良い感じ。やわらかい生地なのでワンちゃんネコちゃんたちの寝心地も申し分なし!他の人とは一味も二味も違うベッド&クッションをお探しのあなたに、おすすめです♪スペック商品名：ドラえもんベッド税込販売価格：各4,320円サイズ：ドラえもんどら焼きベッドは幅55×奥行き52×高さ15cm。ドラえもんベッドは幅51×奥行き48×高さ13cm。すべて本体はポリエステル。すべて中国製。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=88構成／ペットゥモロー編集部かつてから儀式と呼ばれるものはなんといいますか、神秘的なオーラを放っているわけですが、日本の儀式も特に神教などは神々しい様々な儀式で我々を魅了します。悪いことをすればバチが当たる、そんな雰囲気を醸し出すあの雰囲気は非常に魅力的なものです。さてこちらの儀式もある意味神秘的ですが、絵が異常です。さてこちらが現在話題となっている謎の儀式。下に置かれた何かから、まるで鉄格子のように上に登る不思議な光。言った田舎にいる人物はこの儀式でなにをしようとしているのか、全く分からないが本当にこれがどうなっているのかがよくわからない。よくわからないうえ、そもそもこれでどうなるのかもわからない。ちなみにこれはCGとかではなく実際に撮影されたもののようです。ただしカメラで露出を8Fでシャッターを20秒以上きっていたということだ。もしくは携帯電話でも撮影可能だということ。20秒以上シャッターきっていたら流石に人間もブレそうですが、ブレてないですね。掲載元http://tt.mop.com/15847985.html（秒刊ライター：たまちゃん）©ぱくたそ道を歩いていたら犬の散歩に遭遇。その犬は大型犬でリードをつけておらず、放し飼い状態。いつ襲いかかってくるかと思うと、パニック状態に...。そんな犬にまつわる恐い経験をしたことがあるだろうか？■犬の飼い主は確認必須！しらべぇ編集部では、そのようなシチュエーションに遭遇したことがある人がどれほどいるのかを調査してみた。すると、全体で約2割ほどの人が恐怖体験をしたことがあると明らかに。ネットで検索してみても、噛まれた、慰謝料、しつけができていないなどの書き込みが多く見受けられ、トラブルは頻繁に起きている様子だ。■意識高い系の飼い主の言い分とはリードをしないで犬を散歩していれば、周囲が恐怖を感じるのも当然。だが、ある犬の飼い主に話を聞いたところ、次のような言葉が返ってきた。「私もワンちゃんの散歩ではリードは基本的に使わないわ。リードを使わないということは、飼い主とワンちゃんの信頼関係、上下関係がしっかりとなされていて、しつけがちゃんとできているという証なの。もし、リードを付けてワンちゃんに引っ張られて落ち着きがなかったら、他の飼い主さんに『その程度なの？』って鼻で笑われちゃう」犬が怖いと感じる人もいることを伝えたのだが、「小型犬だから噛まないわよ！」「うちのワンちゃんは大丈夫！」とのことであった。だが、本当に人を噛まないという保証はあるのだろうか？　飼い主のマナーとして、愛犬にはリードをつけて散歩するべきだろう。犬を飼っている人は、犬が嫌いな人もいるということを自覚し、散歩では細心の注意を払ってほしい。■土佐闘犬で有名な高知は大丈夫？ちなみに、同様の調査を「地域別」に見てみると、散歩中の犬に会って怖い経験をした人の割合は多くの地域で約2割。だがその中で、四国が最も低く6.1％だった。四国といえば、土佐犬（土佐闘犬）が有名。高知県では闘犬が今でも行われており、街中で出くわすこともあるかもしれない。体が大きく、筋肉質な土佐犬に威嚇されたらひとたまりもないだろう。だが、本調査で四国地方が6.1％と低いことから、飼い主としての意識が高い人が多くいるといえそうだ。・合わせて読みたい→ペットを捨てたことがある...責任感のない飼い主の実態を調査（文／しらべぇ編集部・ふふふふ）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年6月24日～2016年6月27日対象：全国20代～60代の男女1,358名（有効回答数）忍者のように、スパイダーマンのように、垂直の壁を華麗に登る猫たちの映像集。表面に爪が引っかかりさえすれば、角度が垂直だって問題なし。壁を一気に駆け上る白猫すごい。その次の伸びちゃう猫かわいい。ミニチュアダックスのベンちゃんは、大好きな飼い主さんが同居している猫をナデナデするとヤキモチ攻撃を発動してしまいます！その可愛らしい様子を是非ご覧下さい♪飼い主さんの近くで佇んでるベンちゃん。一見すると普通にくつろいでいるように見えますが…飼い主さんが同居しているニャンコをポンポンと優しく叩き、撫ではじめました。ニャンコちゃんも嬉しいのか尻尾をピーンと立てています♪すると、その様子を見たベンちゃんは態度を一変させて、「ダメー！自分以外撫でたらイヤなのー！」という言葉が聞こえてくるかのように、ニャンコと飼い主さんの腕の間に頭を入れて抗議します！仕方なく飼い主さんは片手でベンちゃん、もう片手でニャンコを撫でることにしました。でもその後も隙をついてニャンコだけを触ると、再び頭を入れてヤキモチを焼くベンちゃんなのでした（笑）この様子は以下の動画でご覧になれます♪↓↓↓画像出典：Frickr（yk-photo）イルカの触り心地は、どのような感じだと思われるだろうか？Twitterユーザー・t.dell（@asayamachainsaw）さんが、ある水族館に掲示してあったイルカの肌に代用できる物を紹介してくれている。それは、まさかのあの野菜であった！なんと、ナスがイルカの触り心地に近いという。イルカに触りたくなったら、濡れたナスを用意すると良いらしい。■反応の声まさか、ナスがイルカに似ているとは！画像出典：Frickr（yk-photo）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。気が付けば8月も後半に入り、子供達は夏休みの課題の仕上げに追われたり、新学期の準備で大忙しなのではないだろうか。そして、キッズ達のなかには、学校に行くのを楽しみにしている子もいれば、そうでない子もいるはず……。そんな、新学期前の子供は2種類存在し、そのことが一発で分かる写真が激写され、ネットで話題を呼んでいるので紹介したい。読者の皆さんは子供の頃、一体どちらだっただろうか!?・新学期前の子供は2種類存在する！画像共有サイトimgurのユーザー、4Gさんによって投稿された画像には、「新学期前の子供は2種類存在する」という証拠が激写されている。話題の写真には、ピンク色のリュックを背負い ‟気をつけ” のポーズで、引きつった笑顔を浮かべる可愛らしい少女が写っている。きっと、リュックには学校で必要な物が全て詰められ、本当は学校に行きたくはないけど、気持ちにムチを打っている心境がありありと伝わって来る。・姉と弟の新学期に対する心意気の差がシュールところが、少女の後ろには、そういう訳にはいかなそうな男の子が写っているではないか！　少女の弟だと思われる少年は、ちゃんとリュックこそ背負ってはいるものの、床に転がって身を縮こめて泣き崩れている様子だ。どう見ても、「学校に行きたくないよ～!!」と駄々をこねている感じで、姉と弟で、ここまで新学期に対する心意気が異なるとは、なかなかシュールである。・ネットの声「銃を突きつけられたみたいな顔をしてる！」ちなみに筆者は、完璧に新学期を嫌がる弟くん派だった。少年のように泣き崩れはしなかったが、とにかく学校が好きではなかったので、「学校に隕石が落ちて、1年ぐらい休校になればいいのに……」と、過激なことを本気で願っていたものである。ネットでは、「女の子が、銃を突きつけられたみたいな顔をしてる」だとか、「社会人になる時も、こんな心境だったな……」といったコメントが寄せられている。新学期の始まりに気が重くなっている人もいるかと思うが、次は楽しい冬休みを迎えられるように、ぜひとも学業に励んでほしいものである。参照元：imgur@4G、Reddit（英語）執筆：Nekolas▼新学期前の子供は2種類存在する！View post on imgur.com動画・画像が表示されていないときはこちらからこれからペットを飼おうと考えているなら、猫を候補に挙げることもおすすめする。かわいいのはもちろんだが、猫を飼うことで心身ともに健やかになれるといった研究報告もあるそうだ。こんな効果があるといわれている。1．のどを鳴らす音に癒される猫がのどを鳴らしてゴロゴロいう音が、実際に骨や筋肉を癒し健康回復に役立つとされている。2．恋愛生活を充実させる調査によると、猫を飼っている女性はペットを飼っている男性により好かれる傾向にあり、またペットを飼っている男性は、飼っていない男性に比べて思いやりがある。3．免疫がつく生後数年間、犬や猫と接した子供は免疫力が高くなるという調査結果がある。4．社交的になる猫は、自閉症児の意思疎通の能力によい影響を与えるとされ、一緒にいることで子供の愛着心や自己主張の力をはぐくむのに効果的といわれている。英国の猫の保護団体キャッツ・プロテクションが行った調査によると、猫を飼っている人の87パーセントが自らの精神に良い影響を与えていると感じているのだとか。ただし当たり前だが、飼うからには最期まで責任をもって面倒をみることが前提。猫にしろ犬にしろ、ペットは癒しの機械ではないことを肝に銘じてほしい。■参照リンクhttp://www.aol.com/子どもの頃、川に石を投げて水切りをして遊んだ事がある人もいるかもしれない。今回は水切りの達人が、上手く石を投げるコツを紹介してくれる動画があるので紹介しよう。コツを伝授してくれるのは、２０１０年に４６段の日本記録を達成した、熊谷水きり倶楽部代表の森川寛さんだ。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））石は親指と中指で軽く挟み、尖った部分に人指し指の第一関節を絡める。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））膝付き投げは、低い位置から投げるからジャンプしやすい。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））立ち投げは、全身を使って速い石が投げられる。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））石が水を切っていく。動画を参考にして、２０回ジャンプを目指してみよう。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）メジャーリーグで活躍するイチロー選手のスゴさは数え切れないほどあるが、そのひとつに「体の柔らかさ」が挙げられる。彼が長年大きな怪我なくプレーしているのは、持ち前の柔らかさで怪我しにくい体を維持しているからと言っても過言ではない。可動域を広げるために不可欠な体の柔らかさだが、そんじょそこらのレベルではない人物が海外にいたのでご紹介しよう。思わず目を疑う光景は、動画「BONETICS from Britain’s Got Talent 2015 | Full Body Contortionist dance in 4k」で確認可能だ！・見たところ普通の青年動画を再生すると、そこに映し出されるのは普通の青年。若干線が細いくらいで特に変わったところは見られない。しかし、衝撃的なシーンが訪れるのは次の瞬間！　彼が勢いよくしゃがんで動き始めると……・全身グニャグニャの超軟体体がグニャリ！　なんと全身がタコのように柔らかく、ありえない方向へ手や足が曲がりまくるのである!!　一般的なところだと開脚180度でもスゴいが、もはやその次元を軽く超越。本当に骨あるのかどうかさえ疑わしい光景が、次々と画面に映し出される。・オーディション番組にも出演もはや「怪奇タコ男」も言える超軟体は、一見の価値あり。ちなみに彼は、以前イギリスのオーディション番組『ブリテンズ・ゴット・タレント』に出演した経歴の持ち主でもある。世界的にデビューする日もそう遠くはなさそうだ。参照元：YouTube執筆：原田たかし▼骨どこいった！▼体がグニャグニャな男たち動画・画像が表示されていないときはこちらからTwitter上で京阪電気鉄道の動く座席が驚きを与えています。@kijitoti_NVさんが投稿した動画はコチラ。なんと天井から座席が降りてきました……！！関東の電車でも通勤ラッシュの際は、混雑緩和を目的としてスペースを確保するため座席が収納される車両はあります。しかし、これは少しダイナミックでかっこいいですね。（スマホを触ってドアに寄りかかってる人は少し危ないかもしれませんが…）実はこの様子は京阪５０００系電車の生誕４５年を祝し、その記念イベントの模様だったそう。４５年前の１９７０年から存在してたなんてこれまた驚きですね。京阪電車を懐かしむと同時に愛されていることを感じる声も見受けられました。Twitter上で、放送作家の吉村智樹 (@tomokiy)さんが作った「#食品惨プル」というハッシュタグが流行中！というわけで、味わい深い「食品惨プル」を10点ピックアップしました！1. ざるネコ 650円2. ハムエッグだと…!?3. ニクの存在感4. なぜこぼす5. 色だけ6. 燻しました7. 白いの、なに…？8. うどんのコレジャナイ感9. これ駄菓子のカツなんじゃ…10. ダバァどれもこれも味わい深いです＼(^o^)／ルーマニアの都市トゥルグ・ジウにある、高さ２５６メートルの巨大な煙突。その上で二人の男性が、なんと一輪車に乗ったり、ぶら下がったりして超危険なパフォーマンスを魅せる！そんなドキドキの映像がこちら！※心臓の弱い方は視聴注意。よく見ると、ここボロボロじゃないか！画像出典：YouTube（Flaviu Cernescu）危ない、危ない、危ない！！！画像出典：YouTube（Flaviu Cernescu）そこはぶら下がっちゃダメ！画像出典：YouTube（Flaviu Cernescu）ぶら下がった場所から下を見ると、この光景。怖すぎる。画像出典：YouTube（Flaviu Cernescu）そこでジャグリングする意味！！！！（笑）ああ、心臓がもたない・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典；YouTube（Flaviu Cernescu）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）華(@hn871)さんが、台湾にてユースホステルに宿泊したときのこと。案内表示に日本語の記載があったそうなのですが…ないなっしー(˶ඕ ⌔ ඕ˶)なぜにふなっしーなのでしょうか(笑)？偶然か、はたまた確信犯か。いずれにしても、笑わせて頂きました！Twitterの反応元気いっぱい、山陰柴犬さくら！コロコロな体ではしゃぎまくる、やんちゃ盛りな子柴犬です。近くにいた大伯母柴犬に「遊んで～」とじゃれつきますが……。おば「コラッ、そんな風に飛びかかっちゃダメでしょ！（ガブゥ！）」大伯母さんの教育、炸裂。「相手の上に飛びかかる＝相手より自分が上だと思ってる」ということで、立場が上な大伯母さんの愛のムチがさく裂です。犬の社会化のため、とても大切なことなのです。しかし。さくら「(´・ω・｀)」めっちゃしょげてる！ここで、さくらは考えた。大伯母さんに遊びかかると、怒られる。じゃあ、この場にいる相手で遊びかかっても怒られない人は誰だ？その答えは単純でした。出典 : https://www.youtube.comさくら「ご主人、遊んでーッ！」答えはカメラの撮影者――飼い主さんでした。確かに、飼い主さんに遊びかかっても怒られない。これは賢い！　だけど飼い主さんその勢いに思わずタジタジ。やんちゃすぎる子柴犬、さくらでした。さくら、どことなくキツネ顔。山陰柴犬の特徴がしっかりあらわれています。元気に育ってほしいですね。出典:https://www.youtube.com/watch?v=JhqxZdlYnRg貝殻の中に入らずに、裸のままで歩く小さなヤドカリを見つけた撮影者たち。そのままでは心細かろうと、丁度いいサイズの空っぽの貝殻をプレゼント。警戒しているのか、なかなか受け取ってはもらえなかったけど、受け取ってもらえた瞬間はなんだか嬉しくなってしまうね。画像出典：Amazon／ダリ全画集スペインの有名画家・サルバドール・ダリ。なんと、彼の１９３３年の作品『ミレーの≪晩鐘≫の古代学的回想』の世界を体験できちゃうぞ！ご覧いただくのは、ダリ美術館とディズニーが共同で制作した３６０度対応の動画だ。パソコンの方はマウスで、スマホの方は傾けることによって３６０度動かして観ることができる。ＶＲだと、より世界にどっぷりと体験できるぞ。それでは、ダリのシュールな世界をご堪能あれ。『ミレーの≪晩鐘≫の古代学的回想』は、ダリ自身が子供のころから抱えていた“苦悶”を表現した作品。絵画の中に入ってみて、あなたは何を感じただろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照：YouTube（The Dali Museum）画像出典：Amazon／ダリ全画集（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ハムスターが小さいことは、みなさんよーくご存じのはず。ひまわりの種を両手で持って食べ、人間の手のひらに余裕ですっぽり収まる小さく可愛いアイツ。今、そんなハムスターの包帯姿がネット上の注目をかっさらっているようだ。ただでさえ小さなハムスターが巻いた包帯……どれほどの小ささなのだろうか!?海外サイト『Reddit 』にユーザーネーム GeorgeOnee さんが掲載した、腕を折ってしまったというハムスターの画像。人間の指先でつままれたハムスターが装着しているのは、なんとも小さな包帯だ。骨折したを気の毒に思いつつも、ああ、この包帯姿は反則もののカワイさ！　胸がキュンキュンしちゃいそうだ!!『Reddit』上ではあまり話題にならなかったこの画像だが、『Metro』や『Mashable』『India Times』など多くのメディアがこぞって取り上げたことで、ネット上で話題になっているのだった。きっと多くの人が、包帯姿のハムスターの可愛らしさを初めて知ったのだろう。はやく骨折が治るとイイネ！参照元：Reddit、Metro、Mashable、India Times（英語）、Imgur執筆：小千谷サチ▼ハムスターの腕って結構長いんですねView post on imgur.com動画・画像が表示されていないときはこちらからまるでジブリのような世界観を味わえる神社が、静岡県熱海市にあります。その場所とは、巨大な楠で有名な「来宮神社（きのみやじんじゃ）」。この神社は幻想的な光景が見られるだけでなく、お願いごとまで叶えられると伝えられている、日本屈指のパワースポットです。ここでは、この幻想的な神社の魅力をご紹介します。日本屈指のパワースポット「来宮神社」とは？ノンノンさん(@non_non17)が投稿した写真2016 8月 8 12:24午前 PDTfrom Instagramこの「来宮神社」は「来宮大明神」とも呼ばれ、熱海郷の地元の神が鎮座する場所。「来宮」は伊豆にある地名で「きのみや」と読みます。ここに祀られている来宮大明神は、来福・縁起の神さまで、太古の昔から人びとに信仰されてきた由緒ある神社です。そしてその特徴は、山の気と水の気の両方を合わせ持つという、日本屈折のパワースポットのひとつに数えられるところにあります。Haruka Iriyaさん(@harupro_traveller)が投稿した写真2016 8月 28 5:29午前 PDTfrom Instagram明石哲也さん(@tetsuya_1017)が投稿した写真2016 8月 28 4:22午前 PDTfrom Instagramこの神社には、主に縁結びの神さま、商売繁盛の神さま、酒断ちの神さまが祀られています。そのため毎年、神さまからご利益を授かろうと、たくさんの人たちが参拝のために訪れるのです。１周すると願いが叶う！樹齢２０００年の大楠おるちんさん(@tarokaja_)が投稿した写真2016 8月 28 3:07午後 PDTfrom Instagramこの神社の本殿の裏側にある樹齢２０００年の大楠は、天然記念物にも指定されていて、樹齢の長さだけでなく、大きさにも驚かされます。なんと、この大楠の周径は２４ｍ！日本で２番目に大きな木だそうです。Viviane Sheepさん(@vivianesheep)が投稿した写真2016 8月 13 3:15午前 PDTfrom Instagramそしてこの大楠には、神さまが宿っているといわれています。１周まわると寿命が１年延びたり、願いごとを誰にも言わずに頭に浮かべながら周ると、その願いが叶うといわれ、強力なパワースポットとして人気を集めています。まるでジブリのような幻想的な光景！naomifujishitaさん(@naomifujishita)が投稿した写真2016 8月 27 8:59午後 PDTfrom Instagramこの大楠の姿は、まるでジブリの世界。どこかで見たように懐かしく、それでいてどこにもないような幻想的な光景がそこには広がっています。とくに、日が沈んでライトアップされた「来宮神社」は、日常生活のなかでは味わうことができない幻想的な世界観が展開されています。この大楠に８５個と境内に７５個、計１６０個のLEDを鳥かごや浮き球に仕込んで、霊を表現する『the Kodama Forest Project』も開催しています。中村明花さん(@sayaka_nakamura3)が投稿した写真2016 1月 3 12:37午前 PSTfrom Instagramこのライトアップは必見の美しさ。通常１７時から２３時まで行われています。自然と照明が織りなす光景は、まさに唯一無二の世界。持っているだけでハッピーになれる「お守り」！ke i koさん(@chicorose228)が投稿した写真2016 7月 24 5:24午後 PDTfrom Instagram「来宮神社」のお守りといえば、「縁結び」が人気ですが、この神社独特の珍しいお守りとして「酒難除」と「むし除守」もオススメ。「酒難除」のお守りは、来宮神社の神様が昔、お酒を呑み過ぎて災いにあってしまい禁酒をした、という伝説に由来するもの。お酒を飲む機会が多い人は、このお守りを持っておくと安心です。Masato Yoshidaさん(@yoshimasatio)が投稿した写真2015 9月 6 3:30午後 PDTfrom Instagram「邪虫除け守」は、楠自体に防虫効果があることから作られました。浮気虫や賭博虫など、なにか追い払いたいものがある人なら、ぜひここで手に入れておきたいところ。全国に「来宮神社」と呼ばれる神社は４４社あるそうですが、その大元になるのが、この熱海の「来宮神社」。そのため、パワーは絶大なもの！茶寮「報鼓」で神様の好物スイーツを！LOVE*LIFE*DESIGNさん(@mana.maar)が投稿した写真2016 6月 27 7:54午前 PDTfrom Instagram「来宮神社」は、雨が降っても参拝者が濡れないようにと、お守り授与所は参集殿という建物のなかにあります。そして、その参集殿には、テラスのある茶寮「報鼓」が併設。Takaさん(@310takataka)が投稿した写真2016 7月 9 9:04午後 PDTfrom Instagram「報鼓」というのは、祭事を始めるときに鳴らされる太鼓の合図のこと。この名前には、参拝客が集まり、新たな縁のはじまりになるようにとの願いを込められているそう。ここでのおすすめメニューは、来宮神社の神さまの好物といわれている「麦こがし」などを使用した「来福スウィーツ」！Asami Daigujiさん(@okashi_camera)が投稿した写真2015 3月 30 11:12午後 PDTfrom Instagram参拝の後には、ぜひとも食べておきたい一品です。絶景×スイーツ×パワースポット！いかがでしたか？静岡県熱海市にある、樹齢２０００年の大きな楠が願いを叶えてくれるというパワースポット「来宮神社」。昼と夜で異なる表情を魅せてくれるのも魅力的ですね。そのまるでジブリの世界のような幻想的な光景を、ぜひ目の当たりにしてみてください。絶景が楽しめるだけでなく、絶品スイーツまで食べられる！その上、お願いまで叶ってしまうかも！YSEさん(@iy0426)が投稿した写真2016 8月 22 8:56午後 PDTfrom Instagram【来宮神社（きのみやじんじゃ）】住所：静岡県熱海市西山町４３－１アクセス：JR来宮駅より徒歩約３分米アラスカ州南部にあるカトマイ国立公園は、大噴火で形成された無数の谷で知られるが、なんとヒグマが高確率で出没することでも有名な観光地だという。それじゃヒグマを見てみようと、あるカメラマンの一行が公園内の川に訪れるヒグマを撮影すべく川岸に陣取ったところ、なんと設置したチェアの真横にヒグマがドカーン！とかいう奇跡がまいこんだのだそうだ。Brown bear Alaskaゆっくりとカメラマンの横に現れたヒグマは、川にいるヒグマたちを観察するグループの隣に座り込み同じように川を見始めた。ちなみにこの様子を撮影したのはアラスカ州漁業狩猟局に勤めるドリュー・ハミルトンさんだという。実はこのマクニール・リバー野生動物保護区は、地球上で一番野生のヒグマが集まる場所で、40年もの間人々はヒグマたちを観察するためにここを訪れている。とはいえ相手はクマなので、この場所は州政府がちゃんと管理しており観察も決められたルールを守ることが要求される。そのためか、クマたちも人間を気にすることなく活動するようになったそうだ。のっそりと現れるヒグマ川の様子を一瞥し、大あくびドッコイショってかまじかで、最後は何事もなかったように去っていった川に訪れるヒグマたちの様子はこちら2014 McNeil River Center Rock -- Timelapsevia:A Yawning Kodiak Bear Slowly Takes a Seat Next to a Group of Riverside Photographers in Alaska・translated byいぶりがっこ※この記事はとくべつ企画「1日でできる自由研究」のうちの1本です。べつやく れい（べつやく　れい）1971年東京生まれ。イラストレーター。ドクロ服、ドクロ雑貨集めに情熱を燃やしすぎている。ほかにはワニ、ウツボ、ハダカデバネズミなど毛の生えていない動物も好む。著書に「しろねこくん」、「ココロミくん」、「ひとみしり道」、「ばかスイーツ」などがある。まとめテレビのインタビューを受けている一人の少年。受け答えもしっかりしているようだ。後ろにいるもう一人の少年の行動に注目して欲しい。なぜか、牛と牛の間に入っていく・・・。牛に挟まれる少年！手を上げて、苦しんでいるのが分かる。牛のプレスがきつそうだ。インタビューされている少年は、後ろで起きている事態に気が付いていない。やっとの事で、女性に助け出される少年。間違っても、皆さんは牛の間に入ってはいけないぞ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Liveleak（VagabundoR1）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）夏にプールや海に行って、真っ黒になった方は多いのではないだろうか。だが、その場のノリで「恥ずかしい日焼け跡」を残すのだけは要注意だ！このツイートで「恥ずかしい日焼けの注意勧告」を促しているのは、お笑い芸人・きくりんさん（@kikurinprime）だ。今から９年前に深夜番組の「日焼け企画」で残った跡が、今でもうっすらと残っているそうだ。※ちなみに上記の画像は９年前（日焼けしたばかり）のもの。※こちらは日焼けして２ヶ月目の頃の写真。３年前にもきくりんさんは、同じ写真んで注意を促し話題になった。Twitterでは、きくりんさんの日焼け跡に対する「質問やツッコミの声」が多く寄せられている。夏はハシャいじゃダメだぜ！関連：きくりんTwitter※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。こちら、生後2週間頃の赤ちゃん子猫バーディー家の庭で、一匹で鳴いていたところを今の飼い主さんに発見されましたまだ自分で歩くこともままならないバーディーを、放っておくことは出来なかった飼い主さんはすぐに彼女を保護幸い、体は元気だったようですが、小さな体に孤独となった経験はきっとバーディーの心に大きなトラウマとなっているはずですそれでも彼女は挫けることなく、頑張りますなんとかひとりで歩けるように、そうして前へ進めるようにとてもゆっくり、不器用に前へ前へと歩き続ける小さな体で必死に頑張るその姿を、応援せずにはいられないフレーフレー、バーディー負けるな負けるな、バーディーそうして今日は一休みお疲れさまだね、ゆっくりおやすみ♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=cW7FR0NQFVM】小さな体に大きなガッツ、不器用だけども頑張って前へ進もうとするその姿が、見ている人にも勇気をくれる偉大で可愛い頑張り屋バーディーなのでした♪Twitterユーザーの燃え殻さん（@Pirate_Radio_）が投稿した内容が、４万リツイートを超え、話題になっている。それがこちら！女の子が「イヤです」とゴネた結果、なんと入社もできて結婚もできたのだ！まさに“ゴネ得”ともいえるワザ（？）が凄い。Twitterでは、さまざまなコメントがみられた。■賛嘆の声■女の子だったから？■疑問の声もあなたはどう思う？※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。レオイージ(@reo_chinolove)さんは、Twitter上で目にしたとあるやり取りについて、「日本の教育の限界を感じた」とツイート。「日本の首都は？」とスマホに向かって尋ねる弟さんに、「日本に首都とかねーよ。爆笑爆笑」「首都って、ワシントン的なひとやろ？」などと困惑するお姉さん！破天荒なコメントに、思わずニヤリとしてしまいます(笑)…しかし、事態は急転直下の展開を見せました。なんと、「このお姉さんの言っていることは本質をとらえている」と指摘するRTが！日本の首都は、みんなが東京だと思っているだけで、実は法的には定められてはいないとのこと！お姉さんの主張は、間違っていなかったのです！笑ってしまい、申し訳ありません。勉強になりました…！Twitterの反応京都水族館（京都市下京区）が公開した、水槽に鼻をピタッとくっつけて静止しているアザラシの画像が、まんまるでかわいいと話題になっています。なごむわ〜まんまる姿を激写されたのはゴマフアザラシのヒカルくん。真正面からみると、ほぼ完全な球体状態にっています。あと少しで寝てしまいそうな表情にも癒されます。かわいい……！たたずまいに味のあるヒカルくんは、2009年3月生まれの男の子。7月にも、直立不動でいる姿を撮られたり、見る人を楽しませるコツを知っているかのようです。お出迎えかな京都水族館のSNSでは、この他にもキュートな画像が度々投稿されています。画像提供：京都水族館ちょっとそこまで買い物に……と支度していたら、アイビーがやってきました。お留守番しててねと声をかけたら、この表情。「えー！！　いっちゃうの？　さみしいなぁ、さみしいなぁ……」この目を見ると、申し訳なくなってしまいます（汗）。ごめんね、すぐ帰ってくるから！■お名前アイビーくん■性別男のコ■犬種・猫種シーズー×マルチーズのミックス■生年月日2013年7月19日■性格優しいところ。人間が落ち込んでいると、ちゃんと察知してそっと寄り添ってくれます。■特技お願いポーズ。遊んでほしいとき、かまってほしいときのポーズです。■好物ササミ■マイブーム公園のベンチに座っておやつ■チャームポイントくりくり大きな目1. 一か八かの必殺技ウケ狙い2. 勝ち戦はメンタルから3. 猫被った戦いはもうヤメだ4. 卑怯だぞ！5. やる気満々で自滅するパターン6. 高圧VS高圧7. 思わぬ援軍8. 持ち上げてから落とすという凶悪な犯行9. 挑発的な両者10. 相手の弱みを握った瞬間1234567891oものの腐ごりえ(@gorie666)さんは、ご自身の体験談を踏まえ、夜道で危険に遭遇した際の対処法を、わかりやすくアドバイスしてくれました。身の危険を感じた際には、遠慮せずに近くの家に飛び込むべきとのこと。また、「ひとりじゃない」と思わせるのも有効なようです！加えて…やはり、「自分は大丈夫」「そんなこと起こるはずがない」といった考え方は厳禁です。お仕事でやむを得ず帰宅時間が遅くなってしまう方など、男性、女性問わず、くれぐれもお気を付けください。Twitterの反応こちら、パグの「じょる」ちゃん。現在、とある場所で熟睡中zzZよく見ると、奥に見えるのは人の足…？　そう、ここは飼い主さんのお尻の上なんです 笑どうやら飼い主さんが横になっていると、いつの間にかやって来るそう…。そんなじょるちゃんのお尻の溺愛っぷりは世界一！出典 : https://www.youtube.com起こそうとぷるぷる揺らしても…むくっじょる「なんだか揺れているんだワン～…」出典 : https://www.youtube.comすー…じょる「でもこのぷるぷる感が、また気持ちいいんだワン…zzZ」またすぐに眠っちゃった 笑どんなベッドよりも、お尻を愛して止まないじょるちゃんなのでした♡なんて可愛い子なの…！お尻の寝心地の良さはもちろん、飼い主さんが大好きだから一緒にいたいんだろうなぁ♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=4MKnJmDpvi4カーペットの上で、一人コロコロ転がっているワンコ。誰も見ていないと思って完全に遊びに没頭していたようですが…。出典： YouTube実はその様子を飼い主さんがしっかり撮影していました。それに気付いて「ハッ」とするワンコ。出典： YouTube次の瞬間、彼は隣の部屋へ逃げてしまいます。その動きが何とも言えず可笑しいので、ぜひ動画でご覧ください！飼い主さんと目が合って、固まったままの状態で隣の部屋へ退散するワンコ。足に車輪でもついてるのかな？（笑）出典： YouTube先日リオオリンピックが終わったばかりですが、シンクロナイズドスイミングならぬ「シンクロナイズドシェルヴィング（Synchronised shelving）」をフェイスブックで披露してくれたのは、ニュージーランドにある公立図書館「Invercargill City Libraries and Archives」スタッフのみなさん。図書館の公式アカウントに公開された動画には「2020年の東京オリンピックに彼らを送り出そう！」というコメントも添えられておりますが、はてさて肝心の腕前は？　というか、そもそも「シンクロナイズドシェルヴィング」ってなんなのよ!?【体、張ってます】「シンクロナイズドシェルヴィング」とは、図書館内にずらりと並んだ本棚の間で、まるでシンクロナイズドスイミングのように、ビシッと揃えた動きをするというもの。いつ誰が考案したのかは謎ですが、動画を見ると、3人の男性が笑みを浮かべて腕を大きく開いたり、逆立ちして足だけを本棚の上からのぞかせたりと、なかなか体を張っていらっしゃる。【オチに注目してみてね☆】「本を隣にいる人にパス＆目の前の棚へ戻す」という図書館ならではの技を盛り込み、演技はいよいよクライマックスへ。1人を2人がかりで持ち上げるという大技に挑戦しているのですが、いかんせん天井が低いものだから、頭がごつんとぶつかっちゃったよ！　最後は吉本新喜劇ばりにみんなでズッコケて終了、図書館の女性スタッフたちからは辛口な点数をつけられてしまいましたとさ。【みんな仲良さそうでほっこり】男3人で一体何をやっているのかとツッコミたくなってしまいますが、音楽も含めて、とにかくなんだか楽しそう！　再生回数58万回超え、一躍注目の的となった動画は必見です。これを静かな図書館で撮影したことを想像すると、なんだかジワジワくるものがあります。お茶目なスタッフのみなさんの有志を、あなたもさっそくご覧になってみてね♪参照元：Facebook執筆=田端あんじ (c)Pouch▼かわいい動画・画像が表示されていないときはこちらから一匹のパンダがコロコロ転がっているだけの動画が「可愛すぎる」と人気をよんでいる。https://youtu.be/bOa-qXJZ23o動画を再生したらまずは画面左上に注目してほしい。小高い箇所から突如出演したパンダだが、すでに転がり体制にあり、ゴロンゴロンとでんぐり返しをしながら坂を転がり下りている。その転がりは止まることなく一気に転がり続けるパンダ。こんなに回って目がまわらないのかが心配になってくるが、その後もその体制を崩すことなく別の方向にゴロリン。たまに体を起こしのしのしと四足歩行しているが、良い坂を見つけるとまたゴロリン。とにかく転がりたい衝動が抑えられないようだ。あまりに無邪気に一人ででんぐり返しをし続けるこのパンダ。下手すると一日中回り続けているのか？と心配になってくるが、とにかく本人の笑い声が聞こえてきそうなほど楽しそうに見えるのも微笑ましい。ペットが虹の橋を渡り、悲しい思いをしている飼い主さんへ聞いて欲しい歌。今井優子さんの「ボクが傍にいるから・・・」旅立ったペットたちは雲の上からあなたのことを見守ってくれています。出典：https://www.youtube.comもういないペットのことを思い、涙する日々を送るあなたを見て、ペットたちは雲の上から「こんなに悲しい思いをさせてしまってごめんね。」と感じています。出典：https://www.youtube.com旅だったペットたちは、あなたにたくさん「ありがとう」と伝えています。「たくさん愛をくれてありがとう。」と。出典：https://www.youtube.comいつか虹の橋で会えるその日まで、ペットたちはあなたのことをずっと傍で見守ってくれていることでしょう。出典：https://www.youtube.com虹の橋を渡ったペットたちのお空からの思いを歌ったこの曲。もし身近にペットとお別れしてしまった人がいたら、ぜひ聞かせてあげてください。ペットたちはみんな感謝していることを伝えるために。今井優子さん「ボクが傍にいるから・・・」↓↓↓画像出典：Frickr（mic ross）女性にとって、一人での夜道歩きは危険だ。Twitterユーザー・ものの腐ごりえ（@gorie666）さんが、夜道で知らない人に追いかけられた経験から、そのような場面での護身術を紹介してくれている。その護身術は・・・。とにかく迷惑かけてもいいから明かりのついてる家に、「ただいまー！」と言い、飛び込むことだという。ものの腐ごりえさんは、この方法で全部逃げ切ったらしい。■Twitterの反応女性は、緊急回避の方法として知っておいて欲しい。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ワンちゃんやネコちゃんなどが万が一病気にかかった場合、その治療費などを負担してくれるはずの「ペット保険」。しかし…。先日、マイ太郎 (@Yukomaitaro)さんが、加入していたペット保険に対しての憤りをツイートし、大きな反響を呼びました。満期審査の結果、突如次回から、「肝・胆道系疾患」は保険の対象外になるとの連絡が。この「肝・胆道系疾患」にマイケルくんが患っている腎不全も当てはまるなら、高額な保険金が支払われなくなります。マイ太郎さんは、保険会社にさっそく問い合わせしましたが、どうしてこの病気を対象外にしたのかは「言えない」の一点張りだそう。そして翌日、保険会社から連絡がきたようですが…。保険会社の方の言い分には、納得できないことがチラホラ。マイ太郎さんは、一連のツイートをまとめたものをブログにも投稿されています。安心を提供してくれるはずの保険をめぐる現実について、Twitter上でも、怒りと失望の声が上がっていました。ペットの保険を選ぶ際には、条件や評判などを十分にご確認下さい。Twitterの反応「丸い、丸すぎる……！」初めてその姿を見た瞬間、私の口からは、こんな感想しか出てきませんでした。これからご紹介するのは、京都水族館がツイッターに投稿した、あるアザラシの写真です。【ナイスショット！】「アザラシのヒカルの真正面ショット。見事にまんまるです」写真に添えられたこちらのつぶやきのとおり、ヒカルたんの姿は完璧な丸。アザラシなので丸みはあれど、実際に全身がまんまるなわけではない。ということはつまりこのショットは、奇跡の1枚と呼べるのではないでしょうか……！【ツイッターで話題に】どこか眠たそうな表情、なめらかなフォルム、ぷかんと水中に浮かんでいる姿……。どこをとってもパーフェクトに “画になっている” ヒカルたん。ツイッターには続々、コメントが寄せられているようですよ。「かわいすぎるぅ」「ツムツム（笑）」「まさに魚雷のようで、それだけ水の抵抗が少ないんでしょうなあ」「浮いてる！」「久しぶりに京都水族館行きたくなったよ」【はああ、癒されるわぁ】まんまるなヒカルたんを眺めているだけで、心が和みます。ゆるキャラのように見えなくもないユーモラスなその姿を、それではさっそくご覧あれ♪動画・画像が表示されていないときはこちらから「丸い、丸すぎる……！」初めてその姿を見た瞬間、私の口からは、こんな感想しか出てきませんでした。これからご紹介するのは、京都水族館がツイッターに投稿した、あるアザラシの写真です。【ナイスショット！】「アザラシのヒカルの真正面ショット。見事にまんまるです」写真に添えられたこちらのつぶやきのとおり、ヒカルたんの姿は完璧な丸。アザラシなので丸みはあれど、実際に全身がまんまるなわけではない。ということはつまりこのショットは、奇跡の1枚と呼べるのではないでしょうか……！【ツイッターで話題に】どこか眠たそうな表情、なめらかなフォルム、ぷかんと水中に浮かんでいる姿……。どこをとってもパーフェクトに “画になっている” ヒカルたん。ツイッターには続々、コメントが寄せられているようですよ。「かわいすぎるぅ」「ツムツム（笑）」「まさに魚雷のようで、それだけ水の抵抗が少ないんでしょうなあ」「浮いてる！」「久しぶりに京都水族館行きたくなったよ」【はああ、癒されるわぁ】まんまるなヒカルたんを眺めているだけで、心が和みます。ゆるキャラのように見えなくもないユーモラスなその姿を、それではさっそくご覧あれ♪動画・画像が表示されていないときはこちらから1. 違和感という言葉を忘れた2. 見覚えのある看板が動いててビビった3. 日本もとうとうここまできたかと思った4. 車からはみ出してきたように見えた5. その時がやってきてしまったかと思った6. 一瞬見間違いだと思ったけどやっぱりお尻だった7. 一瞬で何が許せないかわかった人は潔癖です8. ダイエット効果が期待できます9. モデルにされたんじゃないかと思った10. 冷やさないと動作悪くなるもんねっておい！階段を降りようとするワンコ。でも怖がっているのかな？じーっと下を見たまま、降りれるかどうかお悩み中。すると、「う～ん...やっぱムリ(￣▽￣)」そのときの表情にご注目！やばいこれ、めちゃめちゃ可愛い！画像出典：YuTube（Wallace & Ladmo Got Your Ladmo Bag?）ラリーコースに迷い込んでしまった犬。後ろから迫ってくるエンジン音に振り返りながらだんだん小走りになっていく・・・。画像出典：YuTube（Wallace & Ladmo Got Your Ladmo Bag?）絶対絶命！！（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：Youtube（Luckiest dog in the world）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）たまたま通った道端で、ひとつの命を救うことになった女性が話題になっています。道路わきのゴミ袋が「動いてる？」ケンタッキー州の小学校に勤めるメリッサ・サージェント・ルイスさんはその日、仕事に遅れそうになっていたそうです。車通勤をしているルイスさんですが、いつもとは違う近道を通って学校まで急いでいました。すると道路の端にゴミ袋が…。「“あれ？今あの袋、動かなかった？”って思ったの。近付いてみたらやっぱり動いていて…」とルイスさん。中から子犬がそして「あの中に生き物がいる。それが何であれ、出してあげなきゃ」と考えたそう。恐る恐る袋を開けようとすると、口が堅くしばってあったため、慎重に角を破り中を見ると、なんと子犬が！ルイスさんは言います。「私が袋を開けて、光が見えたんでしょうね。あの子はすぐに尻尾をふりはじめたわ」犬は、首輪はつけていたものの、飼い主などがわかるものはついていなかったそう。自宅で預かることにそこでルイスさんは犬を車に乗せ、学校へ。当然のことながら、遅刻だった。「車には置いておけなかったから中へ連れて行ったの。校長先生が私を見て“犬を連れて？”って言うから私は“話せば長いんです”って答えて」とルイスさん。その後ルイスさんは息子に犬を迎えに来てもらい、自宅で預かることになりました。Facebookで情報提供を呼びかけ情報提供を呼びかけたFacebookでルイスさんはこう語っています。「あなたがこの子の飼い主なら、私に知らせてください。もしあなたがこの子をゴミ袋に入れて道端に捨てた極悪人だとしたら、正気じゃない」投稿には「あなたが助けてあげてくれてよかった」「捨てた人は同じ目にあうか、牢屋に入るべき」といったコメントが寄せられています。名前は「ヘフティ」「正しい場所、正しい時に居合わせてよかった」とルイスさん。その後、飼い主らしき人が判明。ルイスさんによると、動物管理局と警察が調査中だそう。しかしルイスさんの息子たちもこのワンコを気に入っており、適正な飼い主が見つからなかった場合、ルイスさんたちが飼うことにしたようです。すでに「屈強」という意味の「ヘフティ」という名前も決まっています。１９６９年から１６年間放送されていた、ザ・ドリフターズの国民的バラエティ番組『８時だョ！全員集合』。番組内で大人気だった、志村けんさんのスゴ技『スイカ一気食い』を覚えていますか？この技が披露されていたコントは、『加藤ちゃんの健康スイカ』のCMを作るていで、志村さんが何度もスイカを一気食い（通称・ドリフ食い）するというもの。なんと、わずか１.５秒で完食しているのだとか！コントを見て、子どもの頃マネしたことがある人も多いことでしょう。しかし、あの早食いには『とある仕掛け』があったのです！「タネなんてない！」「仕掛けがあるなんて知りたくない～！」という方は、注意してくださいね！『カトちゃんの健康スイカ』に隠された『仕掛け』とは！？漫画のようにガツガツとスイカを食べる姿は、「どうなってるの！？」と目をひん剥いてしまいますよね！しかし、さすがの志村さんも『ちょっとした仕掛け』あってこそ早食いができていたんです。出典： @degochiコチラが、志村さんが一気食いしていたスイカと同じ『仕掛け』を施したもの。スイカ本体の横にあるモノで、タネに気づいたでしょうか。裏側から見てみると…。スイカの裏側を、切り抜いていた！？なるほど、これなら食べる量が少なくなり、早食いしやすくなりますね！まったく気がつかなかったです…。ちなみにこの仕掛け、『ドリフカット』と呼ばれていたらしいです。業界内では有名な話だったのでしょうか。『ケンちゃんの健康牛乳』にも、タネが…！？元々『健康スイカ』は、何度も加藤茶さんに牛乳を一気飲みさせる『健康牛乳』への仕返しという流れ。実は、『健康牛乳』にも、仕掛けがあるのです。加藤さんの持っているグラスを上から見てみると…？加藤さんが牛乳を一気飲みするのに使っているジョッキは、２層構造！内側に入っている小さめのグラスに飲み物が入っているため、実際に見ている量より少ないのです。外から見るぶんには、全然気づけないですね！スイカの裏側を削っていたり、牛乳の量が少なかったりしても、あの一気っぷりはスゴイと思います。１回のコントで何回も連続でやっていましたし…。ネタを知って、「そういうことか！してやられたー！」と２度笑えるのが素晴らしいですね♪1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.お客様のイメージは、こちらでしょうか。タコスが登場するなど、ますます世界を広げる絵文字。Fusionによると、ニューヨーク公立図書館が「絵文字にあうイラストを紹介する」という風変わりなTwitterのBotを公開しました。たとえば、「王冠」の絵文字ならゴージャスなクラウンのイメージが表示されます。また同時に表示されるリンクで、出てきたイメージの詳細も知ることができます。イメージは同公立図書館の約69万点の所蔵品から選ばれるので、普段は目にすることのないレアな画像も見られそうです。「提灯」ならこの通り。なんとも日本チックです。「二人並んだ女の子」はこれ。バレエなのか格闘技なのか、若干判断に悩むところ。と思ったら、同じ絵文字でこんな変化球を返してくることも。なお、世の中には絵文字の意味をひたすら解説するBotや、絵文字で絵画ギャラリーを表示するBotも存在します。この人は…Botじゃないですね。source:Fusion（塚本直樹）レストランで本物そっくりに飾られている食品サンプルは、食欲を倍増させる。だが中には、どう見ても食べたくない食品サンプルを飾っている店があるようだ。Twitterでは、一発で食欲がなくなるような食品サンプルを披露し合うハッシュタグ「#食品惨プル」が盛り上がっている。早速、紹介していこう。これは、食欲が失せる・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。スコットランドに住んでいる、ヘイゼル・ハルスさん。彼女には、５歳の娘・ソフィアちゃんがいます。夏休みの最終日、ヘイゼルさんはソフィアちゃんの学校の準備を手伝っていました。ペンケースを用意し、教科書もしっかりと確認！そして、新学期のために新しく買った靴を箱から出そうとすると…驚くべきモノが目に入ってきたのです。I'm about to die laughing!!!!! Sophia was trying on her school stuff, so I went and got her shoes out of the box.Me: '...Hazel Hulseさんの投稿2016年8月12日なんと、新しい靴と一緒に入っていたのは…生理用ナプキン！？「ソフィア！なんで、あなたの靴箱にこんなモノが入ってるの！？」ビックリしたヘイゼルさんは、ソフィアちゃんに理由を尋ねました。５歳のソフィアちゃんにはまだ必要ないうえ、なぜ靴箱に…！？するとソフィアちゃんは、あっけらかんとした表情でこう言いました。「え、中敷きだよ？これを入れるだけで、靴が履きやすくなるんだから！ママったら、そんなことも知らないの！？」「なにがおかしいの？」といったふうに、自慢げに話すソフィアちゃん。予想外の返事に、ヘイゼルさんはポカーンとした後、大爆笑！確かに、言われてみれば見えないこともないかも…？子どもの発想って面白いですね！大きくなったソフィアちゃんが本当の使い方を知った時、どんな反応をするのか気になります…（笑）台湾にあるホテルに泊まった華さん（@hn871）。ホテルの壁に貼られた、ある案内にふと目が留まりました。中国語、英語、日本語、韓国語の４言語で書かれており、何気なく日本語の文章を読んでみると、「なんであのキャラがこんなところに！」と驚愕せずにはいられない事態に！その案内がこちら。駅で列に並ぶ必要はないなっしーふなっしー！？なんでこんなところに（笑）知らずに見たら、思わず突っ込んでしまいそうです。この案内を見た人の多くも「なんで」と首をかしげています。謎は深まるばかりなぜふなっしーの口調で書かれていたのかは謎ですが、台湾でもふなっしーは人気のようです。こちらは台湾のテレビ番組にふなっしーが出演している場面。流暢に中国語を話しています。さすが梨の妖精、謎すぎます（笑）いつのまにか、ふなっしーは台湾に進出していたんですね。ふなっしーのキャパシティの広さには驚かされます…。北海道・夕張市の廃校となった小学校。かつては数千人の子供たちの声で賑わっていたこの場所を、オーストラリア人の一行が訪れた。画像出典：Daily Mail「入ったらいきなりクマにお出迎えされたんだ。いや実際のところ作り物だったんだけどね」と語るのは写真撮影を担当したブレット・パットマンさん。元々彼と取材チームは、夕張市全域を取材するために訪れていたそうなのだが、街とその名残を探索している最中、この「旭小学校」に巡りあったそうだ。夕張市は元々は炭鉱が栄えた場所で、最盛期には人口１２万人を超える地方都市だったのだが、その後世界的なエネルギーの石油化と現地での鉱山事故により急速に衰退。人々は離散し、現在ではたったの９０００人しか街には残っていない。２００６年に市の財政破綻したことを覚えておられる方も多いだろう。肝心の建物の内部だが動物の巣になっていたらしく、さすがに熊は住んでいなかったものの、シカやツバメの楽園となっていたとのこと。校庭などは「フン」だらけだったそうだ。画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail画像出典：Daily Mail（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Daily Mail／School’s out…forever! Eerie photographs show abandoned Japanese school with classrooms littered with books, gym equipment and even a STUFFED seal（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）東京・中野に「りんご猫」だけの保護猫カフェがオープンしました。ニャンコと触れ合える猫カフェって全国各地にありますが、今回のお店はいったい何が違うのでしょうか？【ネコリパブリックとは？】お店を運営しているのは、東京、岐阜、大阪、愛知にて保護猫カフェを展開している「ネコリパブリック」。東京中野店は、お茶の水店に続く都内2号店です。このネコリパブリック、「2022年2月22日までに日本の猫の殺処分をゼロに！」を目標に掲げています。そのために運営しているのが保護猫カフェ。里親に巡り会うチャンスの少ない成長したニャンコの里親探しなどの保護活動を、カフェ利用者が楽しみながらサポートできる仕組みを作ろうとしています。【「りんご猫」専門の猫カフェ？】今回オープンする東京中野店の特徴は、すべてのニャンコが「りんご猫」だということ。この聞きなれない「りんご猫」、猫エイズウイルスに感染したニャンコのことをネコリパブリックが名付けた名前。なぜ「りんご」かというと、エイズキャンペーンのテーマカラーが赤であることにちなんでいるのだそう。【猫エイズって大丈夫なの？】触っても大丈夫なの？とか、伝染するんじゃあ？とか、いろいろと心配になってしまいますが、猫エイズウイルスは人や犬には感染しない、ネコ属にのみ感染する特異なもの。また、ウイルス自体のニャンコへの感染力はそれほど強くないそうです。ニャンコ同士で触っただけでうつるなんてことはなく、すでにウイルスに感染しているニャンコの体液と健康なニャンコの体液が混じり合うことで伝染するので、ほとんどの原因が交尾もしくは流血するほどの大ゲンカだということです。【もっと知ってもらって偏見をなくしたい】「りんご猫」でも、しっかりと去勢・避妊手術を受けさせるなどの適切な処置を行って大事に飼えば、感染していないニャンコと同じぐらい長生きしてくれるみたい。しかし、保護されたニャンコが猫エイズウイルスのキャリアだった場合、里親探しが難航するパターンが多いそうです。そのため、これまでにも各地の店舗で「りんご猫」専用の部屋を作り、飼い主との出会いの場を設けてきたというネコリパブリック。さらに多くの出会いの場を設け、偏見をなくし、譲渡を増やすべくこのほどオープンしたのが、「りんご猫」だけの東京中野店ということです。普通のニャンコと変わりなく暮らせる「りんご猫」のことを、もっと知ってもらって偏見をなくしたいとの思いが詰まったお店なんですね～！【かわいいニャンコと写真撮影できるよ！】店内は、「ニャンコとアート」をテーマにしたフォトジェニックな空間。さまざまな壁紙が使われていて、かわいいニャンコたちと写真撮影を楽しめるんだって！　運命の出会いが待っているかもしれませんよ〜。参照元：ネコリパブリック [プレスリリース、ネコリパブリックとは？、あなたは猫エイズを知っていますか？]執筆=夢野うさぎ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから先日、本ミステリー記事にて「毛深いタコ宇宙人」なる宇宙人らしき生命体のイラストをご紹介させていただいた。今回は地球上にいたとされる「巨大タコ」の写真をご紹介したい。具体的な撮影年数は不明だが、50年以上前に水揚げされた巨大タコの写真とされている。巨大なタコの個体はイカほど目撃はされていないが、ダイオウイカに対抗してのミズダコなどいくつかは存在する。もっともダイオウイカは10メートル強の巨体ではあるが、ミズダコはどんなに大きくても5mがせいぜいでイカにくらべその大きさはあまりに小さい。しかし今回のような巨大タコはまれに発見されることがあり、クラーケンのモデルとして有名な「オクトパス・ギガンテウス」はUMA界では「ルスカ」という巨大魚「リバイアサン」のモデルになったとされる巨大タコである。今回、紹介している巨大タコは恐らく全長20〜30メートルはあり突然変異の影響かあまりに巨大な姿に変わっている。タコはイカのように生態系もあまりわかっておらず、また保護色を持っており海底を這って活動している。そのため深海の奥深くには人間の知らない巨大なタコが生息している可能性は捨てきれず、近い将来大きな個体が見つかる可能性も秘めている。果たしてダイオウイカのような巨大タコは見つかる可能性はこの先やってくるのか、期待されている一体と言える。文：和田大輔 取材：山口敏太郎事務所平手のどいやさん⊿ (@cosmolibra) さんが、Twitter上に弟さんの自由研究を公開し、大きな話題を集めています！タイトルは、ずばり「受験生(お姉さん)の観察」。早速のぞいてみると・・・まとめ：この生活リズムで受かるわけがないなんとも率直かつ第三者的な実験の経過報告と結論が…(´；ω；｀)弟さんは中学生2年生とのことですが、この冷静な観察眼と巧みな表現力には、脱帽ですね(笑)Twitterの反応激辛ソースでいっぱいにした湯船に入るこちらのユーチューバー。ただ入るだけでもツラそうなのに、顔まで完全に浸かってます。見ているだけでもイタ〜いこの映像。ちなみに激辛ソースは全て期限切れということです。再生回数を稼ぐためには、これぐらい体を張ることも時には必要なんでしょうか...。８月２６日の東京の夕空に現れた雲が、レアすぎると話題になっている。その雲がコチラ。まるで、東京の夕空に羽ばたくフェニックスのようではないか！このような雲は、なかなかお目にかかることは出来ない。目撃した人は、この瞬間を撮影したくなるであろう。■Twitterの反応見れば見るほど、神々しい雲だ。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。８月２９日に放送された「徹子の部屋」（テレビ朝日系列）に初登場した、俳優のディーン・フジオカさん（３６）。ネット上では、黒柳徹子さんと“即興ラップ”を披露したことで話題になっている。ディーンさんが香港のイベントでラップを披露したことに触れ、黒柳さんから「ラップなんですけど、今ここでちょっとやって頂けない？」と、いつもの“無茶ブリ”が発生！ディーンさんは「じゃあ、ビートボックスっていうのをやって頂いてもいいですか？」と、まさかの黒柳さんにお願いしたのだ。この無茶ブリ合戦の模様をご覧ください！なんと、黒柳さんがビートボックスをしている！（笑）そして、そのリズムに合わせてラップを即興で披露するディーンさん。この思わぬコラボにTwitterでは、さまざまな声があがった。ディーン様さすがだわ・・・。関連：「徹子の部屋」公式サイト関連：ディーン・フジオカ公式サイト※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。丸っこい身体、モフモフの毛並み、白黒ツートンカラーの人気者と言えば、みんな大好きパンダさん。そんなパンダさんがひたすらコロンコロンでんぐり返ししまくる動画がYouTubeに公開され、世界中に癒やしを与えています。冒頭から見事な連続でんぐり返しを披露している、1匹のパンダ。一体何回転するつもりなんでしょうか。なんだこの子……かわいいぞおおおお！パンダ「はじめるでー」ころんころんパンダ「やめられない止まらない」パンダ「もういっちょやるで」完全なる球体パンダ「あはははは　たのしいなー」ただひたすらにでんぐり返しを楽しんでいるパンダちゃん。素直に楽しいことに没頭しているパンダを見ていると、「人生を楽しむって、実はとてもシンプルなのかも？」と考えさせられてしまいます。それにしても「かわいい」という言葉以外が見つからないこの動画。今週を乗り切る癒やしの材料にしてはいかがでしょう。この動画を投稿した非営利のマルチメディア機関であるexploreは、YouTubeにてリアルタイム映像も配信中。のんびりきままなパンダの姿を見ることができますよ。プリッとグラマラスなヒップを斜め45度に向けた予報が話題となり、「世界一セクシーなお天気お姉さん」として一躍有名になったメキシコのお天気キャスター、ヤネット・ガルシア。「天気予報が全然頭に入ってこない」といわれるほどの悩殺ヒップは、日頃のジム通いはもちろん、ロケで訪れた道ばたでも寸暇を惜しんで行うエクササイズの賜物。ヤネットの天気予報は、プリケツが引き立つこの角度が定番。Photo by instagram @iamyanetgarcia【プリケツウォーク】「世界一セクシーなお天気お姉さん」たるもの、その辺をちょっと歩く合間にもお尻をトレーニング。一歩足を進めるごとに、腰を深く沈めるように踏み込んでヒップとそれを支える太ももの付け根の筋肉をパンプアップ。Yanet Garciaさん(@iamyanetgarcia)が投稿した動画2015 10月 20 7:23午後 PDTfrom Instagram火災発生。すでに火は消え、現場の調査が残されるのみ。GOproを装着した消防士が、火災現場に乗り込んでいきます。現場は真っ暗で、残骸だらけ。灰色のけむりが立ち込めていて、とても薄暗い。消防士さんが奥の部屋まで足を進めていくと……。ベッドのところに、子猫が！煙と熱にやられてしまったのか、ぴくりとも動きません。消防士さんはすぐに猫を抱えあげ、それから同僚に「下がるぞ」と合図して、すぐさま現場から脱出します。このままではまずいと思ったのか、消防士さんは機転を利かせ、人間用の酸素マスクを子ネコへ。酸素吸入をしつつ、水をかけて子ネコの体温を下げます。すると……！出典 : https://www.youtube.com子ネコが息を吹き返しました！消防士さん、優しく子猫を抱きしめます。素晴らしい機転で、小さな命が救われました。子ネコを救った、勇敢な消防士さんの映像でした。助かって本当によかった。出典:https://www.youtube.com/watch?v=CjB_oVeq8Lo1.2.3.4.5.6.7.8.9.前回お伝えした、どんな画像でも映画ポスター風に仕上げてしまうという海外掲示板redditのユーザー、Your_Post_As_A_Movieだが、多くの人々に支持され、まだまだ続いていたようだ。ついにハシビロコウ先輩までも参戦していたことには驚きだ。ということで最新作をいくつか見ていくことにしよう。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.via:reddit水深３０００〜６０００ｍで採れる「とある深海生物」をご紹介。その深海生物は、脚のようにみえる大きな管足と、大きく太った見た目から「sea pig（海の豚）」とも呼ばれる。画像出典：Flickr（Matt Danzico）※写真はイメージです。「sea pig（海の豚）」とは一体！？その深海生物のビジュアルがこちら。これは確かに豚っぽいぞ！この深海生物は「センジュナマコ」といって、とくに大西洋・太平洋・インド洋の深海平原に生息している。センジュナマコが集まると・・・。ちょっとグロいかも！？■Twitterでの反応（※↓詳しくはコチラへ）画像出典：Flickr（Matt Danzico）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。２０１６年７月、大雨に見舞われたエストニアの首都、タリン。その日、冠水した街の風景をビデオに撮っていたマルコさんと友人は、思いがけないものを発見します。それは、道路の隅っこで震える子猫の姿…！出典： YouTube道路をながれる水は、今にも子猫の元まで届きそうです。「このままでは、流されてしまう…！」するとマルコさんは、車から飛び出すと靴が濡れるのも構わず、子猫の元へ向かったのでした。救出直後は、冷たい雨に打たれて弱っていた子猫ですが、マルコさんが暖めてあげると、だんだん元気を取り戻していきました。Marko Männisteさんの投稿2016年7月10日マルコさんは、子猫に『ティルク』（エストニア語で、雫の意味）と名付け、里親探しを始めます。すると、すぐに同じ街に住む女性から、ティルクを引き取りたいと連絡が。今では里親さんの愛情をたっぷり受けて、元気に暮らしているそうです。Brita Kikasさんの投稿2016年7月10日小さなSOSを見過ごさす、すぐに行動に移したマルコさん。その優しさに、こちらまで心が温かくなりました。台風１０号が接近しつつある、宮城県の石巻市から伊藤拓記者が伝える。（詳しくは動画で）山歩きは楽しいものですが、危険もつきもの。道に迷ったり、けがをしたり…。その両方が降りかかったハイカーの体験談が話題になっています。けがもして途方に暮れていると…redditユーザーのsc4s2cgさんは、スイスの山間の小さな村、ギンメルヴァルトで山歩きをしている最中に道を見失ったそうです。スキーシーズンの終わりで、リフトも動いておらず、歩道も閉鎖されている…さらに足首をひねってしまいました。人通りのない閑散とした山道で途方に暮れて地図を見ていると、どこからともなく猫が現れたといいます。「地図を見ていたんだけど、正式な道は閉鎖された歩道だけだとわかった。そんなとき、あのハンサムな子に会ったんだ」とsc4s2cgさん。頼もしい道案内猫は「ついてきなさい」とでも言うように鳴き、歩き出したそう。その途中を撮影した動画で、sc4s2cgさんは猫に話しかけています。「どこ行くの？」「そっちに大きな村があるとか？」「それで帰れる？」「何かあったら、みんなを呼んできてくれるね？」道案内もさることながら、迷ったとき、誰か一緒にいてくれる存在があるだけで心強いですね。村らしき場所についたところで、sc4s2cgさんは猫と別れたようです。「猫は農場みたいなものがある右のほうへ歩いていき、僕は目の前の森のほうに行ったんだ」様々な「目撃情報」がsc4s2cg さんのredditの投稿は注目を浴び、たくさんの人がコメント。中には「自分もその猫に会った」という声も。そうした情報によると、この猫は近くの山小屋を営む人が飼っているペトラという猫だそう。sc4s2cgさんが訪れたとき、山小屋は閉鎖していましたが近くの村に住んでいるのだとか。「3か月前、同じ場所を訪れてペトラとハイキングした」というstarspace1さんは「素晴らしい猫だった」というコメントとともにこちらの画像をアップ。starspace1 / redditVasyaKさんも「すごくフレンドリーな子だよね。模様を比べてみたけど同じ猫だと思う」と、この画像を投稿しています。VasyaK / reddit多くの人を魅了している猫のようです。窓に取り付けられたエサ目当てにやって来るリスさん。最初のうちはネコが追い返してしまいます･･･。でも長い時間をかけて、2匹の距離は少しずつ縮まっていきました！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=O_onrMQCD64)かれんまる（@karendayooo）さんの弟が作成したという夏休みの宿題。課題は「環境ポスター」だそうです。出典： @karendayooo大きく「節水」と書かれた文字。それほど特徴的なポスターには見えません。しかし、Twitterでは絶賛されています。理由が分かりますか？？？ヒントはモザイクで隠された下にある注意書きです。答えは次のページに。それでは、モザイクなしの画像をご覧ください！は、発想がななめ上！！！「節水」という文字を節水して書くために、チューブで文字を書く「子どもっぽい発想だ」といった指摘もありましたが、ここまで来ると強烈な皮肉の効いた芸術作品と言えるのではないでしょうか。コメントにもあるように、将来が楽しみな弟さんですね！お店に入ったとき何を食べるかの重要な参考になる、食品サンプル。本物そっくりなものや、実際に作った料理を飾るなどして、各店が工夫をこらしていますよね。そんななか、今ツイッターで「#食品惨プル」というハッシュタグが注目されています。それは、見たら食べる気を失くしてしまうような、残念で切ない食品サンプルなんです(´；ω；｀)1. 土の味がしそう2. すすって飲むんですね3. 定食ってなんだっけ？4. おどきっ！ニャーが主役よ5. よく丁度いい色のボールがあったな6. どんなラーメンかを見たいのですが7. ひとまず何か入れておく精神8. これが出てくるなら頼まない9. ご飯カッチカチだよ10. 存在価値を問う11. モンスターの卵・・・？12. 未来の食べ物っぽい13. あらら残念14. 僕ってきんぴらだったんだ・・・8月30日（火）より、全国のローソンで人気ブラウザゲーム「艦隊これくしょん-艦これ-」とのコラボキャンペーン「鎮守府秋祭り キャンペーン」が開催されています。ローソン各店舗で対象商品を購入すると、艦娘がデザインされたエアーフレッシュナーやクリアファイル、ミニタペストリーなどのオリジナルグッズが先着・数量限定でもらえるということで、全国の提督（「艦これ」のプレイヤー）がこぞってローソンに繰り出しているようです。特に、クリアファイルの対象商品である「どん兵衛」は、Twitterのバズワードとしてトレンド入りするほど。「どん兵衛」2個につきクリアファイル1枚がプレゼントされるため、全4種類をコンプリートするためには少なくとも8個は購入しなくてはいけません。朝の7時からスタートした本キャンペーンですが、すでに「どん兵衛」が在庫切れの店舗も続出。恐るべし提督の機動力……。「『艦隊これくしょん-艦これ-』鎮守府秋祭り キャンペーン」メインビジュアル／公式キャンペーンページよりこのほかにも、レシート応募でトートやミニ熊手が当たるキャンペーンや、ローソン限定の「艦これ」オリジナル商品も展開されています。全国の提督よ、ローソンに向けて抜錨せよ！ハリネズミのアズキくんは、今日はご機嫌ナナメの様子。ムスっとした顔で、自慢のちくちくした針に包まれて「ぼくにかまわないで！」といった感じ。しかし、リンゴの魔法が、彼のささくれだった心を一瞬にして癒すのです。アズキくんが心を開く瞬間、思わず笑顔になるキュートな姿をご覧ください♪あずきさん(@hedgehog_azuki)が投稿した動画2016  8月 27 5:08午後 PDTfrom Instagramスプーンに乗ったリンゴを、目の前に差し出されたアズキくん。「なにこれ、とってもいい匂い…」次の瞬間、ピョコンと耳が出て、明らかに目の輝きが変わりました！やがて足までニョキっと出てきます。本当に魔法で呪いが解けたよう。やっぱり、おいしいものは正義！見事、不機嫌の呪いが解けたアズキくん、めでたしめでたし♪最近、特に増えてきた凶悪犯罪。女性が見知らぬ人に追いかけられたなんて話を、よく耳にするようになりました。夜道で、知らない人にたびたび追いかけられたことがあるというTwitterユーザーの@gorie666さん。その度に怖い思いをしたそう。そんな中で考えた効果のある対処法が「素晴らしい！」と話題になっています。明かりのついている家に「ただいまー！」と言いながら飛び込む変質者は人に知られることを嫌がるので、この方法は効果がありそう。飛び込まれた家の人はびっくりしてしまうとは思いますが、身の安全の方が大切ですね。とはいえ、飛び込んだ家でどんな顔をされるのかが気になるところ。しかし、それは杞憂でした。多くの方が驚きつつも、親切に対応してくれたようです。逃げ込まれた体験を持つ方も「迷惑と感じたことはない」とコメント。たしかに驚くとは思いますが、それより「助かってよかった」と思ってくれる人が多いのではないでしょうか。実際に怖い目に遭い、同じ手法をとったことのある方も多くいるようです。体験談を持つ方多し凶悪犯罪が増えている現代だからこそ、助け合いの気持ちを持つことが大切。普段から犯罪にあわないよう注意し、誰かが助けを求めてきた時には、すぐ手を差し伸べられるようにしたいものです。児童文学作家・灰谷健太郎さんの原作絵本『マコチン』に登場する「まことくん」がヤバすぎるらしい・・・。その、問題の文章がこちら。＜本文抜粋＞まことくんは、いばって　よみました。「ひこうきに　のって　うんこを　ばらみいてみたいおしっこも　そらの　うえで　おもいっきり　してみたい」「まあ。」とよこ先生は、あきれました。まことくん・・・これはアカン・・・。このクレイジーな思想に、Twitterではまことくんの将来を心配する声が寄せられた。子どもらしい発想だが、実行されると相当ヤバイ。画像出典：あかね書房／マコチンこの絵本『マコチン』のあらすじも、大変興味深いものとなっている。まことくんのあだなはマコチン、またはマコギャング。すねると、爆弾みたいにはれつします。「爆弾みたいにはれつします」！？いろいろぶっ飛んだストーリーになっているのだろうか。是非とも読んでみてはいかがだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：あかね書房／マコチン（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。受験生の兄を観察した「弟の自由研究」が面白すぎると、Twitterで話題になっています。受験生の兄を観察する弟この画像を投稿しているのは、平手のどいやさん⊿（@cosmolibra）さん。これは、弟さんがノートにまとめた「自由研究」だそうです。「自由研究」のテーマは、受験生の兄（平手のどいやさん）の行動を観察すること！Twitter/@cosmolibra起床から就寝するまで、平手のどいやさんの行動を詳細に記録しています。起床後、しばらく「ぐだぐだ」したあと勉強を開始。しかし、2時間くらいで、昼寝をしてしまった平手のどいやさん。18時半に再び起床、ご飯を食べたあと、しばらく「ぐだぐだ」と過ごしていたようです。Twitter/@cosmolibra夜になり「しぶしぶ」勉強を始めるも、勉強したのは日本史だけだったんだとか。その後、『乃木坂工事中』（テレビ東京系列）の番組を見て、余韻に浸りながら再び「ぐだぐだ」していたそうです。テレビを見て満足したのか、結局、そのまま就寝してしまった平手のどいやさんなのでした…。秀逸すぎるまとめなお、弟さんは受験生のお兄さんを観察した「まとめ」についても記しています。Twitter/@cosmolibra平手のどいやさんは、「あんなツイートしちゃったことだし、これ見よがしに勉強するわー！笑」と語っていました。笑うしかないｗネット上には、「弟の自由研究」について、さまざまな反響を呼んでいます。お兄さんの行動をじっくりと観察し、きちんと「まとめ」ているところも面白いですね！Twitterには「しっかり弟に観察されてるw」、「吹き出しました笑」、「 面白いっすね笑」といったコメントが殺到していました。※この記事のツイートと画像は平手のどいやさん⊿（@cosmolibra）さんの許可を得て掲載しています。Twitterユーザー・平手のどいやさん⊿（@cosmolibra）さんが、弟の自由研究を紹介してくれている。中２の弟がふざけて適当に書いたようだが・・・。受験生をある意味、よく観察していると言えるであろう。最後のまとめ「この生活リズムで受かるわけがない」がジワる。■反応の声受験生にしては、ぐだぐだが多すぎる。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。私は、子連れのシングルファザーだった夫と結婚しました。だから、結婚当初から、もうすでに２人の子どもがいたし、特に赤ちゃんに興味があったわけではありませんでした。出典 : Upload By ネコおやじ年齢や周りの状況が変わってくると同時に、私も子どもが欲しくなってきました。でも…我が子を産んでしまうと、二人の継子と愛情に差が出てきてしまうのではないか…という不安もありました。私が、子どもがほしいと思ったきっかけ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじまずは夫に相談出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ夫、しげパパにこう言われて、安心したのと同時に嬉しさがこみ上げてきました。あぁ、私子ども作っていいんだ。夫もそれを望んでくれているんだ…と。実際に妊娠してみて、出てきた不安出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ実際は…………出典 : Upload By ネコおやじこれはいろんな方に励まされたときに言われた言葉なのですが、ほんとその通りでした。もちろん、我が子とは愛情の差がつかないように…、と新たな葛藤が生じたのも事実です。でもそんなことよりも、私が大きく感じたことは…「産んでよかった！」「もっと幸せになった！」ということです。自分の子どもを産んでみて気づいたこと出典 : Upload By ネコおやじ我が子の愛おしさがわかった…。それと同時にもう一つ…出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ亡き先妻さんの存在は、私の長年の葛藤の一つでありました。後妻で継母である私にとって、欲しくても手に入らない亡き先妻さんの位置。受け入れたいのに受け入れられない、嫉妬の対象でしかなかった先妻さんでしたが、このとき初めて情を抱きました。実の子を産んでみて、先妻さんに対する嫉妬心は綺麗になくなりました。葛藤という名の一つの大きな壁を乗り越えた瞬間でした。そして、子ども達に対しても、より愛情がわきました。もっと大切に育てなければ…と、改めて強く思ったのです。似たような立場の継母さんに相談した際、こぞって産むことをすすめられました。もし、私と似たような立場で子どもを作ることを躊躇している方がいらっしゃったら、ぜひとも産んでほしいと思います。H/de.@LOOPCUBE（@hide_loopcube）さんのジェネレーションギャップを感じる、こんなツイートが注目を集めています。投稿者さんが差し入れでいただいたというボンタンアメ。出典： @hide_loopcube１９２４（大正１３）年から製造・販売され続ける伝統菓子。まさに誰もが知る昔ながらのキャンディ…かと思いきや、若い人の中には、ボンタンアメを見て、こんなことを言う人もいるようです。「これ、外が暑過ぎでフィルムに張り付いちゃって取れませんよww食べられないorz」@hide_loopcubeーより引用せ、世代間ギャップ！！！確かに、外側のフィルムに見えなくもないですが、ボンタンアメを知らないとは驚きです。投稿者さんが「それ、そのまま食べられるよ」と伝えても、冗談だと思ったのか、信じてもらえなかったそうです…このツイートに、多くのコメントが寄せられています。最近はオブラートに包まれたお菓子などが珍しくなりましたが、ボンタンアメはそのまま食べられるキャンディです！独特の食感と、柔らかな甘味はきっと若い世代にも受け入れられるはず。「知らない」という世代には、ぜひ一度食べてみてもらいたいですね。見た目はかわいらしいアライグマ（環境省提供）昨年10月、秋葉原の繁華街にアライグマが1頭出没し、警察や消防まで出動して大捕り物劇が展開されたニュースを覚えている読者もおられるかと思います。当時は、なぜアライグマがこんな街の中で見つかったのか、誰か飼育していたものが逃げ出したのではないか、と、その出所が話題になりましたが、この騒動から、おそらくアライグマは、私たちが想像している以上に都会に進出しており、その数を増やしているものと推測されました。都会にまで浸食するほど、実はこの国にはアライグマが蔓延しているのです。アライグマは北米原産で、1960年代から各地の動物園や公園で飼育されていた個体が逃亡して、野生化が始まったとされます。70年代に入って、アライグマの子グマと少年の友情を描いた有名なアニメーションがきっかけとなって、年間1500頭以上のアライグマがペットとして輸入され、飼いきれなくなった個体が大量に野外に逃がされたことで、国内で急速に分布が拡大してしまいました。ペットには不向きで、自然に帰したところ大繁殖このアニメーションのもっとも罪深いところはアライグマをあまりにかわいらしい、人なつこい動物として描いてしまったことでした。実際のアライグマは、暴れん坊で、人に慣れても、決してなつかず、飼い主に対しても平気で咬む、引っ掻くなど、大変攻撃的であり、しかも大食漢で、とても一般家庭がペットとして飼育できる代物ではなかったのです。さらにこのアニメーションのマズかった点は、野生の動物は自然に帰してあげるのが一番幸せ、と言って、最終話で主人公が飼っていた個体を逃がしてしまったシーンでした。そうした結末も相乗してか、成長して手に負えなくなった飼育個体を野外に逃がしてしまう飼い主が続出してしまったのです。その結果、アライグマはこれまでに沖縄を除く全国で生息もしくは分布が確認されるまでに至り、日本でもっとも繁栄に成功した外来哺乳類となってしまったのです。雑食性の彼らは、様々な農作物を食害したり、養魚場の生け簀の中に飛び込み、魚を食べたり、牛舎や鶏舎を襲ったりする等、甚大な農業経済被害をもたらします。また神社仏閣などの歴史的建造物に忍び込み柱や門に傷をつけるなどの被害もたびたび報告されており、個人の住宅にも住み着き、建物の損壊や糞尿によって悪臭を放つなどの公衆衛生に関わる問題も広がっています。2002年〜06年にかけてアライグマの分布が確認されたエリア（赤）と分布が予測されるエリア（オレンジ〜黄色）＜環境省生物多様性センター＞また在来の哺乳類や鳥類の巣場所を占領することでその繁殖に悪影響を及ぼし、さらに両生類や爬虫類などの小型動物の捕食による個体群減少も深刻な生態系被害として報告されています。天敵も競争相手もおらず、餌にも困らず、人間すらも恐れなくなったアライグマは今や、野山だけでなく、宅地や都会にまでその生息域を拡大し続けているのです。参考：2002年~06年にかけてアライグマの分布が確認されたエリア（赤）と分布が予測されるエリア（オレンジ〜黄色）（環境省生物多様性センター（http://www.biodic.go.jp/biodiversity/activity/policy/map/map15/index.html）提供）外来哺乳類で警戒すべきは「人獣共通感染症」世界の狂犬病発生状況（厚生労働省）このように外来哺乳類と人間社会との距離が急速に縮まっている状況で、私たちがもっとも警戒しなくてはならないのが「感染症」の拡大です。アライグマはアライグマ回虫やレプトスピラなど、人間にも感染し得る「人獣共通感染症」病原体の媒介動物でもあるのです。特に警戒しなくてはならない病原体が狂犬病ウィルスです。アライグマはこの危険なウィルスも保有できます。狂犬病は、人間を含む様々な哺乳類に感染して、感染個体に咬まれたり引っ掻かれたりすることによって伝染する病気です。人間の場合、感染して発症した場合、致死率はほぼ100％というおそろしい病気で、これまでにも世界で回復した人はたった5人と報告されています。幸い、これまでに国内で捕獲されたアライグマからウィルス抗体は検出されておらず、現時点で日本のアライグマ集団内に感染はないものと考えられます。しかし、今後感染が広がるおそれは決して低くはないのです。狂犬病は現在世界中に存在しており、むしろ狂犬病フリーとされる清浄国は、日本を含めて5カ国程度しかありません。みなさんが普通に海外旅行で訪れるアメリカやヨーロッパにも狂犬病をもつ野生動物が生息しているのです。日本にもかつてこの病気が発生していましたが、50年に狂犬病予防法が施行され、飼育犬の予防接種や野犬駆除等の努力の積み重ねによって、この国では56年以降狂犬病の発生は認められず、貴重な清浄国の1国としての地位を保ってきました。しかし、グローバル化が進む中、いつまたこの病原体が日本に侵入してくるか分かりません。輸入ペット動物や寄港船に乗った国外のイヌやネコなど、感染した外来動物が持ち込まれる可能性は常に存在するのです。特に隣国である中国では、毎年2000人近い死亡例が確認されており、中国での伝染病による死亡者全体の10％以上を占めるとされます。中国だけでなくアジア中の国々でも多数の患者が報告されています。ちなみに台湾は日本同様に清浄国とされていましたが2013年に国内のイタチアナグマという野生動物から狂犬病が見つかり、感染地域へとそのステータスは陥落しました。その再侵入ルートはまだ明らかになっていません。つまりアジアで狂犬病の心配がない国は日本だけであり、裏を返せば、日本は再侵入のリスクが極めて高い環境にあり、国内にキャリアとなる外来動物アライグマが蔓延しているという状況がいかに危険であるか、深刻に受け止めておく必要があるのです。参考：世界の狂犬病発生状況（厚生労働省）（http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou10/）アライグマの新型捕獲装置「巣箱型ワナ」を覗き込んで、入っていくアライグマ。巣穴を模したワナで、アライグマが巣を作ろうとして入ると蓋が閉まる。特に出産・子育て前のメスが入ることで個体群成長抑制効果が高まる（北海道大学・池田透教授提供）現在、アライグマは環境省・外来生物法の特定外来生物に指定されており、野生化した個体群の防除に国をあげて取り組んでいます。効率的な捕獲罠の開発など研究も進んでおり、少しずつでもこの国からアライグマを減らす努力が重ねられているところです。みなさんの身近なところにも生息しているかもしれないアライグマ。見た目は可愛いですが、野生化した彼らはどう猛であり、危険です。見かけることがあっても決して手を出したり、餌付けをしたりするようなことはせず、近くの市町村役場に届け出て、駆除を依頼するようにしてください。アライグマの新型捕獲装置「巣箱型ワナ」（北海道大学・池田透教授提供）【連載】終わりなき外来種の侵入との闘い（国立研究開発法人国立環境研究所・侵入生物研究チーム　五箇公一）庭に入り込んだ猫を、木の棒を振って追い払ったお婆ちゃん。そのポーズが海外ネットユーザーたちの創造力を刺激したようで、猫と一緒に恰好のコラ素材となってしまった模様。1枚目の写真がオリジナル。最後の写真、すごく違和感ないんだけど、闇の魔法使い側で戦ってるのがまた面白い。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.source:Mandatory庭に入り込んだ猫を、木の棒を振って追い払ったお婆ちゃん。そのポーズが海外ネットユーザーたちの創造力を刺激したようで、猫と一緒に恰好のコラ素材となってしまった模様。1枚目の写真がオリジナル。最後の写真、すごく違和感ないんだけど、闇の魔法使い側で戦ってるのがまた面白い。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.source:Mandatory小学校や中学校の頃に、夏休みの宿題として出された『自由研究』。アサガオや昆虫観察などが、代表的なものでしょうか。受験生である@cosmolibraさんの弟くんも、自由研究の題材に悩んでいました。そして、お姉ちゃんの姿を見て思いつきます。「そうだ！今年の自由研究は受験生の観察日記にしよう！」早速、お姉ちゃんの一日をじっくり観察し始めました。その研究結果が、とにかく辛口！ぶっ飛ばすぞ（笑）出典： @cosmolibraまとめ　「この生活リズムで受かるわけがない」弟くんの、冷静すぎる観察眼と総評に、お姉ちゃんも怒り半分、笑い半分。ごめんなさい。笑ってはいけないと思ったのですが、我慢できませんでした（笑）最高の自由研究この研究結果では、遊んだり寝てばかりに見えるお姉ちゃんですが、この日はたまたまで本当は勉強しているようですよ。もうこの時期からしっかり勉強を始めているんですね、受験生は偉いなぁ。そしてこんな面白い自由研究を作った弟くんは１００点満点！将来が楽しみですね♪南アフリカにあるピラネスバーグ国立公園。そこでサファリ体験していると、恐ろしい悲劇が起きた。車の中からゾウさんを観察していると・・・。画像出典：YouTube（ViralVideoUK）車に近づいてきて・・・。画像出典：YouTube（ViralVideoUK）フロントガラスがバリバリバリ！！！！体重を少し乗せただけで、これである。ゾウさん、怖すぎるよ・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（ViralVideoUK）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）できるものなら降り立ってみたい。絶えず歪み形を変え行く「マインクラフト」の世界をレールに乗ってどこまでもまっすぐ進み続ける、サイケデリックな動画が公開されました。広大な景色が形を歪ませ、波打ち、たゆむ様子はまるで映画「インセプション」や「ドクター・ストレンジ」の予告編で見た景色かのようです。使用されている音楽はTOPAZによる「Singa」。この曲と映像との同調感もたまりませんね。この動画を公開したYouTubeチャンネルMiningGodBruceによれば製作には1年以上かかったとのこと。高画質4K版の動画もYouTubeの動画詳細に記されたリンクからダウンロードできるようです。なんだか何度もループ再生したくなるような、奇妙でありながら美しい没頭感のある動画でした。MiningGodBruceではほかにもアシッド感たっぷりの「マインクラフト」動画を作られていますので、気に入られた方はほかの動画も見てみるのもいいかもしれませんね。image byYouTubesource:YouTubeviaThe Awsomer(abcxyz)動物園の定点カメラが捉えたこの映像。丘の上からジャイアントパンダがころころ～っと転がっていきます。下まで転がっていったかと思ったら、また丘の上まで行ってころころ～♪この子のマイブームになっているんでしょうか。なんだかめっちゃ楽しそうです(笑)近頃ネット界では、「今までのハスキーのイメージを覆す」と噂のハスキーが話題を呼んでいます。そのハスキーの名前はMaru。名前の通り、まんまるの福々しい癒やし系のハスキーなのだ！気持ち良さそうに目をつぶり、口元には満面の笑みを浮かべているまるちゃん。飼い主さんがInstagramに投稿したMaruちゃんの写真は、見ているこっちの体の力がおもわず抜けてしまうような表情を浮かべているんです。しかし、Maruちゃんの人気はこの福々しい表情だけではないんです。「さっきと違う犬でしょーッ!!!」と思ってしまうほど、男前な表情もお手の物なんです！【某斎藤さんを彷彿させるキメ顔】先ほどのほっこりまったりな表情はどこへ行ってしまったのか、男前モードのMaruちゃんはト●エンの斎藤さんを彷彿させるようなキメ顔。こんなんどう考えても惚れちゃうでしょ……。ちなみにこの投稿にはこんなキャプションがついています。「月曜日を迎える準備ができたかって？　全然だよ」目を開いている写真ではとMaruちゃんが左右の目の色が異なるオッドアイの持ち主だったことも判明！【ファンの黄色い声「こっちまで笑顔になる」】いまではすっかり世界中でファンを獲得しているMaruちゃん。とろける笑顔にはこのようなコメントが寄せられています！「その表情プライスレス!!!」「こんなに可愛いハスキー見たことなかったわ」「こっちまで笑顔になる」「Maruはわたしの新しいボーイフレンド」「もふもふすぎてヤバい」「キャプションが好き」【中間顔もまじ可愛い】個人的にはキリッとも、デレッとも言えない中間顔もおすすめ。こんなかわいい表情で見つめられて冷静でいられる女子はいますか？　いませんよね？参照元：Instagram @maruhuskyPhoto: @ maruhusky, used with permission執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼動いているMaruちゃんもかわゆいです▼リモコンの2本使い▼ほっこりからの▼キリッ（目力すごい）▼被ってるぬいぐるみよりかわいいからの▼「Maruさんだぞ？」（キリッ）▼ジワジワくる▼どのボールでも捕まらないハスキーモン動画・画像が表示されていないときはこちらから共に過ごした愛犬が死を迎える時の、飼い主の悲しみは察するに余りある。しかもその死の決断が、飼い主自身に委ねられたとしたら、胸がつぶれる思いをするのではないか。苦渋の決断を下した飼い主ここに、苦しむ愛犬ハンナに、安らかな死を迎えさせると心に決めた女性がいる。ExtremeVaginalSprayer/Imgur「そのことにハンナが気付いているかどうかはわからない」けいれんと痛みに苦しむ愛犬彼女は、ハンナと過ごした最期の1日をImgurに投稿した。投稿によると、ハンナはここ2か月ほど度々けいれんの発作を起こすようになり、症状は悪化する一方だったという。ハンナは腎臓の薬に加え、肘や腰の痛み止めを飲んでいたが、薬を服用しなければ、発作は大したことはなかったそうだ。しかし薬を飲まないと、歩くことも階段を上ることも困難な状況だった。飼い主は、ハンナに薬を飲ませるのも、逆に薬を外すのも残酷だと感じていたという。最期に思いきり甘やかしたいそこで、ハンナにはこれまでそうであったように、最期に女王様のように思うまま過ごしてもらって、安らかに旅立ってもらおうと決意したそうだ。「これでハンナは痛みからも、発作からも、夜泣きからも解放されて、穏やかで愛にあふれた場所に行けるでしょう」と綴られている。ハンナの最期の1日ハンナは最期の日を穏やかに過ごしていた。ExtremeVaginalSprayer/Imgur「それがどんなにつらいものでも、ハンナは私の選んだ道を信じてくれる」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「彼女はもう疲れ切っている」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「階段はつらいし、彼女にとって丘は険しい山に等しく、もう薬も効かない」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「でも、その決断を下すのであれば」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「最期の日を最良の日にしてあげよう」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「アロマセラピーはリラックスできるし、良い匂いでしょう」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「ハートも可愛いね」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「最後の晩餐」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「今はとても笑顔にはなれないけど、ハンナのことが大好きよ」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「家族ともお別れ」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「幼なじみと遊んで」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「爪も綺麗に」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「ハンナはいつまでも私の可愛い子」ExtremeVaginalSprayer/Imgur「ママの膝で獣医に向かう」そして、ハンナは最期の時を迎えた。ExtremeVaginalSprayer/Imgur眠ったまま旅立つハンナを抱きしめ、涙に暮れる女性。人々の悲しみ誘うこの日1日、飼い主が下した苦渋の決断を知ってか知らずか、ハンナは終始穏やかな表情を浮かべていた。それに対して家族に笑顔は見られず、悲しみに耐える彼らの胸中が察せられる。一連の投稿には、胸が張り裂けそう最後の写真を見て泣かずにいられる人なんているの？愛犬の最期を思い出しました動物病院に勤めていますが、飼い犬の最期に立ち会う飼い主さんは少ない…一緒にいてくれてありがとうハンナとの思い出は一生消えないでしょうといったコメントが寄せられている。人間の伴侶として愛されるペットたち。その一方で、飼い主に捨てられ人間に復讐（ふくしゅう）を企てる“元ペット”たち。米映画「ペット」を見た▼子ども向けアニメに、いろいろ考えさせられた。ペットブームの日本でも、捨てられたり、飼えなくなったりした犬や猫が、年に１０万匹以上殺処分されている現実がある▼映画にはこんな話も。優しいおじいさんと幸せに暮らしていた犬のデュークは、チョウを追いかけて迷子になる。野良犬として生き延び、ようやく家に戻ってみると、見知らぬ住人が。おじいさんは亡くなっていたのだ▼本紙「紅皿」に寄せられた７７歳の女性の投稿を思い出した。家の外で子猫の悲しげな声。１０年前に愛犬を亡くしたつらさと、自身の年齢を考えて「二度とペットは飼わない」と決めていた。けれど子猫のしぐさや瞳の愛らしさに、どうしたものかと思案されているとか▼独居や夫婦二人暮らしの高齢者に、ペットは慰めになろう。世話をすることで生活に張りが生まれ、散歩で外に出る機会も増える。動物をなでるとリラックスして血圧が下がる効果もあるそうだ▼だが、紅皿の女性のように最後まで面倒を見てやれないかもしれない、と悩み、諦める人も少なくないという。最近は高齢者宅を訪問してペットの世話をしたり、緊急時に預かったりする民間団体もあるようだ。心豊かに老後を過ごせるよう、手伝えることはあるはずだ。＝2016/08/30付 西日本新聞朝刊＝海外で熱々のキスをしているカップル。何とも羨ましい限りだが、後ろにいるサングラスをかけた男性に注目だ。この後、ハプニングがこの男性を襲う！なんと、ドローンが落下しサングラスの男性を直撃するのであった。男性のサングラスも衝撃で飛んでしまっている。これは痛そうだ・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Liveleak（DailyPicksandFlicks）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）出典：@SABITORA4ズームインすると・・屋根の上に３匹の野良猫・・。絶妙に合体してます。出典：@SABITORA4いいカメラ目線（笑）出典：@SABITORA4お互い、素晴らしい距離感。上手に連携しながら、民家の見張りをしているのでしょうか。出典：@SABITORA4猫を家族の一員として可愛がっている方にとって嬉しいニュースです。無料メルマガ『Dr.ハセのクスリとサプリメントのお役立ち最新情報』で、「猫をとともに育った子供はアレルギー反応が出づらい」という研究結果が紹介されています。これまではむしろ「アレルギーを誘発するのでは」という懸念もあっただけに、全く逆の結果に目からウロコ！ ですよね。アレルギーや喘息予防には猫を飼うとよい？お宅ではペットを飼っていますか？ 犬は散歩が大変だし、ネコはすぐにどこかへ行ってしまうので、我が家では飼っていませんが…。さて、家でペットとしてネコを飼っていると、アレルギー反応が抑えられるというお話です。一般的にはネコを飼うとアレルギーが出やすくなるとの意見が多いのですが、その考えを改めなければならないかも知れません。コロンビア大学の研究者によると、ペットとしてネコを飼っている家庭では、その子供の年齢が５歳程度の時には、アレルギーや喘息等になりにくいそうです。これは、コロンビア大学小児環境保健センターのMatthew Perzanowski博士らが、アレルギー＆臨床免疫学誌Journal of Allergy and Clinical Immunology誌に報告したものです。●Early Life Exposure To Cats May Reduce Risk Of Childhood Allergies And Asthma Symptoms研究は、1998年に開始した５年間の研究で、妊婦や子供が室内の空気汚染や細菌感染、アレルギーに関する健康への影響を調べました。その結果、ネコと共に育ち、ネコに対する抗体を持っている子供は、３歳児の時点では喘息に関係した喘鳴や呼吸器症状が観察されたそうです。一方、５歳児の時点では、逆に、ネコを飼ったことのない家庭の子供に比べて、そのような症状が発生する頻度が明らかに低下していることがわかりました。この結果から、ペットとしてネコを長期間飼育してネコと触れる機会が早いうちからあると、少なくとも5歳になった時には喘鳴などが抑えられて、アレルギー反応に対する予防効果があると結論されています。ただし、喘息予防を目的にネコを飼うというようなことはやめるべきであると述べられていますので、ご注意を。image by:Shutterstock出典元：まぐまぐニュース！こちら、ブログ『柴わんこと暮らす日々』のブログ主negaboさんちの柴犬チャコちゃんが、negabo家へやってきた直後頃の姿今や家族一のワンパク小僧なチャコちゃんですが、やっぱり引き取られてすぐは見ず知らずの人に、慣れない環境そりゃもう緊張で、しおらしい姿をして……いませんでした('ω')いえまあ、最初の1日2日は多少おとなしかったそうなのですがでももうほんとすぐにその生来のワンパクっぷりを発揮新聞読むのを邪魔して、飼い主さんにちょっと嫌がられたりしてなんだろう、もうそういうところが既に馴染んじゃってますよねチャコちゃん手を差し出せばハイタッチ目を輝かせてハイタッチもう飼い主さんを120パーセントで大好き全開です♪出典 : https://www.youtube.com有り余るエネルギーをタオルケットほりほりで解消中引き取られてすぐは、中々緊張して……的なやつが何それおいしいのってな具合に自分の色も全開チャコちゃんこの子最初からうちの子だったような、そう勘違いしてもおかしくないレヴェルの馴染みっぷり思ってた以上に我が家に慣れるの早かった、柴犬チャコちゃんのやってきたばかりの子犬時代なのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=ocvB0d5TTo8】ワンパクなチャコちゃんの性格もそうですが、でも実際はなにより緊張なんかする必要が全然ないそんなnegabo家の優しさをチャコちゃんすぐに分かったんでしょうね動画後半、舌を出しっぱなしにして眠るチャコちゃんの油断だらけな開けっ広げ姿がそれをより如実に物語っています♪岩手県にある道路工事の看板が、アニメ『新世紀エヴァンゲリオン』風だと話題になっている。この看板を設置したのは、岩手県の工事業者の「たかしん興業」。これは、一際目立っている。■反応の声それにしても、遊びすぎている看板だ。エヴァオタクが偉い人にいるのかな・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。「ど、どうしたのぉぉぉぉ」見た人の口から思わずそんな言葉が漏れてしまいそうな愛おしいツイートが投稿され、約10日で4万4000件を超える「いいね」がつくなど、大きな話題を呼んでいます。【ぬいぐるみの中で熟睡するトナちゃん】「トナくん（女の子だった）」さんが投稿した写真に収められているのは、ウサギのトナちゃん。カゴに入ったたくさんのぬいぐるみの中に埋もれるようにして熟睡しています。オラフ、ミッキー、ミニーなどに囲まれたトナちゃんの姿は、よく探さないと見つかりません。周囲のぬいぐるみとの半端ない馴染みようってば……もうたまらん!!!!トナちゃんは、垂れ下がった耳と人懐こい性格が特徴のホーランドロップイヤーという品種のメスのウサギさん。昨年2015年11月に誕生し、「トナくん（女の子だった）」さんのお子様2人に、3匹のワンコに囲まれて育っていってるんですって！　賑やかで楽しそうです。【この場所で寝ている理由は……】今回ぬいぐるみと一緒に寝てしまったのは、どうやら4歳のお兄ちゃんの仕業。トナちゃんがぬいぐるみで遊んでいるとお兄ちゃんにナデナデされて、気持ちが良くなって寝てしまったというのが真相なのだそう。お兄ちゃん、でかしましたゾ！山盛りのぬいぐるみたちに囲まれてスヤスヤと眠るトナちゃん。いったいどんな夢を見ていたのでしょうか。周りを幸せにしてくれるトナちゃんの様子は、Twitterアカウントに随時アップされています。ぜひ見てみてくださいね〜。▼ぬいぐるみ置き場で遊んでいたところ……▼どこにいるかわかりません！▼お兄ちゃん、さすが！動画・画像が表示されていないときはこちらから箱好きの猫は多いようで、ネット上でもいろいろな箱に入る猫の画像や動画を見かけます。そんな中でも、このニャンコが入ろうとしている箱はかなり難易度が高そう…。難しい箱にチャレンジこの猫はモスクワに暮らす2歳のスコティッシュ・ストレートのHosico。名前は日本語の星子の意味でつけたそうです。Hosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した動画2016 8月 16 1:56午前 PDTfrom Instagramどう見ても快適そうではない箱に、あえてチャレンジするHosico。何とか折り合いをつけようとしていますが、窮屈そう…。Hosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した写真2016 8月 15 1:22午前 PDTfrom Instagramこの動画は投稿から1週間ほどで再生回数が約17万3,000回になっています。インスタの人気者Hosicoはそのまん丸の緑の目や「ガーフィールドに似ている」とも言われる表情、ちょっとこわがりなところなどが人気で、Instagramのフォロワー数は16万6,000人。Instagramに写真をアップしたところ、少しずつフォロワーが増えて今では世界中にファンがいるのだそうです。たくさんのファンからHosicoのイラストが届いています。HOSICO CATHOSICO CATHOSICO CATさらにはペーパークラフトまで発売。HOSICO CATHOSICO CATまあ、この可愛さですからね…。Hosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した写真2016 8月 2 1:44午前 PDTfrom InstagramHosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した写真2016 7月 1 12:21午前 PDTfrom InstagramHosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した写真2016 1月 30 1:30午前 PSTfrom InstagramHosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した動画2016 7月 22 12:47午前 PDTfrom InstagramHosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した写真2016 8月 17 4:13午前 PDTfrom InstagramHosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した写真2016 6月 6 12:20午前 PDTfrom InstagramHosico Catさん(@hosico_cat)が投稿した写真2016 5月 17 1:52午前 PDTfrom Instagramエサの時間に飼い主からミールワームを与えられ、舌を伸ばして食べる2匹のカエル。どちらかのカエルがミールワームを食べると、奪われた側のカエルが舌を使ってパンチを繰り出す。喧嘩するほど仲がいい様子のカエルたちがちょっと面白い。帰宅した飼い主さん達がガチャリとドアを開けると、喜んで出迎えるラブちゃんとビーグルちゃんの背後にはゴミが荒らされた形跡が！「どういう事！？」と低い声で叱る飼い主さんの声と共に家具に隠れてしまう2匹！特にビーグルちゃんは素早くテーブルの下に潜り込みました！どうやら2匹の様子の違いから、飼い主さんはビーグルちゃんが主犯格だと分かったようです。最初は隠れたまま怯えていたビーグルちゃんも、観念してビクビクしながら出てきました。そしてゴロリとお腹を見せて反省のポーズ。傍らにはオモラシした形跡が！最後は飼い主さんに抱きついて甘えだし、飼い主さんは「媚を売り始めたよ」と嘆いていました（笑）詳しい内容はコチラをクリックして下さいね♪↓↓↓フィーユがケージに慣れるようにと、お宅訪問してた旦那さんが、まさかの熟睡でした。違う部屋にいた私が発見した時はホラーでビックリしたので、もう止めて欲しいです…そして奥で迷惑そうにしているフィーユ…本当に止めて下さい。(旦那さんに届けこの想い。)熟睡してた旦那さん曰く｢木の香りがしてよく寝られる！｣との事です。ちなみに、フィーユはまだ一人でケージに入れません！早く慣れようね！犬にとって、お出かけは楽しいものだ。一匹のハスキー犬がドッグパークに行くと思っていたが、動物病院に向かっていると分かった時の顔をご覧いただきたい。表情の変わりように注目しよう。一瞬で、テンションが下がるハスキー犬。動物病院は、行きたくない感がありありだ。■Twitterの反応犬のリアクションがジワる。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Case: Voltswheel大手自動車メーカーのフォルクスワーゲンがブルガリアで、地球に優しいプラグインハイブリッドカー「ゴルフGTE」のキャンペーンムービーを公開しました。“未来から現在を振り返る”というユニークな設定で注目を浴びた本映像、「Voltswheel（電気を生み出す特大ホイール）」をご紹介します。舞台はブルガリアの首都ソフィアの高級住宅街にある公園。緑いっぱいの公園では、沢山のペットが駆けまわっています。公園の一角に設置されたホイール（回し車）の巨大版には、こんな説明が記載されています。「あなたの犬が走った分だけ、スマートフォンを充電できます。」公園にいる人々は突然出現したホイールに興味津々。大勢のペットオーナーがホイールでペットを遊ばせ、スマートフォンを充電。電気が作られるエコな仕組みを体験するというストーリー。この映像が伝えるのは、ホイールを使った電気生成の仕組みはもちろんのこと、自動車も走った分だけ、バッテリーをチャージできるということ。公園では「ゴルフGTE」のパンフレットも配布し、同社がこの近未来的な仕組みを既に「ゴルフGTE」で採用していることを伝えます。未来から現在を振り返るという設定で、フォルクスワーゲンの先進的な取り組みを訴えるプロモーション映像でした。画像出典：Frickr（tikwa）Twitterユーザー・マミー（@mummy_66）さんが、太極拳の先生から護身術を教えてもらったという。その護身術とは・・・。防犯ブザーを投げつけて、そのまま逃げるとは！しかも自転車の鍵を握って、顔面グーで殴れという。ほとんど、太極拳の出番はなかった・・・。■Twitterの反応下手に応戦するよりも、逃げた方が良いという事であろう。画像出典：Frickr（tikwa）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。画像出典：http://bosel.blog64.fc2.com/?mode=m&no=5300気配を姿ごと消すスキルを持つアサシン。八極拳を極めた上、槍を装備したランサー。それが―――「李書文」驚異の武勇伝を持ち、真剣勝負では負けなしだったリアルワンパンマンを大特集！我が八極に二の打ち要らず！by李書文Fateでの「李書文」画像出典：https://fate-go.gamerch.com/星の三蔵ちゃん、天竺に行くピックアップ召喚真名：李書文身長：166cm体重：60kg属性：中立・悪性別：男性イメージカラー：橙特技：とくになし好きなもの：鍛錬、試合、家族嫌いなもの：写真、タタリ天敵：ヴラド三世CV：安井邦彦ムーンセルの聖杯戦争において、ユリウス・ベルキスク・ハーウェイによって召喚された「アサシン」クラスのサーヴァント。画像出典：http://blog.livedoor.jp/shachiani/archives/46301361.html容姿は、見るからに中華武術家といった服装なのだが、アサシン時は自己の気配を消すスキル「圏境」により、姿を存在ごと消失させている為によく見えない。姿の見えない状態で主人公たちに立ち塞がる強敵。画像出典：http://grand_order.wicurio.com/index.php?李書文（槍）圧倒的な実力で追い込まれるも時間切れに救われるが、その後も消滅寸前まで追い込まれる。画像出典：http://grand_order.wicurio.com/index.php?李書文（槍）『Fate/Grand Order』では「ランサー」クラスのサーヴァントとして召還される。画像出典：http://grand_order.wicurio.com/index.php?李書文（槍）ランサーでも基本性能はアサシン時と変わらない。槍を持った上、極めた八極拳で戦う。画像出典：http://grand_order.wicurio.com/index.php?李書文（槍）史実での「李書文」李書文は、中国・河北省滄州市塩山県出身の八極拳の門派・李氏八極拳の創始者。画像出典：http://ameblo.jp/tank-2012/entry-12019350852.html数々の武勇伝を持ち、真剣勝負においては負け知らずと言われた。その中でも有名なものとして、山東省の「鉄頭王」との果し合いがある。画像出典：http://dengekionline.com/elem/000/001/347/1347696/鉄頭王は武術家として名を馳せていたが、李書文は―――「鉄頭王とやら、オレを三発だけ殴って見ろ―――、その後、オレは一発だけ返礼しよう・・・さあ、打つがいい」と言ったとか何とか・・・自信家というか何というか。そりゃぁ、激怒した鉄頭王は力の限り一発。ガン！びくともしない李書文。「どうした―――続けろ」頭に血が上った鉄頭王、続けて渾身のもう一発。ガン！！まるで鉄を殴っているかのように、まったく揺るぎもしない。そのまま三発目を―――ゴイン！！！微動だにしない李書文に、流石に後退りする鉄頭王。「岩山両斬波！」愕然とする鉄頭王の頭にめり込む李書文の掌打。鉄頭王の頭部は、胴まで埋まってしまったという。そりゃぁ、即死だ。「二の打ち要らず、一つあれば事足りる」と謳われるだけのコトはある。そう、ほぼ全ての対戦相手をワンパンチで殺してしまうという、まさにリアルワンパンマンだったのだ。画像出典：http://appmedia.jp/fategrandorder/265185また、神槍と呼ばれる使い手でもあり、壁に止まったハエを壁に傷をつけずに突き殺したとか。宮本武蔵もだけど、使い手ってハエを何とかしないと気が済まない種類の人種なんだろうか？Fate好きにオススメのゲーム「シノビナイトメア」★4.0 スタイリッシュバトル＋3Dダンジョン探索！乙女のお尻を眺めて進む豪華絢爛なコマンドRPG【Androidでダウンロード】【iPhoneでダウンロード】『シノビナイトメア』は、４人のクノイチを動かし、「サムライ」の魂を召喚して戦う3DダンジョンRPG。フィールドはマス目で構築されてて、三人称視点で探索するので画面が華やか。宝箱などのギミックも。バトルはターン制コマンド式、敵の弱点を付いたりクリティカルで体制を崩すとダウン。「追撃」や「総攻撃」でフルボッコできる。戦闘システムやハイセンスなUIなど「ペルソナ4」を彷彿とさせる楽しい雰囲気がある。ここに忍らしい古風で幻想的な和テイストがベースとなっていて、その有様はまさしく豪華絢爛！しかも本作のスタミナ回復は温泉を利用するんだぜ！ワクワクする世界観、ハイクオリティなビジュアル、スタイリッシュな戦闘、ほぼフルボイス。全てが高水準で、一度は体験すべき作品だ！アプリゲットが贈る「Fate特集」もご覧ください！TYPE-MOON作品・奈須きのこさんの大ファン！記者むらさきが、Fateシリーズを徹底紹介！「Fate特集シリーズ」をご覧ください……。野生動物は過酷な生存競争の中で生きています。しかし、その野生動物たちがボールのようにまんまるになってしまったら……というコンセプトで描かれたアニメーション動画「Rollin' Safari」が話題になっています。体のせいで思い通りに動けない動物たちのかわいさに癒されます。水辺にいるフラミンゴを狙うワニが、浮き輪のように浮いてしまって手足をバタバタしながら水に流されてしまったり、インパラを追うチーターが勢いあまってインパラもろともボールのようにバウンドしてコロコロと転がってしまったりとコミカルに描かれています。弱肉強食の世界が成立してないだろ……!チュッパチャプスのようだ……流されて行くワニ流されて行くワニこの動画は、アニメーションプロジェクトとしてドイツの映画学校の学生により作成されたショートムービー。CGカンファレンスSiggraphでの受賞歴もあり、国際アニメーション・フェスティバル・Internationalen Trickfilm-Festival Stuttgart（ITFS）や、ドイツのフィルムアカデミーが主催する国際カンファレンス・Film and Media Exchange（FMX）の2013年公式ムービーにもなっています。インパラをしとめたいチーターボールかこれ見ているだけで癒されるまん丸動物の動画は、2013年にYouTubeに投稿されたもので、SNSで広まり再度話題に。“Rollin' Safari”を作った彼等は、“Rollin' Wild”の、公式ページやFacebookページ活動しています。関連キーワード癒し | Safari | 動物 | 動画 | アニメ先日、まち (@suwak1994912161)さんの弟さんが、捕まえてきたクワガタが注目を集めています。ハサミが半分しかないということで、「半分オスで半分メス」の可能性が高いとのこと！まちさんは、さっそく専門家の方にこのクワガタを調べてもらうことに。その結果…なんと、雑誌デビューが決まったそうです(笑)！ 本当に、とってもレアな種類なんですね！Twitter上でも「すごい！」というコメントが続々。発見した弟さん、お手柄です！Twitterの反応画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=tKoyo7bv034ビルトビルガーの相棒。ヴァイスリッターの「腹違いの妹」。それが―――「ビルトファルケン」ATX計画の本来の目的に最も近く、またおっぱい担当の専用パーソナルトルーパーを大特集！胸のことばかり言わないでよっ！byゼオラ・シュバイツァービルトファルケン画像出典：http://www.famitsu.com/news/201210/24022858.html分類：試作型パーソナルトルーパー（ATX計画）型式番号：PTX-016R / PTX-016L全長：21.7 m重量：50.0 tフレーム：Hフレーム動力：プラズマ・ジェネレーター空中浮揚機関：テスラ・ドライブOS：TC-OS開発者：マリオン・ラドム / カーク・ハミル開発元：マオ・インダストリー社主なパイロット：ゼオラ・シュバイツァーメカニックデザイン：金丸仁ドイツ語表記では「Wilder Falken」アラド・バランガのパートナーであり、GOシリーズでも屈指のおっぱい担当『ゼオラ・シュバイツァー』の搭乗機であるパーソナルトルーパー。画像出典：http://www.famitsu.com/news/201210/24022858.html高機動で遠距離砲撃メイン。主兵装『オクスタン・ライフル』は、実弾とビーム兵器を使い分けられる。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=TqMoUPnxP3I性能的には、ヴァイスリッターのコンセプトを受け付いで、ヒュッケバインシリーズのHフレームが採用されている為、エクセレン曰く「腹違いの妹」と表現されるような機体。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=GcDbPofhAhY遠距離に特化していはいるものの、近接用にロシュセイバーを2本装備していて近接格闘にも対応。ビルトビルガーとの連携専用のテスラ・ドライブのフルドライブを利用した「ビクティムビーク」がある。画像出典：http://hayabusagw.blog2.fc2.com/blog-entry-62.htmlパターンアタック「ツイン・バード・ストライク（パターンTBS）」で使用され、背部のウィングをコーティングした状態にした超高機動モード。ゼオラの乗る青いPTX-016Rと、赤いPTX-016Lの二機がロールアウトしているが、『タイプL』は破壊されてしまっている。画像出典：http://hayabusagw.blog2.fc2.com/blog-entry-62.htmlビルトビルガーとの連携・合体攻撃を主体として設計されているものの、非常にバランスが良くOGシリーズでは汎用パーソナルトルーパー扱いになる程。画像出典：http://www.ms-plus.com/13045確かに堅実な作りで、砲撃に頼らずとも接近戦でも一定以上の強さを発揮できる為、誰が乗っても一定の戦果をあげられる機体だろう。Hフレームのコスト問題以外は、ATX計画の本来の目的である「汎用性の高い量産機の開発」に最も近いパーソナルトルーパーなんじゃないだろうか？まぁ、合体攻撃の関係と、ゼオラのカットインの為に他のパイロットを乗せるプレイヤーは少ないだろう。とにかく揺れるからｗ画像出典：http://www.appgame.com/archives/513020.htmlこのキャラの登場以降、カットインでの女性キャラは揺れるコトが常識のような状態になっていく。画像出典：http://kazekanata.blog.shinobi.jp/スーパーロボット大戦og/?pageNo=4大きさゆえに揺れないキャラもいるけどねｗNHK大河ドラマ「真田丸」を見ていたはなたろう (@hana_taro2014) さん。すると、ある「偶然の一致」が・・・「見合わせ」言うてますやん(笑)!とっさに突っ込みたくなってしまうほど、絶妙なタイミングでした( *´艸｀)Twitterの反応ラグドールの子猫が、ちょこーんと座っております。うーん、すっごく可愛い。どうしたのかなと思えば、どうやら子猫ちゃんはもうおねむみたいですよ。ウトウト。どんどん頭が垂れてきちゃう。出典 : https://www.youtube.com床の直前で止まりました（笑）わかるわかる。こうしてゆっくり頭が垂れてくのは人間も同じですよね(o^∇^o)ﾉ出典 : https://www.youtube.com見ている側としては、そのまま眠ってもいいんだよ～って言いたくなっちゃう(^^)そうして、遂に子猫は夢の世界へ向かったのでした。この後、ぐっすり眠ったんでしょうね～♪　見ているだけでニコニコ頬がゆるんじゃう子猫の動画なのでした♪子猫「おやすみニャさい」参照元：https://www.youtube.com/watch?v=siA-6PblJCA大好きなぬいぐるみをギュッと抱きしめ、頬ずりし、毛づくろいして、時にはマッサージする。思い思いの方法でぬいぐるみを愛でる猫たちが可愛い映像集。ギュッてしながら寝てる猫たちがいいなぁ。水面に向かって投げた石の跳ねた回数を競って遊ぶ「水切り」。誰もが一度は遊んだことがあるのではないだろうか。10回跳ねれば名人扱いされそうなものだが、世の中には鍛練を重ねた結果、神業を身に付けた人たちがいる。2016年8月現在、ギネス世界記録に認定されている回数は88回。2013年にアメリカのKurt Steinerさんが打ち立てた記録だ。関西を中心に独自の取材を行っている「もぐらのおじさん」によると、その記録を塗り替えようと挑戦する日本人の青年が、大阪にいるそうだ。その名も岡坂有矢さん。毎夏、高知県で開催される「仁淀川国際水切り大会」の2015年グランドチャンピオンでもある。そんな岡坂さんが水切りに挑戦する様子がこちら。構えて大きく振りかぶって投げた！行方を見守る実際の映像がこちら。結果は驚異の91回！現在、ギネス世界記録に申請中だという。動画に映る、顔半分を隠した韓国美女。ややメイクが濃いように見えるが・・・？この美女の５秒後に判明する素顔が、衝撃的として話題になっている。美女のスッピンの破壊力は動画を見た男性に衝撃を与えたらしく、コメント欄には「今日もたくさんの男が騙されているよ」、「これは本当に怖いです。知りたくありませんでした」、「最近は王子様の隣にクラーケンが眠っているんだね」という意見が見られた。中には事実を認めたくないのか「フェイクだ」という意見も寄せられている。美しいメイクを施すことは女性の特権だが、男性は騙されていた方が幸せな場合もあるようだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Alex Trambolino）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）２人の娘をもつお父さん、アダムさん。彼の９歳の娘さんは食物アレルギーがあるため、朝食は決まったメニューしか食べられません。それはトースト２枚に特製のひまわり油を塗ったもの。毎朝同じメニューしか食べられない娘に少しでも食事を楽しんでもらいたい。そう考えたアダムさんはあるアイデアを思いつきました。それは、トーストで作るアート！My wife switched back to her old favourite Mulberry Bayswater handbag yesterday, so I said I'd make it for her out of toast whilst the kettle boiled. #2slices #toast #bread #breakfast #foodofinstagram #food #icon #iconic #mulberry #mulberrybayswater #musthave #uk #fashion #fashionblogger #fashionista #fashiongram #handbag #bag #leather #leatherbag #british #classic #blogger #itbag #popular #fashionblog #style #uk #vogue #foodpornA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)May 1, 2016 at 1:54am PDTfrom Instagramアダムさんは１年間このトーストアートを作ることに決めました。そして作った作品をInstagramで紹介し始めたところ、次第に話題となり、今では１万人以上のフォロワーがついています。ではアダムさんの渾身のトーストアートをご紹介しましょう。次第に作品のクオリティが高くなっていくのにもご注目ください。初期の作品　ピラミッドAlways wanted to see the ancient pyramids of Giza. Haven't had the chance yet, so I made them out of toast while the kettle boiled. #2slices #toast #bread #breakfast #food #foodofinstagram #travel #travelling #travelblogger #blog #travelling #egypt #egyptian #pyramids #bucketlist #mustsee #nile #earth #desert #foodpornA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)May 2, 2016 at 2:57am PDTfrom Instagramトーストで作ったトースターDecided to make my toaster and 2 slices of toast out of toast whilst the kettle boiled #2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #toaster #kitchen #cookingA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)May 25, 2016 at 1:02am PDTfrom InstagramiPhoneI live on my iPhone so thought it was time to make it out of toast whilst the kettle boiled. #2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #tea #brunch #apple #photooftheday #mobilephotography #6s #apps #design #icon #phone #iphonography #iphonography #iphonesia #iphoneonly #iphoneA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)Jun 9, 2016 at 10:31pm PDTfrom InstagramニューヨークのエンパイアステートビルLove this building, so decided to make the Empire State Building out of toast this morning whilst the kettle boiled. #2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #tea #brunch #newyork #usa #travel #building #city #nyc #empirestatebuilding #artdecoA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)Jun 20, 2016 at 12:34am PDTfrom Instagramアダムさんがイメージする『天国への階段』（レッド・ツェッペリンの名曲）Got Led Zeppelin's 'Stairway to Heaven' in my head, so thought I'd make it out of toast whilst the kettle boiled. #2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #tea #brunch #music #rock #metal #icon #dream #zeppelin #heavy #guitarA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)Jun 29, 2016 at 12:32am PDTfrom Instagramお姉ちゃんの１３歳の誕生日にバースデーケーキ型トーストでお祝いIt's my daughter's 13th birthday party today so thought I'd make her a cake out of toast to celebrate whilst the kettle boiled. #2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #tea #brunch #party #birthday #cake #teen #candle #celebrateA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)Jul 3, 2016 at 3:27am PDTfrom Instagram懐かしのラジカセListening to the Beastie Boys this morning, so thought I'd make a ghetto blaster out of toast whilst the kettle boiled.#2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #brunch #style #music #beastieboys #ghettoblaster #oldskool #hiphop #rapA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)Aug 3, 2016 at 2:24am PDTfrom Instagramティラノサウルス！@tricia_lader requested I make a dinosaur for her son who also has food allergies, so thought I'd make a T Rex for him out of toast whilst the kettle boiled.#2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #brunch #style #trex #dinosaur #jurrasicpark #monstor #teeth #dangerA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)Aug 10, 2016 at 5:24am PDTfrom Instagramかわいいイルカ@robinilovedolphinsportnoy requested I make a dolphin, as they are very special to her and make her smile when she sees them so I made one early this morning out of toast for her whilst the kettle boiled.#2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #brunch #style #boat #fun #surfer #surf #swim #ocean #animal #sea #foodoftheday #travelblog #foodphotography #dolphin #wavesA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)Aug 17, 2016 at 11:41pm PDTfrom Instagramインドの世界遺産　タージ・マハルScarlett challenged me to make the beautiful Taj Mahal! So I made it out of toast whilst the kettle boiled.#2slices #toast #bread #breakfast #breakfastofchampions #food #foodoftheday #foodofinstagram #foodporn #foodpics #blog #foodblogger #foodblog #picoftheday #foodphotography #toast #toasted #brunch #style #amazing #india #tajmahal #beautiful #palace #majestic #wonderoftheworld #regal #building #architecture #hotA photo posted by Adam Perry (@2slicesoftoast)Aug 27, 2016 at 4:09am PDTfrom Instagram食べ物を無駄にしないため、なんとこれらのトーストアートはすべて２枚のトーストで作られているのです。どうしても多めにトーストが必要になった場合、残った分はペットのワンちゃんが食べてくれるのだそう。作り始めた頃から比べるとどんどん作品の造りが細かく複雑になってきていますよね。最後のほうはトースト２枚で作ったと思えないほどクリエイティブです。「ただ娘に笑顔になってほしかったから始めたんです」というアダムさん。お父さんが作ったこんな素敵なトーストが食べられるなんて、毎朝起きるのが楽しみになりそうですね。釣竿の先に付いたおもちゃを狙う一匹の猫。もちろん人がやっているのかと思ったら、なんと猫！動かし方もなんだか上手いです。でも自分も釣られちゃっていますねw　猫は素手で川や海の魚を捕ったりしますが、今度は是非釣竿で釣りをやってみてほしいです^ ^この記事へのコメント一覧 ＞＞いぬ「ほえー、でっかいお水ワン！　これが海ってやつかワン！」いやそこプールだよ(´・ω・｀)どうやらこちらのワンちゃん、初プールなご様子。それでもって、まだワン生で一度も泳いだことがないのだとか。いぬ「あっちの方角に行きたいワン！　でも泳いだことないから怖いワン！」出典 : https://www.youtube.comいぬ「練習するワン！」ばちゃばちゃばちゃばちゃ！ワンコ、いきなり泳ぎの練習を始める。まずは前足の水かき練習から。とはいえ、そんな簡単に泳げるようにはならないぞ～。泳ぐのって意外と難しいんですよね。昔スイミングスクールに通っていましたが、泳ぎ初めのころは水に浮かずプールの底へ沈むだけだった覚えがあります。いぬ「イメージが大切ワン！　ぼくは泳げるんだって自己暗示かけることが何よりも大切ワン！　ぼくは泳げるぼくは泳げるぼくは泳げる……」いやまあ確かにイメージは大切だけど……。いぬ「たぶんもう泳げるから行くワン！（ピョーン）」もう行くのかよ！　はええよ！　十数秒しか経ってないよ！ばちゃばちゃばちゃばちゃ……。もう泳げてる……！　犬すげえ！　犬の本能すげえ！いぬ「あっぷ！　あっぷあっぷ！」ばちゃばちゃしながら対岸へ到着。たった３０秒で泳ぎをマスターしたワンちゃんでした。犬のセンスって侮れませんね～。出典:https://www.youtube.com/watch?v=EPppoqVuxxMママには毎日、甘えて大好きアピール！出典 : Upload By kotsu_banなのに、パパにはそっけない「塩対応」が多い、わが娘しーちゃん。出典 : Upload By kotsu_banでも実はパパのことが大好きで、その愛情の裏返しで塩対応をしていることを、私はよーく知っています♡今回はそんな、しーちゃんとパパのお話をまとめてみました！■そういう「おとこ」だよ出典 : Upload By kotsu_banズコ―！！！！夫はごく普通の、会社員。倒れそうな家を押さえたことは、おそらく人生で一度もないと思います(笑)。■二度、サプライズ？！出典 : Upload By kotsu_ban※「しゅり」は、しーちゃんの名前です。文字が書けるようになってきたしーちゃんはお手紙ブーム。パパにもコソコソお手紙を書いていたのですが、内容は「ママが好きアピール」！夫は思わず絶句しておりました(笑)。■不都合な真実。出典 : Upload By kotsu_ban■珍しくパパが…出典 : Upload By kotsu_ban■しーちゃんの「結婚観」出典 : Upload By kotsu_banふいに「娘に言われたい言葉ナンバー1」（夫の中で）の『パパと結婚したい』を言われてドキドキの夫。しかしどうやらしーちゃんは、結婚の意味をわかっていなかったようです(笑)!!こんな感じで、しーちゃんに毎日振り回されているパパですが、本当は大好き同士♡なのは、わたしには伝わってきます。しーちゃん！！これからは塩対応はほどほどに(笑)、パパともっともっと仲良くしてあげてね～！もぐもぐと食べる赤ちゃん。すると、よほどおいしかったのか、全身を使って「もっとちょうだい！」とアピールします。動画をご覧ください。Baby Girl Beyond Excited to Eat Each Bite - YouTube「ンーー、これはおいしい！」「もっとーっ、もっとちょうだい！」バタバタ！その甲斐あって、またひと口。これを何度も繰り返す、鳥のヒナのような赤ちゃんでした。海外の“悪ふざけ動画”の総集編をご覧いただきたい。「殺さないで」「撃たないで」と叫ぶ人に、容赦なく銃声が鳴り響き、倒れるというドッキリだ。それを目の前で目撃した人の反応はいかに・・・！※一部閲覧注意なシーンもあり基本的にはダッシュで逃げる！！　そりゃこうなるだろう。しかしターゲットの中には、消えちゃう人、撃たれた人にキスをする人、ドッキリだとわかり怒り出す人などがいた。（どこまでがヤラセかわからない・・・）そしてターゲットが仕掛け人を撃っちゃうという場面も！　安心してほしい、これは演技のヤラセである。ただ、実際に知らずにやられたらシャレにならんぞ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Vines Motion）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）高度約90mの高さを飛行中の軽量飛行機のエンジンが突然の停止。緊迫の状況で操縦士が冷静な対応を見せます。航空機の一種でもある超軽量動力機を操縦するJohn Merrimanさん。高度は約90m、時速93kmで順調に飛行していると、突然エンジンが停止してしまいます。プロペラも止まり、みるみる内に下降。しかし、Johnさんは方向舵や昇降舵をうまく使い、不時着に無事成功。怪我をしている様子もありません。この冷静な対応は見事の一言です。海外のＩＫＥＡに、なんと一泊してしまった男たちがいる。２人の男は、閉店間際のクローゼットに隠れて、朝までＩＫＥＡで過ごすという計画を実行した。人の気配がなくなったのを見計らって、男たちはソロリソロリと、隠れていたクローゼットから出てくるのであった。誰もいないＩＫＥＡで、男たちはベッドに寝転がったりとやりたい放題だ。何とか朝まで過ごすことが出来たようだが・・・。犯罪なので、決してＩＫＥＡに忍び込んで泊まってはいけないぞ！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Bakuna Fatata）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）あなたは“ぷにもち”な猫を知っていますか…！？こちらのニャンコ。飼い主さんがほっぺをつまむと……(; ･`д･´)？ぷにょ～んっ♪なんとほっぺがまるでお餅みたいに柔らかくつまめてしまいました(^^♪それは言葉にするなら、さながら“ぷにもち感”といったところ。すぐにあのお餅みたいな食感の白いアイスを思い出してしまいました(*‘∀‘)そういえば、色も白いしどことなく似ているかも……(^^♪！？それにしたって、癖になっちゃうこの柔らかさ♪出典 : https://www.youtube.comぷにょん、ぷにょん、ぷにょん～♪もう病みつきー！ニャンコも大人しくて偉い子です( *´艸｀)このほっぺ……商品化したら売れる……っ！（気がする）出典 : https://www.youtube.comぷにょっ♪　ぷにょっ♪　もっちもち～(^^♪一度は触ってみたい、このほっぺ。（キャッチフレーズ）今回はにゃんこが嫌がってないからいいけれど、それにしたって本当病みつきになっちゃいそうな柔らかさですね～。ぷにもち大福の商品名でいかがでしょうか！（パクリ感丸出し）このつぶらな瞳とほっぺの柔らかさ……たまりませんな……！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=g7HQArrere4アメリカ・テネシー州に暮らす犬のジョージは、12年来の親友だったラブラドールを2年前に亡くしました。それ以来ろくに食べず、ストレスから自分の皮膚を噛むようになり、毎日鳴き続けるばかりだったと言います。ところがある日、1羽のアヒルがどこからともなくやってきて……。This Dog Was Very Depressed After He Lost His Friend, But Then…アヒルはジョージのそばを離れませんでした。そしてジョージの表情もだんだんと変わり始めます。アヒルがちょっかいを掛けても、ジョージは嫌がるそぶりは見せません。気が付けば、寄りそって眠るほどの仲に。アヒルが来てから、ジョージの悲嘆にくれた鳴き声を聞かなくなったそうです。そして、2年ぶりのこの笑顔！ベッドを奪われるのも仲がいい証拠!?「もうジョージは孤独ではありません」と語るのは、飼い主のジャクリーンさん。「アヒルがどこからやってきたのかは見当もつかないけれど、奇しくも親友を亡くしたちょうど2年後にあたる週だった」とのことです。恐怖の殺人ピエロが再びやってくる。これまでにも数々の恐怖ドッキリを仕掛けてきた殺人ピエロ集団“DmPranksProductions”だが、今回はドッキリ映像の撮影中に、ある悲劇に見舞われたという。恐怖のドッキリ動画と共に、そのエピソードもご紹介しよう。『キラー・クラウン７』と銘打たれた、今回の“殺人ピエロ”動画。タイトル通りエピソード７にあたるのかと思いきや、実はそうではないという。なんと、イタズラの度が過ぎたのか、本来のエピソード７の撮影中にビデオカメラを警察に押収されてしまったという。つまりこの映像は、本来ならエピソード８に当たるものなのである。しかも押収されたカメラは１万５０００ドル（約１５０万円）に相当する高価な撮影機材であり、彼らは新たなエピソード７を撮影するために同等のカメラをレンタルしなければならなかった。カメラを押収された怨念のせいか、今回のドッキリはホテルの部屋にいる男女をチェーンソーで襲撃するなど、これまで以上に恐怖度が増している。DmPranksProductionsによると、『キラー・クラウン７』が２０００万回再生されれば、次回のドッキリ映像が撮影できるという。再び、恐怖の“殺人ピエロ”が夜の街に現れることに期待したい。第１弾、第２弾、第３弾、第４弾、第５弾、第６弾（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（DmPranksProductions）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）夜はまったり過ごしたいチロルさん。まだ遅くない時間ですが、そろそろお眠みたい……。｢最近、雨の日が多くてテンションあがらないにゃー。明日はいい天気ににゃるといいんだけど。さ、美容のためにも早くねるにゃん！ もふもふ＆ツヤツヤの毛並みは１日にしてならずだにゃ｣ルーマニアのトゥルグ・ジウにある高さ256mのてっぺんで、２人の男性が超デンジャラスなパフォーマンスを繰り広げています。心臓の弱い方は、どうぞ閲覧にお気をつけて！２５６ｍの煙突というと、東京タワーの大展望台（２５０ｍ）を凌ぐ超高所。しかも老朽化のために、ところどころ崩れたりしています。出典： YouTubeボロボロの煙突のてっぺんで、一輪車に乗る動画主。こんなところを歩くだけでも冷や冷やなのに、どういうつもりなんでしょうか。出典： YouTube命知らずはもう１人。煙突の上にある細い鉄骨の上で、手をつないでルーマニア国旗を振っています。国旗も怖がってるよ！きっと。出典： YouTubeジャグリングをしながら細い鉄骨を渡って、一番端に立ってます。ちょっとでもバランスを崩したらあの世行き。もういいからやめて～っ！出典： YouTube今度はまた一輪車でグルグル。鉄骨の上もそのままジャンプして越えています。もう、まともに見ることが出来ません。出典： YouTubeかと思えばまたもや中央の鉄骨にぶらさがってますよ、この人。しかも片手で！おいおい、外も地獄だけど中も地獄だよ～っ！！出典： YouTubeああ、やっと帰るみたいですが、外周のスロープも怖っ！ところどころ穴があいていてボロボロです。歩いていていつ崩れるかわかりません。出典： YouTubeようやく煙突から降りた後、空に向かって誇らしげに一輪車を掲げてます。命が無事で良かったけど、こっちの寿命が縮まりそう…。出典： YouTubeTwitterユーザー・フーワ（@fuuuwa）さんが試作した毛抜きが話題となっている。その名も「伝説の毛抜き」だ。早速、ご覧いただきたい。どうであろうか、カッコいい毛抜きであろう。ゲームの勇者が持っていそうな剣のような毛抜きである。フーワさんが「伝説の毛抜き」を公開した直後から、「欲しい」などの声が多く寄せられているという。■反応の声フーワさんは実用レベルの物までが試作できたら、販売するかもしれないという。何とか実用化して欲しいものである。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。子供や動物が助かったというニュースを聞くと、「よかった！」とホッと胸を撫で下ろす人は多いだろう。しかしホッとするだけでなく、別の感情がわき起こることだってある。例えば、今回カナダで消防士が子ネコを助けたケース。一連の救出劇と共に、救出現場の写真も一緒にネット上で発表されたのだが、その写真を見た人々の息が止まった。消防士がセクシーすぎたのだ……。・火事から救われた3匹の子ネコ2016年8月15日午前10時、カナダのブリティッシュコロンビア州で家屋から火災が発生した。駆け付けた消防隊の必死の消火活動の末、なんとか火は消し止められたという。しかし消火活動中、家から逃げ後れたペットが何匹も発見された。消防隊はなんとか全頭の救出を試みたが、3匹の子ネコだけを助けることが出来たそうだ……。消防士たちは、ペット用の酸素マスクを使って子ネコたちを救護し、動物病院に連れて行った。そんな彼らの活動の様子は、メディアに撮影され、ニュースのトップ画面に使用されたのだった。・消防士の胸元があらわになり……ネット民昇天この火事を報じたニュースを聞き、写真を見た多くの人が、亡くなった動物を悼み、ネコが助かったことを喜んだ。しかし中には、写真の中のセクシーな胸元があらわになった消防士に目が奪われてしまった人もいたようだ。 Twitter上には、次のような声が寄せられていた。「こんなセクシーなのあり？」「オーマイガー」「ワオ、ただワオとしか言えない」「この消防士は、いつも制服の胸元を開けているの？」「消防士がカワイすぎる」「制服の下にシャツを着ないのかよ？」この盛り上がりっぷりは、消防隊にまで届いたもよう。消防隊の公式Twitter も反応し、「なんだか我々の写真が人気みたいですね」とつぶやいているのだった。参照元：National Post（英語）、Twitter@AshleyCsanady、@TOLFireFighters執筆：小千谷サチ▼セクシーすぎると盛り上がるツイッター民▼盛り上がりは、消防隊の耳にも入ることに！▼今回の火事についてツイートする消防隊▼本件を報じたニュース動画・画像が表示されていないときはこちらからユニークなトイレットペーパーを数多く手がけている林製紙は9月1日から、猫をモチーフにしたトイレットペーパー「やっぱり猫が好き」を発売する。価格は1個120円（税別）。その他の大きな画像はこちら「やっぱり猫が好き」は、ロール本体に、まるで猫が歩いたかと思わせる足跡をプリント。包装紙には愛らしい子猫を印刷してある。また、自身で飼っている愛猫の写真を入れた世界で一つだけのオリジナリティあふれるトイレットペーパー“愛猫フォトフレーム”を50個から作れるサービスもスタート。同社の通販サイト「バンビックス」で3つの基本デザインよりフレームを選び、お気に入りの写真データを送るだけで愛猫のトイレットペーパーが作成できる。猫をお風呂に入れようもんなら流血は覚悟というイメージがあったんですが、どうも猫のなかにはお風呂が大大大好きな子もいるみたいなのです。本日ご紹介したいのはYouTubeで人気を集めている猫ふくたんの動画。ふくたんは飼い主のお父さんと一緒にお風呂が大好きなんだって〜！【湯船でほっこりしてる】決して強制されているわけではなく、自らずんずんお風呂に入っていくふくちゃん。あったかくて気持ちいいのでしょうか、ずいぶんとまあ神妙な表情を浮かべて1日の疲れを癒やしています。飼い主さん宅のバスタブは腰をかけるために一部浅くなっているので、猫でも足がついたままお湯船につかることができます。まさか猫飼いにとってこの段差がこんなに便利だとは……。【ネットの声「だめだ…俺がふくたんに溺れる…」】ふくたんのお風呂好きな様子にはこのような声が。「かわい！」「だめだ…俺がふくたんに溺れる…(/´△`＼)﻿」「朝から癒やされました(≧▽≦)﻿」「いつまでも見てられるわww﻿」「グルグル言ってますね(*^_^*)﻿」「ふくたん可愛い癒やされるわ〜﻿」【最後のやり取りに悶絶】グルグル喉を鳴らすふくたんにお父さんが「あがりますか？」と声をかけると、「にゃおーん（あがるお！）」的ないいお返事。そして、入るときと同じように自ら湯船からあがるふくたんなのでした。参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼湯船に浸かっているときの神妙なお顔が可愛い！動画・画像が表示されていないときはこちらからカナダ、エドモントンで暮らすエブリンちゃんは、生後4ヶ月のときに、神経芽細胞腫（しんけいがさいぼうしゅ）と呼ばれる小児がんを患いました。腫瘍は脊椎にできていたため、手術で取り除くことができませんでしたが、高度な抗がん剤治療の結果、病気の勢いは徐々に弱まっていきました。しかし…、ほっと胸をなでおろした矢先、両親は医師から、あまりにショッキングな言葉を聞かされたのです。「エブリンちゃんの胸から下には麻痺が残ります。この先、自分の足で歩くことはできないでしょう」つらく、信じがたい現実。それでも両親は、「娘にもほかの子どもたちと同じように自由に過ごしてほしい」という思いを、どうしても捨てることができなかったといいます。そこで、両親は、あるアイデアを思いつきました。それは、生後間もないエブリンちゃんでも乗れる、彼女専用の車いすを手作りすること！「Pinterest」で赤ちゃん用のDIY車いすの写真を見つけた母・キムさんの提案を受け、父親のブラッドさんは、一晩中、制作作業を行いました。そして完成した車いす。それに乗って、自由に動き回るエブリンちゃんはとても楽しそうです！中古のベビーチェアーをまな板に接着し、下にはキャスター、サイドには子ども用自転車の車輪をつけています。方向転換やバックもお手の物！ 幼いのに車いすの操作をマスターしたエブリンちゃんに対しては、医師も驚きの声をあげました。キムさん、ブラッドさんですら、車いすを作ってあげるまでは、エブリンちゃんがここまで活発な性格だったことには気が付かなかったそう。彼らはそれぞれに語ります。「この車いすのおかげで、エブリンは自由になれました。これがあればエブリンも、ハイハイする子どもたちと同じように、いろんなところを探索できるんです」「エブリンの適応能力には驚かされました。これからも、『やろうと思えば何でもできる』という信念をもって成長していって欲しいです。この子を止めるものは、何もないのですから」優しく子ども思いな両親に見守られつつ、これからもエブリンちゃんは、のびのびと日々を過ごしていくことでしょう。(参照CBC news)ご主人のそばに寄り添う子ネコちゃん。そろそろ寝る時間かなあと思っているとご主人の顔まで近づいて、チュ♡そして、ゆっくりと横になって夢の中へ。こんなことしてくるなんて、幸せすぎる！>_外出から帰ってきたパパさん。そんな彼を家で待っていたのは、"かわいい娘たち"でした…♡ガチャッ再生ボタンを押すと、そこには帰宅するパパさんの姿が。玄関のドアを開け、「ただいま～」と家に入ります。そしてそれをお出迎えしてくれたのは…出典 : https://www.youtube.comドドドドドドドドド「お帰りだワ～～～～～～ン！！」なんと、たくさんの柴犬たち(*‘∀‘)!!大好きなパパさんの帰宅を知り、もう大はしゃぎ 笑「早く遊ぼあそぼ♪」おもちゃ代わりのタオルを貰って大喜びしたり、出典 : https://www.youtube.com「ねぇねぇ、撫でてほしいの～～♪」パパさんの手が恋しかったりと、その反応も様々！とにかく、パパさんに構って欲しい気持ちでイッパイみたい 笑可愛い柴犬たちの、激かわなお出迎えシーンなのでした。実はこの子たちは、みんな女の子。まさしく愛娘のお出迎え。こんな娘たちが待っていたら、早く帰らなきゃ！っていう気持ちになっちゃいます。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=RMj8MB25zfs８月２６日、東京の空に『火の鳥』が現れたとTwitter上で話題になっています。その輝きに満ちた神々しさに、思わず足をとめ空を見上げた人が多くいたよう。東京の空を駆ける火の鳥の美しい姿をご覧ください！東京の火の鳥大きな雲が夕日を浴びて赤く染まり、火の鳥のように見えていたんですね。生でこの雲が見られた人、うらやましいです！なんか幸せになれそうなんだか見ると良いことがありそうな火の鳥。自然は、いつも私たちを驚かせてくれますね。あなたは「LGBT」と呼ばれる人たちの存在を知っていますか？「LGBT」とは「レズビアン」「ゲイ」「バイセクシャル」「トランスジェンダー（性同一性障害）」の頭文字をとった単語で、セクシャルマイノリティーの総称です。最近はオネエタレントなどがテレビで活躍し、世間に浸透しつつありますが、それでも根深い差別がまだまだ残っているんだとか。電通ダイバーシティ・ラボが行った「LGBT調査2015」によると全体の7.6%もの人がLGBTというデータがあります。この数字は左利きの人間とほぼ同じ割合。それほど多い割合なのに、身の回りで数字を実感することができないのは、やはりそれを打ち明けるのが難しい環境が社会にあるということなのでしょう。そんな「LGBT」を題材にした漫画を岬千皓さんが描きました。一瞬、胸が締め付けられそうな展開を迎えますが、温かいラストに優しい気持ちになる漫画です。コメントにもあるように、短い漫画の中で要素を見事に表現していますね。この漫画を描いた理由を、コメントへの返信で岬千皓さんは語っています。悩んでいる人への強いエールになる言葉です。漫画の読者からは、ほかにも多くの賛同意見が寄せられています。多くの人に「LGBT」の存在が認知され、隠すことなく自分自身をありのままにさらけ出せる世の中になるといいですね。１９７８年に放送された、堺正章さん主演のドラマ『西遊記』。リアルタイムで観ていた世代にとって、このドラマは「罪深かった」というツイートが話題になっている。どういうことだろうか、ご覧ください。孫悟空役に堺正章さん、三蔵法師役に故・夏目雅子さん、猪八戒役に西田敏行さん、沙悟浄に岸部四郎さんら、見事な配役。キャスティングも音楽も『西遊記』といえば、この時のドラマが一番しっくりくる人は多いのではないだろうか。これ以降のキャスティングが納得のいくものにならなくなった、そういう意味で「罪深かった」というのだ。Twitterでは共感の声が多くあがった。まさに奇跡のキャスティングだった。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。車道で目にする青色の道路標識。その中でも、思わず「こんなのがあるの!?」と驚いてしまうような"レア"な看板を、ねお(@HRCNEO)さんが紹介してくれました！早速、見ていきましょう！1. エラー看板2. 絶対に抜け出せない3. アピールしすぎ4. 緑は有料の色のはずだけど…5. 動体視力が試される6. どないやねん7. 放射状8. 機械に支配されるなこうして落ち着いて見てみると、道路標識にも、意外と多くの「ここが変だよ」ポイントがあるようです！すべての動画・画像がある記事はこちらネコをモチーフにしたトイレットペーパー「やっぱり猫が好き」が9月1日に、林製紙から販売開始される。ネコ好き向けの雑貨。「やっぱり猫が好き」のロール本体にはネコが歩いた足跡のようなデザインが、パッケージには愛らしい子ネコがプリントされた。希望小売価格は1個120円（消費税抜）。オンラインショップbanbixから購入できる他、ドン・キホーテや有名雑貨店、ペットショップなどで販売される予定。また、愛猫の写真データを送信することで、パッケージに愛猫の写真を入れたトイレットペーパー（50個セット）を制作する「愛猫フォトフレーム」サービスもスタートする。希望小売価格は1個146円（消費税抜）で、50個セットから制作可能。オンラインショップbanbixで発注できる。すべての動画・画像がある記事はこちら一触即発でにらみ合う、２匹の猫たち。身体が小さな猫は形勢不利と見たのか、奥の手を使うことに。そう、誰もが恐れおののく、必殺のファイティングポーズを…。にゃ、にゃんだその構えは…！？気迫に押されるもう一匹の猫。意を決してとびこもうとしますが、必殺の構えから繰り出されるキックにやられてタジタジ。やがて攻撃をすることを諦め、戦いは終了しました。まるでアニメのバトルシーンのような猫たちの戦い。本人たちにとっては真剣だったのでしょうが、思わず笑ってしまいました！1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.紙ってこんなに良く切れるんだ･･････そう思わせる凄い動画が公開され大人気になっている。https://youtu.be/rYfkhdKcEiEペラペラな紙でも使い方によっては刃物のように切れてしまうという脅威の動画。まず紙を丸く切り、電動ノコギリのようにハメて固定させる。その後は簡単で、まるで電動ノコギリにように紙を切ってみると、なんといとも簡単に切ることができるのだ。次にチャレンジしたのは、やや固めのダンボール。これも見事にスパッと切ることが出来た。そして、お次は木である。流石に無理だろうと思われたが、これも容易に切れてしまったのだから驚きだ。最後は少し分厚い木材に挑戦。少し切れ目が入ったところで紙はくしゃくしゃになってしまった。流石に固すぎる物は切れなかったようだ。こんなペラペラな紙でもここまで切れてしまうという脅威の実験。この動画は8月21日に公開されて既に980万再生されている。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ちゃんぽん発祥の地「長崎」でちゃんぽんに魅了され、その後はちゃんぽん抜きでは語れない人生と成りました。記事作成日：2016/08/29福岡市役所本庁舎 社員食堂出典：森の里５さん「自称長崎」を冠したちゃんPですが、伏兵の長崎皿うどんが意外性を？発揮。(ﾟдﾟ)？公共施設で、堂々と「長崎ちゃんぽん」名乗ってます・・・　いいんですかねぇぇ・・・　安いからいいか・・（笑）不思議度　　★★★★☆出典：じゅんちゃん。さん福岡市役所本庁舎 社員食堂（天神/社員食堂、うどん、カレーライス）☆2.98夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:福岡県福岡市中央区天神1-8-1福岡市役所本庁舎　１５ＦTEL:092-733-5826寶屋 本店出典：空しゃん♫さん日田ちゃんぽん～長崎の「甘さ」を醸し出しながらも、唯一無二のスープに魅了されたちゃんP。現在は内容が違ってる様に見受けられますが、以前の盛りの良さには衝撃を感じさせられました。と言う事で、現在は別物ちゃんPになっておりますが、どうしてもあの頃のちゃんPが忘れられません～不思議度　　★★☆☆☆出典：N244さん寶屋（日田/定食・食堂、ちゃんぽん、和食（その他））☆3.13夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:大分県日田市元町13-1TEL:0973-24-4366つしま海道出典：おでのおでんさん対馬ちゃんぽん～同じ長崎県内でありながら、「対馬」を冠するちゃんP。。。似た様な兄弟みたいなもんだろ。。。って思ってましたが、そう言った先入観をぶっ壊してくれます～しかも、美味いんですよ。不思議度　　★★☆☆☆出典：じゅんちゃん。さんつしま海道（筑後吉井/魚介料理・海鮮料理）☆3.06夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:福岡県うきは市吉井町吉井233-3TEL:0943-75-8011おやさい健究所もつ鍋ちゃんぽん～屋号の「おやさい健究所」は伊達では御座いません。母体の肉屋＆野菜屋を経由した素材で、変な小細工無しの真っ向勝負！！！こちらのちゃんPはもつ鍋ベースの醤油風ちゃんPながら、野菜が半端ないんで旨味が異次元！野菜不足の現代人には不可欠なちゃんP。　　タニタなんかで満足出来ますか？現在は惜しまれながらランチ営業が終了～夜しか食べれなくなったのが残念です・・・(-_-;)不思議度　　★★★★☆出典：じゅんちゃん。さんおやさい健究所（高宮/居酒屋、洋食、ダイニングバー）☆3.21夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:福岡県福岡市南区高宮3-7-5TEL:050-5571-9718アサヒ食堂出典：ラムフィンズさんカウントちゃんぽん～創業以来、作ったちゃんPを数えてると公言して看板にしてるお店。　　(ﾟдﾟ)？数えてると言っても、万単位での限りなく怪しい数字が虚しく躍ります～～毎年、看板を確認しに行きたくなる、人の心理を巧く付いた狡猾さと発想が逞し過ぎ！不思議度　　★★★☆☆出典：じゅんちゃん。さんアサヒ食堂（二日市/定食・食堂）☆2.98夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:福岡県朝倉郡筑前町東小田1666-4TEL:0946-42-5315小城人家出典：神無月サスケさんスープちゃんぽん～大陸系の方が見よう見まねで作ったちゃんPって感じ。しかしながら何をインプットされたのか、ラーメンと勘違いしたかのようにスープが多過ぎ！ラーチャンと言う食べ物はたまにラーメン屋で見ますが、これはチャンラーですな！不思議度　　☆☆☆出典：じゅんちゃん。さんスープたっぷり！　笑うしかない（爆）小城人家（高宮/中華料理）☆3.04夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:福岡県福岡市南区大楠3-20-25吉田ビル 1FTEL:092-523-6130八福出典：森の里５さん戸畑ちゃんぽん～いわゆる、「ご当地ちゃんP」なんですが、特徴は何と言っても平たい蒸し麺。惜しむらく閉店したお店ですが、目を見張る安値も大きな魅力でした。不思議度　　★★★★☆出典：じゅんちゃん。さん平打ちの蒸し麺は珍しい～八福（戸畑/ラーメン、ちゃんぽん）☆3.52夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:福岡県北九州市戸畑区銀座2-1-18まだまだありそうな変わったちゃんＰ！　情報お待ちしております～　(^^♪「他撮りが上手い人と下手な人の違い」を描いた漫画に注目が集まっています。「他撮り」上手い人と下手な人これは、イラストレーターで漫画家の江崎びす子（@5623V）さんの作品です。Twitter/@5623V江崎さんは、少し痛い女の子をモチーフにした『メンヘラチャン』や『激動のまなぴす』のイラストや漫画をTwitterなどに公開しています。女子の視点で描かれた「他撮りが上手い人と下手な人の違い」について漫画で詳しく解説。Twitter/@5623V「他撮り」が上手な人の特徴は、ポーズなどに「指示」をくれたり、角度を変えながら「何枚」か撮影する人だそうです。またカメラの一番、暗い部分にピントを合わせて全体を明るくするといったポイントも。Twitter/@5623V一方「他撮り」が下手な人の特徴は、カメラボタンを押すことも2回ほどで、下側から撮影することが多いんだとか。そのため、顔が二重アゴに見えるように写ったりするそうです。Twitter/@5623V撮影時の簡単なポイントをおさえるだけで、可愛らしい写真を撮れるとのこと。ツイートには「なるほど、これは勉強になる」、「なるほど気を付けます」といったコメントが殺到していました。ちょっと病んでる女の子たちほかにも、江崎さんのTwitterアカウントには、『メンヘラチャン』や『激動のまなぴす』などの漫画が公開されています。Twitter/@5623VTwitter/@5623VTwitter/@5623VTwitter/@5623VTwitter/@5623VTwitter/@5623VTwitter/@5623VTwitter/@5623Vなお、『メンヘラチャン』のさまざまなグッズや、『激動のまなぴす』のLINEスタンプも販売中です。江崎さんのイラストや漫画が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像は江崎びす子（@5623V）さんの許可を得て掲載しています。いろいろな液体のなかに液体窒素を入れるとどうなるのかという実験映像。ガソリンやイソプロピルアルコールのなかに液体窒素を入れてみます。すると、モクモクと白い煙が出てきて、さらにアイスホッケーのパックのように容器のなかを「煙の玉」が走り抜けていきます。その様子はとっても不思議で、見ていてわくわくしちゃいますね！PECOインスタグラム7/28～8/11の2週間、PECOのInstagramアカウントPECOいぬ部にて、飼い主さんたちの愛犬ちゃんのイチオシ画像を#夏PECOわんのハッシュタグで大募集した『夏のPECO大賞』お寄せいただいた沢山のお写真の中から、暑い気候も太陽も、拒否することなくむしろ受け入れ楽しんでいる、夏を謳歌するワンコさんたちを厳選してお届けいたします！あの太陽が眩しいぜっ！　夏をエンジョイワンコたち♪1.海が大好きチャップちゃん、でも波はちょっと苦手♪【@chapunpun】2.最高のロケーション、浜辺ではるちゃんハイ、チーズ【@kaomo59】3.サーファートイプー、タケルちゃん！【@asta_pretty】4.夏スタイルの仲良しコンビ、ジョイ&アンリ！【@erijoyanri】5.振り返りチコちゃん水の滴る良い柴ワン！【@shibainu_chiko】6.ルリオちゃん、水浴びブルブルル【@mix_luglio】7.びしょ濡れポメズ！ナッツ＆ココのプール遊び♪【@ak1_pom】8.ばっちゃばっちゃルークちゃん！【@k.mayuco】9.迫る迫る、ダックスジョーズ♪【@mieux523】10.海は嫌い！でも砂浜は大好きクロエちゃん！【@chloe_soleil0】11.変わりやすい夏の天気の対策はばっちり、2回目の登場チャップちゃん【@chapunpun】12.雨が多いのはほんと嫌だぁ、んでも雨上がりは最高だよねハヤンちゃん♪【@55mozuku】13.冬生まれのルークちゃん、生まれて初めてのスイカにキョトン♪【@mutsumi_yuri】14.あーーすいかぁああ！【@chanchii05410】15.桃×テリアスイカだけじゃありません、桃も夏の代表果物なのですよ！【@mako8464】海に祭りに花火にバーベキュー！楽しい事が盛り沢山な夏お部屋にエアコンで快適に、っていうのも良いですがせっかくの夏、楽しまなきゃ損損♪それにきっと楽しむことこそ、ある意味最高の暑さ対策にもなるのです！それでは、今を楽しめ！ 夏を楽しめ！！ で夏を謳歌する『#夏pecoわん』にお寄せいただいたpecoいぬ部のワンコさんたち大特集なのでした(≧∇≦)16.打ち上げ花火でグーちゃんも一緒にたーまやー♪【@toypoo.goofy】PECO いぬ部 (@pecodogs) • Instagram photos and videos「#pecoいぬ部 をつけて投稿すると、PECO各種サービスで紹介されるかも…♪」みんなの可愛い愛犬たちが大集合した、PECOのInstagramアカウント PECOいぬ部も、是非のぞいてみてくださいね( *´艸｀)８月２９日は「焼肉の日」。そんな今日は“焼肉が食べたくなる”記念日であるのだが、ネットでは元プロ野球選手・山本昌さん（５１）の「肉の食べ方がヤバイ」と以前から話題になっている。話題になっているシーンは、ワイドニュース番組『みんなのニュース Ｏｎｅ』（東海テレビ）に山本昌さんが出演した際に起こった。自称「焼肉通」の山本昌さんと女子アナとで、焼肉店めぐりしていたのだが・・・。（動画で確認する場合は、以下のリンクから）https://youtu.be/X-MI8RHjsQA画像出典：YouTube（Imahiga Kouji）山本昌さんが２０年通う“超穴場”店に来店。焼肉通の山本昌さん本人が、丁寧に焼肉を焼いていく。画像出典：YouTube（Imahiga Kouji）肉が焼けたら、そのまま食べるのかと思いきや・・・。画像出典：YouTube（Imahiga Kouji）なんと、焼いた肉を「生肉を浸しているタレ」につけてしまったのだ。衛生的に大丈夫なのだろうか。画像出典：YouTube（Imahiga Kouji）その肉を女子アナによそってあげる、心優しい山本昌さん。画像出典：YouTube（Imahiga Kouji）焼肉はとても美味しかったようだが、「生肉を浸しているタレ」に焼肉をつける食べ方にTwitterでは様々な声が寄せられている。例え美味しくても、お腹を壊さないような食べ方を心がけてほしい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Imahiga Kouji）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ボリビアで撮影された、衝撃的な映像。山道に作られたコース上を走ってくるのは…車ではなく、犬！？犬はそこが危険な場所とは知らず…。気づいても、助けてあげることもできません。助けに入ったら人に危険が及びます。そして間もなく、豪速でレースカーが迫ってきた！！ああ、危ない…！！目を覆ってしまいそうになったその瞬間、奇跡的な光景が！レーサーの手腕か、はたまた、ただの偶然か。いずれにせよ、この犬は強運でした。もう危ない場所に入りこんだらダメだよ！元々西洋野菜でありながら日本の食卓になじみ、今では昔からの和食であるお漬物の材料としてもマッチしているキャベツの紹介です。キャベツとは出典：http://www.gettyimages.co.jp/detail/579587597キャベツ（英語：Cabbage、Brassica oleracea var. capitata）、アブラナ科アブラナ属の多年草。野菜として広く利用され、栽培上は一年生植物として扱われる。名前は英語に由来するが、さらにその語源はフランス語のcaboche（頭）から。別名の甘藍（かんらん）は中国語名の甘藍（gānlán）から、玉菜（たまな）は結球する性質に由来する。出典：http://www.gettyimages.co.jp/detail/137718072キャベツは結球（丸く玉になる性質）のイメージが強いが、品種によって結球するものとしないものがある。また、同じ原種に由来するケール、カリフラワー、カイラン、メキャベツ、コールラビ、ブロッコリーなどと同様に長い品種改良の過程を経ているため、多くの品種がある。ビタミンC、ビタミンUを豊富に含む。出典：http://www.gettyimages.co.jp/detail/562820311キャベツに限らず、結球する野菜は葉の成長ホルモン（オーキシン）が裏側に偏ることでその形態をとる。一般に流通しているグリーンキャベツの場合、外葉が18 – 21枚になってから結球が開始し、葉序に従い螺旋状に茎頂を包む。結球時、茎はほとんど伸長せず、短縮茎となる。出典：http://www.gettyimages.co.jp/detail/578598318葉は柔らかく、癖のない味なので、様々な料理に使われる野菜である。また茎の部分に生える小さな腋芽も本体同様食用となる。キャベツの扱い方 【料理の基本：野菜の下ごしらえ】出典：https://www.youtube.com/watch?v=HRp6cpYGOuY色々なキャベツ漬物浅漬け軽くひと塩、ダシなどと漬ければ、しっとり箸休めに最適な浅漬けになります。ぬか漬け他のお野菜同様、ぬか漬けがよく合います。重ね漬け新潟などの名産のお漬物。麹漬けザウアークラウトドイツ式の酸味の強いお漬物です。日本でも近年食べられるように。ピクルスキャベツ漬物動画春キャベツの浅漬け かくし味出典：https://www.youtube.com/watch?v=q3B1bg9Uzf4【レシピ】塩こんぶでキャベツの浅漬けの作り方 How to make cabbage pickled出典：https://www.youtube.com/watch?v=b5GilSAdgzg【ザワークラウト】作り方【ドイツ風キャベツの塩漬け】出典：https://www.youtube.com/watch?v=sUoIESZNO_Uキャベツの洋風浅漬けのレシピ | 料理サプリ出典：https://www.youtube.com/watch?v=Zud1uYZjN-kサワークラウトキャベツ塩漬けHow to make Sauerkraut出典：https://www.youtube.com/watch?v=AH7NvxXKh38キャベツの浅漬け出典：https://www.youtube.com/watch?v=l_O7Kc3YkWIキャベツのピクルス出典：https://www.youtube.com/watch?v=Vrd035ywlmg超簡単・麹漬けの漬物出典：https://www.youtube.com/watch?v=VwX7FMWr7eoソニーが電子ペーパー搭載で文字盤とベルトのデザインを一瞬にして切り替えることができる腕時計「FES Watch U」のクラウドファンディングプロジェクトをスタートしました。FES Watch U | First Flighthttps://first-flight.sony.com/pj/feswatch-u?acc=gPIgGayqFES Watch Uの絵柄は専用のスマートフォンアプリや、腕時計本体のボタンを押すと切り替わります。アプリには12通りのプリセットデザインが入っており、新しいデザインを購入して追加することが可能とのこと。FES Watch UはクラウドファンディングとEコマースのサービスを兼ね備えたソニー公式サイト「First Flight」で出資を募集しており、シルバーとホワイトが4万4710円(先行割引プラン)、または4万9680円、プラチナブラックが5万3940円(先行割引プラン)、または5万9940円の出資でゲットできます。なお、一瞬にしてFES Watch Uの文字盤とベルトを変更する様子は以下のムービーから見ることができます。FES Watch U Promotion Movie - YouTubeちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。スマブラをなめてかかったスト2陣営がたどる運命とは？ - GIGAZINE「死の谷」で人知れず移動する「さまよう岩」現象の謎がついに解明される - GIGAZINEカフェラテの上手な淹れ方とラテアートの作り方 - GIGAZINELTE＆Android4.4対応のSIMフリースマホ「freetel LTE XM」を使ってみたよレビュー - GIGAZINEWindows XPのセキュリティアップデートを年間1万9500円でマイクロソフトが実施する可能性 - GIGAZINE本日1日限定でステーキ・ハンバーグ・チキン食べ放題「ステーキのどん」突撃レポート - GIGAZINE1万円台まで値下げしてGoogleがNexus4を販売開始 - GIGAZINE誰でも簡単にHDムービーが空撮できてiPhone/iPadがコントローラーになる「AR Drone 2」で太陽の塔を撮影してみた - GIGAZINE30秒でわかる、音楽メディア30年間の変遷の歴史 - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）同僚女子が「急ブレーキの時、とっさに庇うように腕を出してくれたの紳士」というけど、実はそれには独身ゆえの生活感あふれる理由が… - Togetterまとめやッきうさん「この橋渡るべからず…？よっしゃ！真ん中歩いたろ！！！！」：非常識＠なんJ◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）火星の隔絶環境で1年間生活、米NASAの模擬実験終了　写真1枚　国際ニュース：AFPBB Newsセグロウミヘビ、「漂流」で太平洋を横断か | ナショナルジオグラフィック日本版サイト太陽系から最も近い地球型惑星発見、過酷な環境 | ナショナルジオグラフィック日本版サイト◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）川で子ども発見 行方不明の女児か 長野・小谷村 | NHKニュース２９日午前１１時前、長野県小谷村で子どもが川に浮いているのが見つかったということです。警察は、服装などから、２７日に近くの祖父母の家を出たあと行方がわからなくなっている、長野県松本市の７歳の小学１年生と見て確認を進めています。川で女の子発見＝不明の小１か－長野県警：時事ドットコム【小谷村・小１女児不明】川で発見の女児は町田さん　死亡を確認 - 産経ニュース建設会社で発砲か４人けが 男が逃走 和歌山 | NHKニュース和歌山発砲、男逃走「怖い」…親類宅に避難も : ニュース : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）埼玉１６歳殺害：「連絡来ない」無職少年、事件後に送信 - 毎日新聞負担額４兆２０００億円超す＝福島原発事故で国民転嫁－除染・廃棄物費用など：時事ドットコム「爆買い終了」本当の原因はボッタクリ!? 中国人観光客がうんざり | 日刊SPA!「爆買いブームに乗り、百貨店や小売店では中国語対応スタッフを配置したり、中国人に人気の商品を充実させるなどの企業努力を行った。でも、これが仇となった。キックバックの横行で『中国人相手の店は割高』という負のイメージが定着。今や小売店でも飲食店でも『中国語表示のある店には行かない』という観光客も多い」前橋取材から見えてきた、高畑裕太容疑者が事件を起こしたわけ／芸能ショナイ業務話 - 芸能社会 - SANSPO.COM（サンスポ）【衝撃事件の核心】神出鬼没「全裸マン」ついに御用、防犯カメラ前であの行為　兵庫〝変態列伝〟に新たな一ページ（1/4ページ） - 産経WESTベビーフードに樹脂 自主回収へ アサヒグループ食品 | NHKニュース全国の医療事故報告件数 ３３００件余と過去最多 | NHKニュースイタリア地震、手抜き工事・耐震偽装疑惑多数　　：日本経済新聞自社株の相続めぐり銀行が中小企業経営者へ提案の節税策、国税がＮＯ！　追徴課税などを受け国提訴が相次ぐ…（1/4ページ） - 産経WEST自殺：始業式翌日に何が　青森で相次いだ中学生の悲劇 - 毎日新聞◆ライフスタイル（人生・生活・健康）10号、史上初ルートで上陸へ【台風10号】明日、関東～北日本に上陸の恐れ | ウェザーニュース台風１０号：防災科研が対策チーム　被害前に異例の対応 - 毎日新聞台風１０号、あす夕にも東北上陸か　過去に例のない事態：朝日新聞デジタルペット保険の闇① ( 猫 ) - がんばる！マイ太郎日記 - Yahoo!ブログ岡山県のド田舎でコスプレまつりが開催される。城下町津山がコスプレイヤーでいっぱいに - Togetterまとめ【執念】採用見送りの電話口で「イヤです」と泣き出した女子の10年後の姿に賛否両論 - Togetterまとめ冷やし汁なし担々コシャリ - パルこんにちは。イブニングはこないだ2話掲載で、片方はとりあえず撃っとけということで絹かけ丼と決まっていたのですが、もう片方は仕込んでおいた新ネタが色々あり使えず、1日で無理矢理開発したのがこれです。「今日中に異常でやけにうまい料理を開発しないと職を失う」というのはなかなか熱い作業になることがわかります。もう読みましたか？読まれないことによっても職を失うことができます。皆さんは、職を失わせることですか？築地市場は早々に移転するべき(山本一郎) - 個人 - Yahoo!ニュース鳥獣被害減少に向け女性の狩猟団体を発足 (8/24(水) 08:56)関東地区テレビ視聴率調査の仕様変更について～ サンプル拡張とタイムシフト測定 ～ プレスリリース 2016年 | ビデオリサーチ古い団地、200～300万円台で再販　ユニホー　　：日本経済新聞内科医だけど良い開業医の見分け方教える BIPブログNHK教育の障害者バラエティ番組、日テレの24時間テレビに喧嘩売る : 市況かぶ全力２階建24時間テレビの裏で、NHKが障害者による感動演出「感動ポルノ」に疑問を投げかけるという攻めた番組「バリバラ」を放送していた！ - TogetterまとめＮＨＫ：「障害者を感動話に」方程式批判 - 毎日新聞「障害者の感動的な番組をどう思うか？」と健常者と障害者１００人ずつに聞いた調査では、「好き」は健常者が４５人に対し、障害者は１０人。健常者の好きの理由は「勇気がもらえる」「自分の幸せが改めて分かる」など、障害者は「取り上げてもらえるなら、感動話でも仕方ない」だった。英ＢＢＣが障害者を英雄や被害者として描くことが侮辱につながるとしたガイドラインを２０年前に策定したことも紹介した。レイプカルチャーの背後にある「男らしさ」の重圧｜アメリカはいつも夢見ている｜渡辺由佳里｜cakes（ケイクス）BEEF KITCHEN STAND（秋葉原）:おはら汁 - ブロマガ秋葉原で肉料理をメインにした千ベロ価格の飲み屋を見つけ、そこが意外と良い店だったから何気なくツイートしたところ、寝て起きたら楽に2,000件を超えるRT数になっており、ビビったオレ様はせっかくだから久々に自称グルメブログを更新する決意をしてみた。◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）これ知ってる？WEBの人なら押さえておきたいツール＆サービス50選 - 死ぬまでWEB屋AIに支配される人達のイラスト | かわいいフリー素材集 いらすとや中高生向けアプリ「ゴルスタ」　個人情報流出で謝罪 : まとめ読み「NEWS通」 : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）アプリの運営会社「スプリックス」（東京都豊島区）の常石博之副社長は２６日、読売新聞社の取材に対し、同社の担当者がゴルスタの公式ツイッターアカウントで、ゴルスタを批判していた元ユーザーの氏名を書き込んだ上で、「警察に通報します」などと警告したことについて、「この事実に対しては、当社のミスでした。深夜でもあり、担当者がヒートアップしてしまったためです。深くお詫びいたします」と謝罪した。その後ゴルスタはどうなった!? - Togetterまとめなお本件はゴルスタの中高生 vs Twitterという図式では無くあくまでもゴルスタの運営会社(株式会社スプリックス）の行為・自社SNSで収集した個人情報を意図的にTwitter暴露し特定個人を攻撃・脅迫・恫喝とも取れる行為の伴う過度に支配的なSNS運営・クレジットカード情報を含む様々な個人情報の不透明な収集・利用等が問題である点を忘れてはいけない2016年8月28日19：00時点では同社は読売新聞の取材のみ回答しているようであるが今後の動き対応があるのかを見守りたい。#ゴルスタ 騒動を観て思い出すサードウェーブ事件の話 - TogetterまとめPCデポ、中古売買に必要な古物商許可を未取得の可能性が浮上→店頭などでの中古販売が中止に - Togetterまとめ機械学習に使える、オープンデータ一覧　※随時更新 - Beginning AIこけし、実は電池サイズ変換器　単３が単１や単２に：朝日新聞デジタルLINEへの新規登録が、パソコン・タブレットからも可能になりました！ : LINE公式ブログニフティ、個人などのホームページ14万件が1カ月後に自動消滅、サービス終了の「@homepage」、8割以上が放置されたまま -INTERNET Watch◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）電撃 - 【速報】アニメ『ガールズ＆パンツァー 最終章』制作決定『ゴールデンカムイ』の狩猟料理を食べてきた！ ジビエの名店が再現 - KAI-YOU.netサトシがまたポケモンリーグ敗退してクッソ叩かれとるらしいけど ＞ おんJ ＞ まとめ太郎！OVA「クビキリサイクル 青色サヴァンと戯言遣い」第1弾トレーラー - YouTube『THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 3rdLIVE シンデレラの舞踏会 -』PV Part5 - YouTube初音ミク LUX新CM出演発表 - YouTube「きんいろモザイク Pretty Days」告知CM 第1弾 - YouTubeTVアニメ「アイドルメモリーズ」ユニットPV　Shadow ver - YouTube『蒼き革命のヴァルキュリア』特報映像 - YouTubeサンテFX×あまんちゅ！ コラボCM 30秒 - YouTube「うたわれるもの 二人の白皇」オープニングムービー - YouTubeスーファミ漂白計画　～あの輝きをもう一度～ - Togetterまとめ◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）堺正章さんバージョンの『西遊記』が直撃世代に与えた影響とは - Togetterまとめ「チケット転売」は本当に悪か？　経済学的にはどう考えてもOKです　アーティストのためにも、これが正解 | 高橋洋一「ニュースの深層」 | 現代ビジネス [講談社]松坂大輔さん、3軍戦で3回無失点 ：日刊やきう速報4: 名無しさん＠おーぷん 2016/08/28(日)16:11:14 ID:Ty13軍で3回無失点なら1軍でも1回無失点くらいできるんちゃう？ノム「大谷のタイム酷すぎ。あんなタイミングでかけんな」: なんじぇいスタジアム＠なんJまとめ【ベストゴールノミネート】齋藤 学(横浜FM)「2016 J1リーグ 2nd 第10節」 - YouTube【ベストゴールノミネート】渡邉 千真(神戸)「2016 J1リーグ 2nd 第10節」 - YouTube【ベストゴールノミネート】長沢 駿(G大阪)「2016 J1リーグ 2nd 第10節」 - YouTube◆悲報◆ナイジェリア連盟、高須医院の寄付金を奪うため監督を脅す3位決定戦の前にナイジェリアサッカー連盟は「この資金を給与の支払に充てるため」に管理したいと考えていたという。シアシア監督はキャプテンのミケルとともにそれに対抗し、「これを奪うのであれば3位決定戦はボイコットする」と訴えたようだ。それに対し、ナイジェリアサッカー連盟は怒りを表し、「シアシア監督の妻に提供した公用車を没収する」と脅したとのこと。◆新商品（衣・食・住）チョコを焼くことで生み出される 新たな食感や味わいが楽しめるベイクドチョコ技術から 「ベイク クリーミーチーズ」 「ベイク フォンダンショコラ」 「ベイク＜スイートポテト味＞」 秋の新作3品を9月13日（火）期間限定発売｜2016年｜ニュースリリース｜森永製菓ナチュラルチーズをホイップ？魔法のくちどけ「明治エアリア」「明治エアリア 7種のベリーミックス」新発売｜株式会社 明治「サラダのプロがつくった たまごマカロニサラダ」9月1日発売 | ケンコーマヨネーズ・1つ前のヘッドライン2016年8月26日のヘッドラインニュース - GIGAZINEZOZOTOWNのモデルさんの様子がおかしい。写真には写っていないが、モデルさんの視線の先は・・・。この異変に気付いたのはTwitterユーザー・かずきさん（@06kazukit21）だ。揃いも揃って、みんな足元を見ている。一体何がいるのだろうか・・・。別のTwitterユーザーが、６人の位置関係から「足元のなにか」の場所を割り出した。一体モデルさんの足元には何がいるのだろうか。様々な憶測がTwitterでは飛び交った。そんなことよりも・・・？ZOZOTOWNのモデルさんといえば、体調が悪くても撮影に臨むことも以前から話題になっている。今後も彼らの“異変”に気付くユーザーが現れることを期待してみよう。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ロシアにて恐ろしい出来事が起きた。道路を走行中、すれ違うトラックから飛んできたものが・・・。何が飛んできたのか、その目で確かめていただきたい。まさかの金属片が車に突き刺さった！！　あぶねえ！！！ちょっとでもズレていたら、命はなかったかもしれないと考えるとゾワっとする。これは心臓に悪い・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：LiveLeak（skinner）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）Atsushi SUWA (@suwakeitai)さんは、とある宿を訪れた際、壁に立派な書が掛けられているのを発見。思わず近くに寄って、その内容に目を凝らしてみると・・・なぜに(笑)!?つづられていたのは、重厚かつ達筆な「ある日」から始まる…『森のくまさん』!!?素晴らしい書に変わりはありませんが…作品の意図が、めちゃくちゃ気になります(*´Д`)!!Twitterの反応会計の時にお金を投げるタイプの人接客業をしている人に聞くと、意外と多いと言います。「丁寧に」とまでは言いませんが、「普通に」渡してもらえたら…と思っている人も少なくないようですね。とは言え、お客さんにそんな注文をつけるワケにもいかないし…お金を投げてくる人への仕返し動画Twitterで８万近くの「いいね」が付く秀逸な動画。みくっこさんの表情に注目しながら、ご覧ください。や、やってみたい！！！これが出来たら、かなりスッキリしそうです。この動画に多くの絶賛コメントが寄せられています。「溜飲を下げるとはまさにこのこと」といった感じですね。しかし、接客の場で本当にやったら、間違いなく大問題になる行為。接客をしている方は、くれぐれも真似をしないように注意してください（笑）ある時、車で送ってあげた女の子から「紳士的だ」と褒められたというNcat (@nonozineko)さん。しかし、その言葉を聞いた彼の心には、少しだけ罪悪感が。その理由は…悲しい…( ;∀;)しかし、誤解とはいえ好感度アップにつながったということで…、助手席がその女性の席になる日も近いのではないでしょうか!!?Twitterの反応深海ってすげえや。地球上の70%を占めてると言われている海だが、その95%は謎に包まれているという。特に深海には未知の世界がいっぱい。おしゃれでキュートなナマコの仲間だってこんな風に踊っているのだそうだ。この映像は、インドネシアの近くコーラルトライアングル地域の深海をアメリカ海洋大気庁（NOAA）の探査機がとらえたものだそうだ。Why Ocean Exploration Matters: Our Ocean is Mostly Unexploredナマコは世界に約1,500種、日本にはそのうち200種ほどが分布すると言われている。だもんだからいろんな形状のものがいるわけで、奥が深い生き物なんだ。赤ピンク色したにくいやつふわっとダンス次回のポケモン候補確定だなこの形状。盲導犬として役割を終えた犬たちは、老犬ホームという引退した盲導犬たちが過ごす場所で生活したり、老犬ボランティアの家で過ごしたりします。そんな中、ある1匹の引退した盲導犬が老犬ボランティアの元へ引き取られることになりました。老犬ボランティアの元へ旅立つオリバー。しかもオリバーの向かう先はなんと、11年前パピーウォーカーとしてオリバーを育てた家でした。出典：https://www.youtube.comオリバーと11年ぶりの再会。果たして子供時代に育った家のことを覚えているのでしょうか。出典：https://www.youtube.comオリバーは育った家のことを覚えていました。自分から育ててもらった家族の元へ走り寄り、自ら家の中へ入り、子供時代遊んだグローブで遊んだのです。出典：https://www.youtube.com11年ぶりの奇跡の再会を果たしたオリバー。家族からたくさんの愛情をもらい、のんびりと過ごすことでしょう。出典：https://www.youtube.com子供時代を過ごした家族の元へ戻ったオリバー。11年も前のことを覚えていた奇跡の再会のお話しでした。オリバーの奇跡の再会の様子はこちらから見れます。↓↓↓↓↓電車の天井から座席が降りてくる様子を撮影した動画が凄いと、Twitterで話題になっています。座席が昇降する電車この動画を投稿しているのは、雉杤：紅楼夢H-15b（@kijitoti_NV）さん。動画には、電車の天井から座席が降りてくる様子が映っています。Twitter/@kijitoti_NVこれは「京阪電車」の5000系という車両が、生誕45年を迎え、その記念イベントの様子です。5000系は5扉のうち2扉を締め切り、格納していた座席を降ろして座席数を増やすことができます。Twitter/@kijitoti_NVラッシュ時の時間帯以外に利用されているんだとか。1970年に登場してから、現在も現役で運行しています。Twitter/@kijitoti_NV関東では「JR山手線」でラッシュ時に、座席を折りたためる電車が運行されていました。（※2010年まで）すでに40年以上も前から、天井に座席を格納できる電車が登場していたんですね！近くで見れる貴重なイベントとにかく凄い！ネット上には、「京阪電車」の天井から座席が降りてくる動画について、さまざまな反響を呼んでいます。いつか、近くで天井に座席が格納されるところを見てみたいですね！※この記事のツイートと画像は雉杤：紅楼夢H-15b（@kijitoti_NV）さんの許可を得て掲載しています。ZOZOTOWNのモデルさんの様子がおかしい。写真には写っていないが、モデルさんの視線の先は・・・。この異変に気付いたのはTwitterユーザー・かずきさん（@06kazukit21）だ。揃いも揃って、みんな足元を見ている。一体何がいるのだろうか・・・。別のTwitterユーザーが、６人の位置関係から「足元のなにか」の場所を割り出した。一体モデルさんの足元には何がいるのだろうか。様々な憶測がTwitterでは飛び交った。そんなことよりも・・・？ZOZOTOWNのモデルさんといえば、体調が悪くても撮影に臨むことも以前から話題になっている。今後も彼らの“異変”に気付くユーザーが現れることを期待してみよう。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。映画『シン・ゴジラ』で、ゴジラが形状を変化させ「第二形態」となった際のビジュアルが、観客の心をわしづかみ！物語の初め、海で目撃されたゴジラ第一形態。姿を変えて、日本に上陸した地は東京都大田区の蒲田でした。そのことから、ゴジラ第二形態は『蒲田くん』という愛称で呼ばれるように。なぜ、くんづけの可愛らしい愛称がついたのか？ゴジラと言えば、こんなビジュアル…のはずなのに…？ファンが描いたイラストを見れば、愛され具合に納得です…！内容は若干のネタバレを含みますので、映画未視聴の方はご了承ください。劇場で観客が目にしたのは想像とは違う『ゴジラ』の姿でした！　うつろで大きな目、びちゃびちゃと地を這う動き…そのインパクトの強さが、クリエイターたちの完成を刺激！たくさんのファンアートが生まれました。恐怖心の具現化※劇場ではこのテロップは出ません一方　蒲田くん、カワイイ形態ママー蒲田くん買ってー気がゆるむと体液出ちゃうクレーンゲームにあったら欲しい！蒲田くんとぽにょドット蒲田くん大人気の尾頭さんといっしょつかまっちゃった♪尾頭さん、かまってーうんめーそして漏れる蒲田くん、平面を飛び出す！刺繍の蒲田くんしっかり冷やそうね～スイーツデコ蒲田くん付箋の街を蹂躙する！！手乗り蒲田くんあみぐるみ蒲田くん羊毛フェルト蒲田くん蒲田くん×グルメ蒲田くんパイ体液漏れてる蒲田くんライス本当に作ったら売れそう…シン・ゴジラの人気は予測できても、蒲田くんのこれほどまでの人気ぶりは、誰にも想像できなかったのではないでしょうか…？？蒲田くんのグッズ商品化待ったなし！？　ホントに発売されたらバカ売れしそう！振り込み詐欺やワンクリック詐欺など、巷にはたくさんの悪知恵を持った悪い人が潜んでいます。そんな詐欺に巻き込まれないよう、あるおじいちゃんが行った防犯対策が、賢すぎるとTwitterで話題になっているのです。その防犯対策をゆき（みっと）さんがつぶやきました。これは、策士！財布が何者かの手に渡った場合、預金を下ろすことができるキャッシュカードが入っていると致命的です。しかし、そうは言ってもキャッシュカードがなければATMなどで気軽にお金をおろしたり、振り込んだりすることができないので、入れざるを得ません。紛失した場合、銀行に連絡をしてカード利用を凍結することが一般的ですが、その前に預金を不正に下ろされてしまう可能性があります！しかし、このおじいちゃんは、ダミーの暗証番号を犯人に入力させることで、こちらがカード利用を止める前に、犯人の手によって停止させるトラップを仕掛けていたというのです。大金が手に入ると思っていた犯人が、おじいちゃんの掌で転がされたことに悔しがる姿が目に浮かびますねψ(｀∇´)ψ。また、大金に目がくらんでATMを使ったということは、犯人の顔が防犯カメラに収められていることでしょうから、検挙される可能性すら高める最強の手段ですね。キャッシュカードとその暗証番号が入った財布を落としたら、普通は焦るだろう。しかし下記ツイートで紹介された、お爺さんは違ったようだ。なんと、暗証番号はすべてダミー！！見事に防犯対策が成功した。Twitterでは以下のコメントが寄せられた。これは使えるテクニック！！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。腕を組むと「ネコを抱っこしている」ように見えるユーモアTシャツが登場した。ネコ好き必見！のユーモアTシャツ胸元に大きなネコの線画イラストが入ったTシャツ。そのまま着てもシンプルでカワイイが、イラストのネコを包み込むように腕を組むと、まるでネコをギュッと抱っこしているように見えるというネコ好きにはたまらない“お楽しみ”付きだ。ネーミングもそのままの『腕を組むとギュッ！猫抱っこTシャツ』は、通販会社・フェリシモのユーモア雑貨ブランド「YOU+MORE！（ユーモア）」と「フェリシモ猫部」がコラボして誕生した新アイテムで、8/9～Webにて販売がスタートした。『猫抱っこTシャツ』のカラーは、シンプルな白とグレーの2色展開。サイズは、レディースM・L、メンズM・Lから選べるという。存分に抱っこして！プランナーの熱い思い慣れないと、Tシャツのネコちゃんのようにはなかなか大人しく抱っこさせてくれない気まぐれなネコたち。「猫抱っこTシャツ」のプランナーは、「『もっとスキンシップをとりたい……』『拒否されて逃げられた……』そんなツンデレ猫ちゃんにお悩みの“みにゃさま”、いつでもどこでも着るだけで猫が抱っこできるTシャツができました！このTシャツを着て、猫ちゃんをギュギューッ！と思う存分抱っこして楽しんでいただけるとうれしいです」と、アピールしている。ちなみに、『猫抱っこTシャツ』の価格は、2,805円（税込み）だが、うち26円は、犬猫の保護と里親探し活動、猫の過剰繁殖防止活動を支援する「フェリシモの猫基金」として運用されるという。（基金部分は非課税）猫まみれを体感できるネコグッズが笑える！「YOU+MORE！」には、他にもユニークなネコ雑貨がいっぱい。その一部を紹介したい。▼足元から2匹のネコが見上げる『にゃんてこった！足音静かな猫足スリッパの会』（月1足/2,320円：税込み）▼いい夢見れそう!?『にゃんともぜいたくな 猫まみれまくら&布団カバーセットの会』（月1セット/7,446円：税込み）“もふもふ感”と“ぬくもり”に関しては、ホンモノの猫まみれに劣るものの、圧倒的な“軽さ”と“静かさ”では絶対に負けないカバーセット。ホンモノのネコちゃんがあの数だけ布団にいたら、眠ることはまずムリ…。さらに、猫まみれを体感したい人には、『にゃんともぜいたくな　猫まみれハーレムクッションの会』（月1個/6,043円：税込み）がオススメ。ネコが飼いたくても飼えないという人でも、クッションをいくつも揃えれば憧れの“多頭飼い”の気分が味わえそうだ。PLAZAなどで購入できるカラフルなソフトキャンディ「スキットルズ」。輸入菓子が好きなひとなら一度は食べたことがあるはず！実は最近「スキットルズ」の新しい楽しみ方があると話題になっています。やり方はとってもシンプル。お皿のフチに色とりどりの「スキットルズ」を並べていき、お湯を注ぐだけ。すると、それぞれの着色料がお湯に溶けていき、お皿の中心に向かってキレイな虹模様が伸びていくのです。【虹が伸びていくよ！】earlylearningtoysさんがYouTubeに投稿した「Kids science experiment with Skittles」という動画では、その虹が伸びていく映像を早送りで楽しむことができるのですが、隣合う色同士で混じることなく、どんどん中心に向かって伸びていく様子は見ていて気持ちがいい〜！【ネットの声「インスタでも話題になってた」】この動画に寄せられたコメントはこのような感じ。「美しい！」「おもしろいね」「ちょっともったいないかも」「やってみたけどこれほど上手くはいかなかったわ」【敷き詰めてもランダムでも】ほかにもざっくりランダムに並べてみたり、すきまをつくらずに、色の順番を決めて並べみたりしている動画も！それぞれの虹にはそれぞれの美しさがありました。参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼子どもと一緒に楽しめるよ！▼すきまなく敷き詰めると▼ランダムに並べてもおもしろい！動画・画像が表示されていないときはこちらからたくさんの野犬たちに絡まれる一匹の猫。しかし、迫力ある威嚇で犬をまったく寄せ付けません。「飼い猫はなぜ犬より小型なのが多いの？」という質問に対する答えとして、「犬と同サイズの猫科の動物は犬より圧倒的に強いため、飼うのが危険」というのがありましたが、サシの勝負だったらこの動画のサイズの犬より、この猫の方が強いのでしょうね。この記事へのコメント一覧 ＞＞ツシマヤマネコは対馬（長崎県）にいる野生のネコの仲間です。２０１０年代前半の調査で野生の個体が７０～１００頭しかいないと推定され、最も絶滅のおそれが高い種の一つです。今年７月現在、国内１０施設で計３５頭が飼育されており、盛岡市動物公園にはオス１頭。健康診断など個体管理が義務づけられ、絶滅が危惧されることを知ってもらおうと展示しています。１４年に来園した「トラジロウ」は１４歳と高齢で体重は３・８キロ。大きさは一般的なイエネコと変わりません。ツシマヤマネコはイエネコと比べるとやや胴長短足、耳の後ろには白い斑点があり、額に縦じま模様があるのが特徴です。トラジロウは朝、爪研ぎを終えたら辺りに尿をスプレー状に吹きかけてマーキングするのがお決まり。木陰で休んでいることが多く、いろいろな種類の木を植えている運動場では目を凝らさないと、どこにいるのか見つけづらいです。園では９月８～２５日、ツシマヤマネコの生態や生息環境を知らせるパネル展を開催します。最終日の２５日は「ツシマヤマネコデー」として、食事観察を含む飼育係によるガイドや工作会などがあります。黒猫の「スチューイー」は心の優し子。特に赤ちゃんに対しては、まるでベビーシッターのようになっちゃうんです♪今、赤ちゃんが「エーン、エーン」と泣いてしまっています(´・ω・`)　そしてそれを見つめるスチューイー…。出典 : https://www.youtube.comそんな時、スチューイーが何かを始めます。前足をちょんちょんと出し、まるで遊んでいるかのような。そして…ぽむなんと、赤ちゃんの頭に手を乗せちゃいました(*‘ω‘ )やっぱり遊んでいただけ？　いいえ、そうではありません！　実はこれ、スチューイーなりの赤ちゃんのあやかし方。出典 : https://www.youtube.com数秒も経つとご覧の通り。さっきまで泣いていた赤ちゃんが、嘘のように大人しくなっちゃった♡スチューイー「ねぇねぇ、上手にあやせたかなぁ？」うん、お見事としか言えないっ(∩´∀｀)∩人のベビーシッターもビックリしちゃうほどの、名ベビーシッターなのでした。スチューイーがいたら、赤ちゃんのことをすっかり任せちゃいそう 笑きっとこれから先も、ふたりは仲良しなんだろうなぁ。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=PWXigjFm4TM一見、なんのへんてつもないファッション画。だけど、絵の具とともにちょっと意外な画材が使われているのが分かりますか？ヒントは、女性の身近にあるカラフルなアイテム。・ちょっと意外な画材とは…Artclaytion By Chan Clayreneさん(@artclaytion)が投稿した写真2016 5月 17 11:34午前 PDTfrom Instagramネイルポリッシュが使われているんです！Artclaytion By Chan Clayreneさん(@artclaytion)が投稿した写真2016 4月 10 7:38午前 PDTfrom Instagramラメを利用して描かれたゴージャスなゴールドのドレスや…Artclaytion By Chan Clayreneさん(@artclaytion)が投稿した写真2016 5月 24 6:22午後 PDTfrom Instagram鮮やかなイエローがまぶしいドレス。Artclaytion By Chan Clayreneさん(@artclaytion)が投稿した写真2016 6月 27 8:16午前 PDTfrom Instagramパステルカラーがエレガントなドレスのそこかしこにあしらわれた、ネイルポリッシュの花々がアクセントになっています。Artclaytion By Chan Clayreneさん(@artclaytion)が投稿した写真2016 4月 26 3:44午前 PDTfrom Instagramなかにはナデシコやカーネーションの生花とポリッシュを組み合わせて描かれたデコラティブな作品も。・絵の具のようにポリッシュを駆使Artclaytion By Chan Clayreneさん(@artclaytion)が投稿した写真2016 8月 4 8:39午後 PDTfrom Instagramネイルポリッシュの発色や厚みのある質感が、ドレスのデザインをより魅力的に演出しています。シンガポールのアーティスト、Chan Clayreneさんは「オートクチュールはランウェイだけのものではない」との考えのもと、これらの作品を発表しているそう。Artclaytion By Chan Clayreneさん(@artclaytion)が投稿した写真2016 4月 19 8:48午後 PDTfrom Instagramまるで絵の具のようにポリッシュを駆使して描かれたChanさんのファッション画はインスタグラムでチェックしてみて♪Instagram(artclaytion)https://www.instagram.com/artclaytion/・ファッション（まとめ）こんなに無機質なのに、かわいい...愛おしい...。皆さんお待ちかね、スウェーデンの「ヘンテコロボット発明の女王」ことシモーネ・ギールツが新作「ザ・サンドイッチ・ロボット」の動画を公開しています。今回のロボットはロボットアームが2つ繋がったようなもので、片方を人が動かすと、もう片方もその動きと連動して動くというもの。お友達のフィオナがロボットを操作します。シモーネはロボットがパンにピーナッツバターを塗る様子を無視して新聞を読んでいるフリ。果たしてロボットはきれいにパンにぬりぬりして、フィオナがクールに朝食を食べるシーンを撮影することができるでしょうか？シモーネの公式YouTubeチャンネルSimone Giertzからの動画でした。何度も何度も試すものの、ピーナッツバターの瓶が倒れて中身がドロッと机に出ちゃったり、もっと硬いピーナッツバターを買ってきても瓶を倒してしまったり、パンもついでに落としちゃったりとなかなかうまくいきません。これには、試すたびにシモーネもフィオナも大爆笑。笑いすぎて新聞に倒れこんでシモーネの顔に印字が転写されたり、床に置いたゴミ袋の中に落ちちゃったパンを口にしてしまったりとてんやわんや。でも、「この向きのほうがいい？」とバターナイフの角度を調整するためにドリルを使い始める様子（2:56）はなんだかかっこいい。結局パンにちょびっとだけピーナッツバターが塗れた程度で終わっちゃいましたが、ヘンテコオモシロロボットを作るということについては大成功でしたね！image byYouTubesource:YouTubeBryan Menegus - Gizmodo US［原文］（abcxyz）娘さんはどうやらご飯がマクドナルドだと思っていたらしく、そうではないものが出てきたので癇癪を起こしたのだと言います。1時間にわたって泣き叫び、どうにもならなくなったパパは、娘の泣き叫ぶ声に合わせて口パクで真似して暇をつぶしていました。これがその時の映像。ちなみに、この迫真の演技を泣いていた娘に見せたところ大爆笑してたとのことw　愉快な家族で楽しそうで良いですねwこの記事へのコメント一覧 ＞＞8月22日（月）に日本テレビ系人気番組『月曜から夜ふかし』で放送された、「Siri」にまつわる “ある情報” がネット上で話題に。なんでも、Siriに「関ジャニ∞（カンジャニエイト）」と話しかけると「セキジャニエイト」と返答するそうで、何度話しかけても「セキジャニ」としか言ってくれないんですって。はてさて本当なのかしら？【Siriさん「セキジャニエイトの情報はこちらです」】iPhoneユーザーの私もさっそく試してみたのですが、なるほど、たしかにSiriさんは「セキジャニ」としか言ってくれないっ！とはいえ、読み方こそ間違ってはいるものの、「関ジャニ∞」に関する正しい情報は提示してくれています。なぜ、どうしてSiriさんは「カンジャニ」と言ってくれないのでしょうか……。なお「セキジャニエイト」と話しかけても、出てくる情報は全く同じでした。Siriさんの中では「カンジャニエイト」と「セキジャニエイト」は同じなのね、そうなのね。【カンジャニと言わせる方法があった！】どうにかして、Siriさんに「カンジャニ」と言わせる手はないのでしょうか？　言わないと知ってしまうと、どうしても言わせたくなるのが、人の性（さが）……。そんな思いを抱きつつツイッター上に寄せられたコメントをチェックしていたところ、非常に有益な情報をキャッチいたしました！【みんなも「カンジャニムゲンダイ」って言ってみよう】そのコメントによると、「カンジャニムゲンダイ」って言えば、「カンジャニエイト」って返してくれるんだって！な、なんだとーーー!!　ってなわけでさっそくトライ。するとホントに、Siriさんが「カンジャニエイト」って言ってくれたよー！　ジラされまくった後だから、ちょっぴり、いや、かなり嬉しいよー！そういえば、「∞」は、無限大（むげんだい）という意味でしたね。Siriさん、そういうことでしたか……こいつは1本取られたな!!【ついでにSiriさんで遊んでみました】ちなみに……興味深い返しをしてくれることで知られているSiriさんへ、最後にこんな質問をぶつけてみました。「地球はいつ滅亡しますか？」私がキャッチしたSiriさんの返答は「銀河間バイパスの建設が始まったときでしょう」。しかし編集部スタッフが同じ質問をしてみたところ、その答えは「32ビットのUNIX時間は2038年にオーバーフローします。そのときかもしれませんね」といったものでした。答え、1つじゃないんだ……衝撃！なおUNIX時間（ゆにっくすじかん）とは、コンピューターシステム上での時刻表現の一種。Siriさんに話しかけるともっと詳しく教えてくれますよ。iPhoneユーザーのみなさんは、試しに、同じ質問をぶつけてみてねーっ！参照元：月曜から夜ふかし、Twitter検索「関ジャニ　Siri」画像= (c)Pouch撮影・執筆=田端あんじ (c)Pouch▼記者とSiriさんとのやり取り動画・画像が表示されていないときはこちらからちょっと怪しい謎の生物、めったに見られない珍しい生物って、なんとなく心惹かれてしまいませんか？コンビニなどでこの手の本が売っているとついつい買ってしまう女子は一定数いると思います（笑）そんな本のアプリ版が今だけ無料とのこと♪第1章　未確認生物・UMA第2章　新種生物第3章　ハイブリッド生物第4章　正体不明謎生物第5章　超巨大生物第6章　珍種生物第7章　突然変異＆アルビノ第8章　水中のモンスターもくじはこちら！謎の生物が300枚以上の豊富な画像とともに紹介されています。ちょっと衝撃的な画像もあるので、苦手な方は注意してくださいね！もちろん、こんなに大きくなっても普通の犬とかわらず飼い主さんと仲良しなわんちゃんの記事もありますよ♪こちらは美しいウミウシ。まるで作り物のようですね！日本にも生息しているということで、驚きです！ミステリアスな生物もたっぷりの画像とともに紹介されています。でも、実はプラナリアは家庭でも簡単に飼育できるということで、1部でブームになったこともありましたよね。ただ、ここまできれいに再生している画像は初めて見ました。ナメクジなどが苦手な方はくれぐれも回覧にご注意くださいね(´▽`)地球上にはまだまだ不思議がいっぱい！もともとの謎生物好きさんはもちろん、暑い季節の怖いもの見たさにもどうぞ❤強姦致傷容疑で８月２３日に逮捕された高畑裕太容疑者（２２）。逮捕以前に撮影されていた、ドラマなどの出演シーンの消され方を見ていこう。どれも、日本の神レベルの編集技術によって消されているのが分かる。@coyote2coolが投稿した写真from Instagram２４時間テレビの出演シーンでは、なんと謎の光が当てられて、 高畑容疑者が消されている。■反応の声謎の光まで登場させるとは、編集の人の苦労が伺える。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。パパさんかまってください！かまって欲しい柴犬がかわいすぎる６０秒動画！とっても甘えん坊な柴犬ちゃん。パパさんに「かまってください」攻撃をしかけます。すると、ちょっとだけかまってもらえました♪でもこれじゃ満足しない柴犬ちゃん。他のおねだりポーズでたくさん甘えようとします！！(出典元：https://www.youtube.com/watch?v=faFXl6lvOjc)「もっと撫でて撫でて」とちょっかいを出したり、二本足で立ちながら「お願い！！かまって♡」したり、、、可愛すぎてたまりません(*´∀｀*)寝ているときに名前を呼ぶと、しっぽで返事をする猫の動画がniconicoに投稿されている。▼熟睡中なのに呼ばれるとしっぽで返事をする猫http://www.nicovideo.jp/watch/sm29485544熟睡中の猫の名前を呼ぶと、猫は反応してしっぽで返事をしている。野良猫で死にそうになっていたのを拾ってから5か月。生後約7か月のみーくんという男の子だそうだ。動画をみたユーザーからは、「たべちゃいたい」「律儀な猫じゃ」「やべえかわいいｗ」「ネコだけどたぬき寝入りじゃね？」とのコメントが寄せられていた。中国四川省にあるパンダ保護センター「Wolong Grove」に暮らすパンダの赤ちゃん、ファーロン（Hua Rong）は、 “でんぐりがえし” をするのがだーい好き！ゆるやかな傾斜の坂をゴロンゴロン、飽きることなく転がってゆくファーロンの姿をとらえた動画をExplore BearsがYouTubeに投稿しました。【「癒し」でしかない】でんぐりがえしにすっかりハマってしまったファーロンたんがもう、可愛いったらありゃしない。もふもふボディーが草の上をゴロンゴロンと転がる様子をじーっと眺めているだけで、いつしか癒されてしまうこと必至なの。【ただ転がってるだけなのに……】草の上を転がるファーロンの姿は見事なまでにまんまるで、例えるならば、大きな毛玉。坂を下りきったら、今度は横へ、ゴロンゴロン。でんぐりがえしだけでなく、側転もお得意だったのね！　たった1匹で遊んでいるのにとっても楽しそうで思わほっこり、自然とほっぺが緩んじゃうわ〜。【世界中がほっこり♪】パンダが下へ、あるいは右へ左へ転がってゆく。ただそれだけの映像なのに、視聴回数は5日で50,000回超えを達成。なんとも牧歌的な映像に、世界中のYouTubeユーザーがメロメロになっているみたい！いつまででも観ていられる動画は必見です。日々の激務によって疲れ果てている、元気が出ない、ものすごーくストレスが溜まっている……そんな方こそ、この動画を観てみてくださいね。参照元：YouTube執筆=田端あんじ (c)Pouch▼ごろんごろんごろーん動画・画像が表示されていないときはこちらから1. イライラしてパーツを外そうとしたっけ2. やってみたいな〜っていつも思ってた3. 勉強そっちのけ4. アドバンスの登場は革命でした5. ゲームは駄菓子屋でやる時代6. ペガサス幻想は今でも十八番7. 「写真を送る」という未知の領域8. 立てて置くとどれがどの曲かわからないのがミソ9. 発色が弱すぎてなんども重ね塗り10. マウスはこれが主流でした11. 海外でも同じらしい「この組み合わせの意味がわかったら年齢がバレる」回転すしの店で働くｼｭｯ（@Dance_power_）さん。お客さんとのやりとりをTwitterに投稿したところ、「切り返しが秀逸！」と称賛のコメントが相次ぎました。寿司がお気に召さないお客様今日の客「ちょっとこい」ぼく「はい」@Dance_power_ーより引用何だか不穏な空気を感じる呼ばれ方。クレームか何かでしょうか…客「この寿司(指指しながら)ひどいと思わない？シャリ固いし。こっちのお代であなたがたの給料になってるわけでしょ？なんなの？握ってる人呼んで」@Dance_power_ーより引用案の定、シャリの状態が気に入らないご様子。「握っている人を呼べ」との注文に、投稿者さんはこう応じます。ぼく「てんちょぉ！！！！シャリの機械もってきてくださいい！！！！！！！！！！！！！！」@Dance_power_ーより引用握ってたの機械だった！！！この見事な切り返しに絶賛のコメントが多く寄せられています。確かに、お客さんは大切にしなければいけませんが、あまりにも横暴な人だと、ちょっと懲らしめてやりたくなるのが人情というもの。投稿者さんの対応に「スッキリした」というコメントが多いのにも納得ですね！たくさんのゆるキャラたちが、お茶の間の人気を得ている昨今。愛らしい見た目のゆるキャラが多い中で異彩を放つ、福島県川俣町のゆるキャラをご存知でしょうか…！？その名も、川俣シャモのゆるキャラ、『シャーモくん』！！ゆる…キャラ…？？ゆるキャラって…何だっけ…？シャーモくんって、何者！？シャーモくんは、軍鶏（シャモ）が特産品の福島県川俣町出身。川俣町の特産品、『川俣シャモ』をPRするため、地域イベントやテレビ番組に出演する働き者なんです。そして、大人の男性とならんでも、この身長差…。２５０ｃｍは超えてそうですね…。相方はシャーナちゃんそんなシャーモくんには、相方もいるんです。その名も、シャーナちゃん。FUKUSHIMA HAPPY DESIGNさんの投稿2014年8月25日こちらもかなりのインパクト。２匹そろうと破壊力も抜群です！！シャーナちゃんが、若干内股なのは、可愛さアピールなのでしょうか？お友達だってたくさんいますさらに、２匹には『しゃもフレンズ』というお友達までいるという設定です。お友達もどうせリアルなんでしょ…？と思いきや…。@noe_ndoが投稿した写真2016 8月 27 10:13午後 PDTfrom Instagramあ…あれ？ゆるい…！こっちは、とってもゆるキャラ感がありますね！リアルなシャーモくんとシャーナちゃんを見続けたからか、可愛く感じます。でも、実はゆるキャラは他にいるんだよね…と、ここまで川俣町のシャーモくんをご紹介してきましたが、実は同町には本家ゆるキャラの『小手姫様』がいるんです…！！こちらの小手姫様は、町の公式HPにプロフィールが載っている本家ゆるキャラ。性別は女の子で、年齢は「女の子だからヒ・ミ・ツ」と恥ずかしがるシャイな一面もあります。そんな、小手姫様をさしおいて熱い注目をあびるシャーモくん。ゆるキャラらしからぬリアルさについて、ネットではこんな意見が…。シャーモくんヤバイ（笑）ゆるくないし、もはやキャラでもない夢に出てきそうと、みなさん一度見たら忘れられない衝撃を受けているようです。このままシャーモくんは、全国区になっていくのでしょうか？ふなっしー、くまモンに続く人気キャラになる可能性は十分あります。シャーモくんの今後の活躍に注目です！！画像提供：ボケて画像提供：ボケてTwitterユーザー・まちさん（@suwak1994912161）の弟さんが「かなりレアなノコギリクワガタを捕まえた」とネットで大きな話題を呼んでいる。そのノコギリクワガタが、こちら！雌雄同体型（♂♀型）。つまり半分オス半分メスになっている状態のノコギリクワガタなのだそうだ。これは細胞分裂の過程で、オスメスが決まらず不安定な状態で分裂が進んでいったものらしい。念のため、まちさんは「鹿児島県立博物館」に鑑定してもらうことにした。なんと、雑誌に掲載されることになったそうだ。どれくらい珍しいものだったのかというと・・・。数万〜数十万に１匹の確率のレアものだった！？しかも過去に５０万円の値打ちがついたそうだ。この大発見に、Twitterでは様々なコメントが寄せられている。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1.2.3.4.5.6.7.8.犬を飼っている方は、その可愛さに癒される一方、犬のいたずらなどに困っている方はいるのではないでしょうか？今回は犬のいたずらを発見した飼い主が犬たちに尋問を行っている可愛い様子を動画、写真と共にご紹介します。アルゼンチン在住のダニエルさんは靴のインソールが犬によって噛み壊されたのを発見します。彼はダックスフンドとピットブルを飼っているのでどちらが犯人かは分かりません。そこでダニエルさんは犬に問い詰めてみるのです。「誰がやったんだ？」ダックスフンドの横で明らかに顔を背けるピットブル。犯人が名乗り出ないので、ダニエルさんは壊された靴のインソールを見せます。まだ犯人は出てきません。２匹の犬はただ顔を背けるだけなのです。そこでダニエルさんは靴のインソールを床に投げます。するとピットブルは反応し、後ろにある植物に隠れようとするのです。一方、ダックスフンドは座ったままで、じっとダニエルさんを見つめています。私じゃないです。まるでそういっているかのようにじっと座ってダニエルさんを見つめるダックスフンド。一方、怪しげな動きを見せるピットブル。罪悪感に苛まれているピットブルは隠れようとしています。犯人が判明したのでダニエルさんはこう言うのでした。「君はやっていないな。もしもし、あなたがやりましたか？あなたに話しかけているんですよ。私の方を見てください。」動物虐待？皆がこのビデオを楽しんで観ていたわけではないようです。中にはダニエルさんを動物虐待だと責めている人もいます。とても可愛らしい動画ですよね。まるで「助けてくれ～」と言っているようです。こんなに可愛らしい姿を見せられたら、怒りたくても怒れませんよね。参考元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3757071/Who-Hilarious-video-captures-moment-guilty-pitbull-hides-face-shame-confronted-owner-s-chewed-insole.html（秒刊ライター：Shun)幸せそうに歌っているシリアの少女。しかし、次の瞬間近所に爆弾が落ち、家族はパニックに！どこにでもありそうな幸せな光景が、一瞬にして恐怖へと変わった瞬間でした。危険を察知した母親は、すぐに子供をつかみ、奥の部屋（？）へと避難しました。いつまでこのような戦いは続くのでしょうか？犠牲になるのは決まって一般市民だというのに、、この記事へのコメント一覧 ＞＞※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Instagram界のアイドル犬、ハスキーのMaru。この子の魅力は、世界一激しい表情のギャップです。それがいかほどかと言うと…「なでて！なでて！あっは～ん！！」からの…「キリっ」MARU ??さん(@maruhusky)が投稿した動画2016  4月 23 8:58午後 PDTfrom Instagram美しいオッドアイ、凛々しい表情。それとニコニコ顔のギャップがとんでもなく魅力的です。キリッとした表情バージョンMARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  4月 10 5:40午前 PDTfrom Instagramニコニコ顔バージョンMARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  4月 3 9:20午後 PDTfrom Instagram同じ犬だなんて思えない…！MARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  8月 24 11:40午後 PDTfrom InstagramMARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  8月 17 8:18午後 PDTfrom InstagramMARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  6月 23 9:59午後 PDTfrom InstagramMARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  4月 20 9:34午後 PDTfrom InstagramMARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  3月 8 10:20午後 PSTfrom Instagram元々口角が上向きで、笑っているように見える顔立ちなんですね。それに加えて、穏やかな性格がこのニコニコ顔を作っているのでしょう。MARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  7月 28 10:57午後 PDTfrom InstagramMARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  8月 5 9:33午後 PDTfrom Instagram世の中の小さなゴタゴタなんて、どうでもよく感じてしまうほどの微笑みですよね…。心が浄化されていくようだ。MARU ??さん(@maruhusky)が投稿した写真2016  5月 17 7:39午後 PDTfrom Instagramいわゆるギャルと呼ばれる、ちょっとハデめの女の子は見た目の印象から損をしていることが多いのかもしれません。時に、大人が唸るような発言をするギャル。偏見や先入観を持たずに読めば、きっと人生の役に立つこともあるはずです。「良いこと言うねー」と思ってしまうギャルの発言「ぐうの音も出ない」とはこのコト！「モテないことをお前の好きなもののせいにすんじゃねえよ」要するにアウトプットの仕方が独特ということ後ろを振り向かない、究極の前向き「金がねえ！！！！！！１０００円しかねえ！！！！！！やべえ！！！！！でもくよくよしてらんねぇ！！！！！前に進むしかねえ！！！！！」妙な対抗意識に不思議な大物感が…ギャルらしさを貫く姿勢に感心これは…ちょっと…たまにはギャル男の名言にも…納得！「後悔しないで生きるとか無理でしょ」「後悔した後に自分がどうするかでしょ」僕が思ってた女子力と違う！理解の範疇を完全に超えた行動です…男気があふれ過ぎてて惚れてまいそう「一人だけ仲間はずれはダサいっしょ」大人から見ると「？」と思ってしまうことがあるのは事実ですが、以外にも色々と考えているギャルもいるようです。「誰が言ったか」ではなく「何を言ったか」に注目してみると、意外な発見があるかもしれませんね。※画像はYouTubeのスクリーンショット飼い主さんの見ていない間に靴の中敷きがボロボロになってしまう事件が発生。二匹の飼い犬の内どちらかの仕業とみたご主人、犯人ならぬ犯犬探しを行うことにしてみたのだが、ワンコの態度がわかりやす過ぎて...。■やったのはどっち？被害者（ガイシャ）は靴の中敷き。犯行時刻は不明。噛みちぎったような跡が残っており、犯人（ホシ）は飼い犬である可能性大。しかしどちらの犯行かまでは分からないため、二匹の前に証拠品を突き付けて揺さぶりをかけることに。■罪悪感で目も合わせられない目の前にボロボロになった中敷きを突き付けられても、ミニチュアダックスの方はきょとんとした様子でそれを眺めている。これでこっちが犯人だったら大した役者ぶりである。しかし、隣に座るピットブルに視線を送るとどっちがやったのかは一目瞭然。飼い主さんとは目も合わせられず、罪悪感から顔を背けミニチュアダックスの影に隠れようとする有り様だ。■そんなところも犬の可愛さ悪いことをしたという自覚があり、飼い主さんの前では嘘がつけないワンコ。きっと遊びに夢中になるあまり中敷きをボロボロにしてしまい、後になって自分のしでかしたことに気付いたのだろう。まぁそんなお馬鹿カワイイところが犬の魅力でもあるわけだが、次からはイタズラをする前にもう少し後先考えるようにしようね。あわせて読みたい→【アニマル動画】突然のヒョウの攻撃から飼育員を守ったトラ（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）動物写真家・岩合光昭さんが見つけた“いい猫（こ）”を紹介する「今週の猫」。今回は、スコットランド・ダンディーの「手乗り猫」です。＊　　＊　　＊英国といえばイングリッシュガーデンが有名だが、スコットランドの庭もまた趣深い。人の手を一切加えていないように見えるのに、その実、隅々まで計算され造られている。そんな野趣あふれる庭が見事な家を訪れた。敷地を流れる小川に沿って、枝垂れ林檎の木々を抜けていくと、直径1メートルほどのグローブのような葉が、目の前に現れた。その上で、踏んだ感触を楽しむのか、子猫が夢中になって遊んでいる。大きな緑の手は今もこれからも、小さな命たちをやさしく見守る……。岩合光昭（いわごう・みつあき）１９５０年生まれ。動物写真家。NHK　BSプレミアムにて「岩合光昭の世界ネコ歩き」放送中。写真集に『猫にまた旅』など多数。【関連リンク】デジタル岩合　http://www.digitaliwago.com/※週刊朝日　2016年9月2日号【おすすめ記事】【写真はこちら】夢中で遊ぶスコットランドの“手乗り猫”がかわいすぎ！ハシビロコウさんといえば、なかなか動かないし、正面からみた時の目つきが鋭くてちょっと怖いというイメージがあります。しかし、なかにはかなり礼儀正しいハシビロコウさんもいるそうで、なんとおじぎを返してくれる子がいるんだそうです。その様子がこちら。女性が頭を下げると、小さく頭をふりふりしながら、深々とおじぎ。なんだか「いえいえ、こちらこそ〜」なんて声が聞こえてきそうな動きです。出典： YouTube最初はエサが落ちてると勘違いしてるのかな？なんて思いましたが、そうでもなさそう。調べてみたところ、こうして頭を下げたり、くちばしをカタカタ鳴らしたりするのは、挨拶や求愛行動で、鳥同士のコミュニケーションなんだそうです。出典： YouTube人間が挨拶したから、ちゃんと挨拶を返してくれていたんですね！意外とフレンドリーなハシビロコウさんに、イメージがちょっと変わってしまいました♪郵便受け取りが待ち遠しいワンコの為に、配達人が取った素敵な心遣いに胸がほっこり♪郵便配達人のマーティン・ステューダさんは、あるお宅でとっても賢いワンコと出会いました。それがゴールデンレトリーバーのピッパ。ピッパはポストの前でマーティンさんからの郵便を受け取り、それを家族の元まで持っていってくれるとっても賢いお手伝いワンコ。出典 : https://www.facebook.comこんな風に手紙を咥えて、お手伝いに励んでます♪そのお手伝いに家族は大助かりで、マーティンさんもそんなお利口なピッパをいっぱい褒めてあげる。褒められるし喜んでくれるしで、それがとっても嬉しくっていつしかマーティンさんから郵便を受け取るのが待ち遠しくなったピッパ。毎日毎日ポストの前で、マーティンさんからの郵便を待ち続けるようになるのでした。そうしてある日、近くを通ったマーティンさんを見つけたピッパは一目散にその元へ。お手紙くださいな、と言わんばかりに目をキラキラと輝かせてマーティンさんをじっと見つめるのですが……実はその日、渡せる郵便物がなかったマーティンさん。でもそのことを知ったら、きっとピッパはがっかりする。マーティンさんは決して何も悪くはないのだけれど、悲しいかな、ピッパはがっかりする。何とも心苦しい問題悩みに悩んだマーティンさんは、しかし、ある画期的な方法でこの問題を解決してみせたのです。それが……出典 : https://www.facebook.comピッパへ！マーティンさんが直接ピッパに宛てたお手紙を書いちゃうこと！そう、渡せる手紙がないのなら、作っちゃえばいいじゃないの逆転の発想！出典 : https://www.facebook.comそうして無事この日も郵便を受け取ることのできたピッパ。この何とも悩ましい問題をとっても素敵な手段で一件落着させた、心優しき郵便配達人。マーティンさんの素晴らしきお心遣いなのでした♪いやもう、和むー(´ω｀*)【参照：Postman Writes Little Letters For Dog Who Loves Getting Mail Thedodo】Martin Studer on facebook画像はイメージです（Jun Uetaさん撮影、Flickrより）駅のホームに何故か、ちょっと懐かしい漫画のキャラが貼ってあった――こんなツイートが2018年8月18日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。とある駅の地面に顔文字のようなものが貼っているが、これが漫画『ニニンがシノブ伝』に出てくる「音速丸」にそっくりなのだ。この顔文字の意味を真面目に考えると、「ここは３番プラットフォームですよ」という目印かもしれないが、そのまま音速丸だと考えた方が面白いかもしれない。このツイートには、こんな反響が。ここまではっきりと音速丸に見えるものも珍しいよね。（ライター：長谷川オルタ）株式会社カネボウ化粧品よりリリースされた『エビータ ビューティホイップソープ』が話題を呼んでいる。ロシア語の動画だが中国の動画や英語圏の動画もあり色々な国でちょっとした話題を呼んでいるようで日本でもTwitter等でその反応を伺える。値段はお手ごろで楽しそうなのだが５０代向けというのがネックになりそうだ。（※↓詳しくはコチラへ）関連：Youtube（Michi Yamamoto）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。彼女の名前は、ケイト・ヴェルナー。なんと15歳。YoutubeやSNSで公開されるメイクアップアートに触発され、自身で始めてみたのが約2年前。Instagtramにアップしたところ、みるみるファンが増え現在は5万人のフォロワーがつくほどになったとか。「これまで、何ひとつ夢中になれるものがなかったけど、やっと見つけたの」という彼女。といっても、ケイトが主に取り組むのは、リアルで過激な特殊メイク。長いときには10時間ほどかかるメイクもあるのだとか。やっと夢中になれるものを見つけた少女と、そのメイクのギャップを思う存分味わってみてください。メイクが私の人生を変えてくれたの。Kate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  7月 19 1:11午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  7月 8 6:21午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  8月 20 1:22午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  7月 3 1:09午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  7月 15 9:33午前 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  7月 5 5:59午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  8月 7 8:11午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  4月 18 2:00午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  7月 24 7:52午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  3月 20 4:34午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  7月 2 3:38午後 PDTfrom InstagramKate ツ 15 Yrs Oldさん(@beautygonebad)が投稿した写真2016  6月 5 1:19午後 PDTfrom Instagram最後にナチュラルメイクを。現在高校生の彼女は、演劇部に所属しメイクアップを中心にバックステージスタッフとして関わっているとのこと。「映画やテレビにおいて、いかにメイクが大切な役割なのか気づけたし、それは私が望んでいたことでもあるの」Licensed material used with permission bybeautygonebadReference:boredpandaCase: Doggy Dorm Décor日本と異なり、アメリカの大学の入学時期は9月が一般的。この時期、沢山の新入生たちが初めて実家を離れ、親や兄弟、可愛いペットとの別れを惜しみます。そんな寂しい気持ちでいっぱいの新入生を対象にした、オフィス用品販売・Staples（ステープルズ）の新CMをご紹介。CMタイトルは、「Doggy Dorm Décor（大好きなワンちゃんを身近に感じるデコレーション）」。新入生の女の子が、実家を離れるシーンから始まるこのCM。出発直前にペットのスタンリーとの別れを惜しんでいます。「寮に着いてから開けてね。」準備を手伝う母親が最後のダンボールを車に積み込み伝えます。寮に到着。荷解きをしていると、ダンボールから母親からのプレゼントが出てきます。女の子は思わず満面の笑み。プレゼントの中身は、なんとスタンリーの写真付きグッズ。マグカップにバッグ、壁掛け写真、iPhoneケースなど、新しいお部屋のデコレーションにピッタリです。実家から遠く離れていても、大好きなワンちゃん付きデコレーションに囲まれていれば、まるで可愛いペットが近くにいるような気分に。同じような状況の子が沢山いるであろう、入学直前のこの時期。時期も内容もターゲットに焦点を当てた共感型CMのご紹介でした。２０１６年８月２４日、イタリア中部で起こった大地震。Croce Rossa Italianaさん(@crocerossaitaliana)が投稿した写真2016 8月 25 11:37午前 PDTfrom Instagram多くの建物が倒壊し、２９０人以上が犠牲となりました。瓦礫の中から救助隊員が発見した姉妹…瓦礫を取り除き、生存者を懸命に探す救助隊員。地震発生から１６時間以上が経った８月２５日未明、瓦礫の中から２人の少女が発見されました。９歳のジュリア・リナルドちゃんと５歳のジョルジャ・リナルドちゃんの姉妹です。残念ながら姉のジュリアちゃんは心肺停止の状態でしたが、妹のジョルジャちゃんはほぼ無傷の状態で発見され、命にも別状はありませんでした。なぜ、同じような状況下にいたにも関わらず、妹だけが無傷で発見されたのでしょうか？姉が妹をかばうように覆いかぶさっていたからたった９歳の少女が自らの身体を盾にして、妹を守ろうとする姿を見た時、救助に当たった消防隊員は「涙をこらえることができなかった」と言います。救助隊員が書いたジュリアちゃんへの謝罪の手紙８月２７日、被災地に近いマルケ州で、今回の大地震で命を落とした人々を弔う国葬が行われました。妹を守り、命を落としてしまった９歳のジュリアちゃんの棺には、救助隊員のこんな手紙が添えられていたそうです。小さなお嬢さんへ君を瓦礫の中から助け出すことが私たちには精一杯で、発見するのが遅くなってしまったことを、どうか許してほしい。君を見付けた時、君の呼吸はもう止まっていたんだ。でも、私たちができる限りのことをしたことだけは知っていて欲しい。君は、天使になって空から僕らを見守ってくれているのだろう。そして、夜には輝く星になるんだね。さようなら、ジュリア。君が僕のことを知らなくても、僕は君を愛しているよ。flickrーより和訳国葬を取り仕切った神父のジョヴァンニ・デルコールさんは、ジュリアちゃんについて次のように語っています。「妹の命を守り抜いたジュリアちゃんに敬意を表します。最後まで戦い抜きましたね」「あなたの人生は称えられるべきだ」多くの方が犠牲となり、未だ発見されていない人も多くいらっしゃるという今回の大地震。Croce Rossa Italianaさん(@crocerossaitaliana)が投稿した写真2016 8月 27 3:53午前 PDTfrom Instagram１人の少女が助かったからと言って、簡単に「良かった」と言えるような状況でないことは事実ですが、それでも小さな１つの命が守られたことは純粋に素晴らしいことです。亡くなられた方々のご冥福をお祈りすると共に、一日も早い復興を心から願います。卵にヒゲが生えたような御主人さんが寝っ転がると、5匹のチビコーギーがわらわらと群がってきました。迷惑そうで、本当は嬉しそうなご主人さんの顔をお楽しみください！５匹のチビコーギーに、おでこや耳や口もとをペロペロされる御主人のScott Harveyさん。娘さんと息子さんもこの状況を楽しんでいるようです。出典： YouTubeチビコーギーたちの興味は止まる様子が見られず、ずっとScottさんの大きな丸顔に群がり続けています。これは犬好きにはたまらない、嬉しい状況ですよね！出典： YouTubeコロコロ可愛いコーギーたちとの癒されタイム。全世界の犬好き、動物好きを羨ましがらせる、幸せいっぱいの動画でした。出典： YouTubeZipper誌面では2種類の動物と一緒に撮影したものが採用されましたが、実際はもっといろんな動物と撮影してきました！というわけで今回は撮影の裏側を公開。サファリといえばのキリンさんがこっちに近づいてくれて大迫力！しかしいざ撮影となると遠くに行ってしまい、まさかの撮影断念…。動物相手の撮影の難しさも実感。動画を見るペット用として人工的に異なる種類で交配されて生まれる猫や犬がいるが、こうした異種間の交配は犬や猫以外でも当然起こり得る。そのきっかけは、形・姿は少し違うけれども「恋に落ちた」、または何らかの目的のために人工的に交配されたというパターンなど様々だが、これからご紹介するのはそのようにして生まれた「動物のハーフたち」だ。写真を見て、どの動物とのミックスなのか、わかるだろうか？画像出典：lifehacklane.com１　こちらはグローラーベア。シロクマが餌を求めてグリズリー（ハイイログマ）の生息する土地までやってきたことが、２頭の出会いのきっかけだという。そしてその２頭の間に生まれたのがこのグローラーベアなのだ。性格は非常に荒いという。顔はグリズリー似？画像出典：lifehacklane.com２　これはジャグリオン。一緒に育てられたオスのジャガーとメスのライオンとの間に生まれた。外見は両親のいいとこ取り！画像出典：lifehacklane.com３　この子はなんとなく、体の縞模様でわかったかも？オスの馬とメスのシマウマとの間に生まれたゾース。画像出典：lifehacklane.com４　大きい体のこの子はオスライオンとメスのトラとのミックス、ライガー。全体的にお父さん似。体は丈夫そうに見えるが、実はこうしたミックス動物にありがちな健康問題を抱えている。要するに無事ミックスに生まれてきても、何らかの疾患を抱えていたり、寿命が短かったりするのだ。画像出典：lifehacklane.com５　こちらはティゴン。オスのトラとメスのライオンとのミックスだ。出で立ちがジャングル大帝！？画像出典：lifehacklane.com６　この子はメスのラマとオスのラクダとのミックス、カマ。かわいらしい。画像出典：lifehacklane.com７　人間の手でよく交配されることもあるという、ゾンキー。シマウマとロバとのミックスである。ちょっと顔が大きいな・・・。画像出典：lifehacklane.com８　見た目がとってもゴージャスなこの子はオスのヒョウとメスのライオンとのミックス、レオポン。画像出典：lifehacklane.com９　こちらはヤギと羊のミックスのジープ。見るからにか弱そうだが、その見た目の通り、長生きできないという。画像出典：lifehacklane.com１０　かわいらしいこの猫はアフリカのサーバルキャットと一般家庭で飼われていた猫とのミックスで、サバンナキャットという。画像出典：lifehacklane.com１１　こちらはハンドウイルカとクジラの一種、オキゴンドウ（一般にはシャチモドキとして知られているかも？）とのミックスといわれている、ウォルフィン。画像出典：lifehacklane.com１２　ノソッとした姿の子はビーファロ。低コストで肉牛を育てるためにアメリカンバイソンと牛との間で交配させてできた。画像出典：lifehacklane.com１３　外見はシベリアンハスキーやアラスカンマラミュートと似ているが、この子たちはオオカミと一般の飼い犬との間に生まれたウルフドッグ。画像出典：lifehacklane.com１４　こちらはミュールという、ロバとウマとのミックス。重い荷物を運ばせるために大昔から交配されていたんだとか。画像出典：lifehacklane.com１５　丸っこい頭がかわいいこちらは、クジラの一種、イッカクとシロイルカとのミックス。ミックスの動物たちをじっくり見てみると、やはり両親の特徴をどこかしらにしっかり受け継いでいる。遺伝子の力は本当にすごい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：lifehacklane.com／15 Animal Hybrids That Actually Exist（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）上京区、鞍馬口駅近くのみや古食堂さん。ふと寄りたくなる昭和食堂上京区、鞍馬口駅近くのみや古食堂さん昔ながらの佇まいが渋いです。学生さんやら近所のおじさんやら力仕事のおじさんやらでお昼時はいっぱいです。こういう雰囲気いいですよね。食堂の中華そばってなぜかそそられますよね？（≧∇≦）うん、正解！おいしーです♫巻きずしやおいなりさんもあるので、つまんだり。ご飯がすすむ肉鍋無性に食べたくなる肉鍋ライス（笑）すき焼きでもうどんでもない絶妙な味付けの肉鍋がたまりません(*^^*)ちょっと甘めでゴハンがすすみますよ♫最後はコレもいっときましょ！別腹ですね（≧∇≦）ごちそーさまでしたー！みや古食堂　クチコミ情報みや古食堂　店舗情報店名：みやこ食堂住所：京都市上京区烏丸通寺之内上ル相国寺門前町64電話番号：075-441-1597動物園で撮影された、草の上をコロンコロン転がっているジャイアントパンダの動画が人気となっています。斜面になった敷地内を、コロコロと転がって移動するジャイアントパンダ。「転がった方が早く進めるのよね〜」なんて言ってるみたい。出典： YouTube出典： YouTube出典： YouTube奥の方にある木の周りでもコロコロ〜。柔道の受け身の練習をしているようにも見えてきます。出典： YouTube木で出来たデッキから降りる時でもコロンッと降りて、そのまま坂道をコロコロ。一頭だけでもずーっと遊んでいられる、退屈知らずのパンダちゃん。いつまでもコロコロしていて欲しいですね！白いワンコが「あそぼーよ！」と相方の腕にガブリと甘噛みして戯れ合いしようと誘いだします。両者とも大型犬だからなのか少々痛そうですね！噛まれた茶色のワンコも「お返ししたる！」と噛み返し、すぐにガウガウしながら激しい戯れ合いが始まりました。凄い迫力です！するとヒートアップし過ぎて力が入ってしまったのか、茶色のワンコのお尻の辺りから「ブフゥー！」と激しい音が！爆笑する飼い主さんの様子や放屁してしまった事が恥ずかしくなってしまったのか、相方のお腹に顔を隠す仕草をしています。やはりワンコもオナラを聞かれるのは恥ずかしいですよね（笑）以下のURLから動画が見れますが、くれぐれも閲覧する場所にはお気を付け下さい！↓↓↓どうしてカッコつけている時に限って間抜けな事態になってしまうのだろうか。この男性をご覧いただきたい。トランポリンの上で優雅に技を決めている。画像出典：dailymail.co.uk画像出典：dailymail.co.ukトランポリン歴が長いのか、それとも他の何かスポーツの経験があるのか。「ほっ！」「はっ！」と技を決める声が聞こえてきそうだ。画像出典：dailymail.co.uk・・・が、こんな時に限ってヘマをするのが世の常。ていやっ！と着地したこの直後・・・トランポリンが破れ、足がズボッと下にはまってしまったのである。これにはビデオを撮っていた友人たちも笑いをこらえきれず大爆笑！しかもどうやら大事な股間に少々刺激を与えてしまったようだ。大丈夫だろうか？それでもなお、遠慮なく爆笑し続ける友人たち。「ほんと信じらんねーな！あはははははは！」こんなときは、自分も一緒に友人と笑うしかない。いや、一緒に笑ってしまった方が後々赤面しなくて済む。画像出典：dailymail.co.uk「カッコつけたら、こんなんなりました・・・」（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：dailymail.co.uk／Hilarious moment man falls through middle of old trampoline – and gets no sympathy from his hysterical friends参照・画像出典：YouTube（$h@zzy M@zzy）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）10kmタマゴのレア度と重要度をゆっくり解説！なんだか落ち込んでる時にみると元気の出そうな悪夢から始まるゆっくり解説タマゴ編！野生で入手しずらいポケモンを捕まえられるのが最大の利点。住んでいる地域によっても珍しさは変わってくるからな、一概に「これが珍しい！」と言えないのが現状。1分41秒しかしイワークとカイロスは確かに帰ってほしい。わかる。タマゴで出て欲しくない気持ち、わかる。自転車でさっそうと表れ、ポストに郵便物を届けた郵便屋さん。その姿を見て郵便屋さんに近付いてきたのは大きくて少しいかついワンコ。このワンコ、体が大きいせいか怖がられているそうですが、郵便屋さんは親しげにワンコをなで回します。ワンコはとってもうれしそう。この郵便屋さんは、いつもこのワンコに会いに来てくれているとのこと。郵便屋さん「お〜、よしよし」見た目は怖そうなワンコですが、郵便屋さんはこのワンコのかわいらしさを分かってくれているようです。ふれ合いの一部始終を見ていると、心が温かくなりますね。会いに来てくれてうれしいワン！（姫野ケイ）「やだっ離れたくない！」パパと添い寝しているワンコに、ハウスと言ったら…ソファで横になるパパとワンコ。 どうやらワンコはパパのことが大好きなようで、べったりくっついています。そんなワンコを抱っこしようとしたら・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=g6wWZbskmW0)「いやだ、絶対に離れたくない！」と断固拒否の姿勢をみせたワンコ！！ パパのそばから離れようとしません！これはパパさん嬉しいだろうな。でもママはパパが取られて嫉妬してるかも（笑）画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=7l8SUookKGkアルトアイゼンの兄弟機的存在。戦艦すら挟んで切り裂くクワガタ系ロボット。それが―――「ビルトビルガー」ビルトファルケンと連携するコトが大全体の極近距離戦用マシンを大特集！よしっ、ピンチだ！ …もとい、チャンスだ！byアラド・バランガビルトビルガー画像出典：http://www.famitsu.com/news/201210/24022858.html分類：試作型パーソナルトルーパー（ATX計画）型式番号：PTX-015R / PTX-015L全高：20.6 m重量：56.9 tフレーム：G2フレーム動力：核融合炉（αシリーズ）空中浮揚機関：テスラ・ドライブOS：TC-OS開発：マオ・インダストリー社開発者：マリオン・ラドム、カーク・ハミル主なパイロット：アラド・バランガメカニックデザイン：カトキハジメドイツ語表記では「Wilder Würger」『第2次スーパーロボット大戦α』で、リアル系男性主人公アラド・バランガの後期機体として初登場したパーソナルトルーパー。画像出典：http://www.famitsu.com/news/201210/24022858.htmlOGシリーズではOG2からの登場となる。近距離格闘に特化した機体で、遠距離砲撃に特化した僚機である「ビルトファルケン」との同時運用が前提となる。画像出典：http://bluearknd63sat.blog86.fc2.com/blog-entry-1526.html同様の近接機体である「アルトアイゼン」のコンセプトを受け継いで開発されたATX計画の新型という位置づけ。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=4ThwhwP6f28機体フレームは、量産型ゲシュペンストMk-Ⅱや量産型ヒュッケバインMk-Ⅱと同じG2フレームを使用している為、汎用性も高い。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=s-LZwiWrNto頭部も量産型ゲシュペンストMk-Ⅱを改良したもので、バイザーの下にツインアイが隠れている。テスラ・ドライブが搭載されており、単独飛行が可能。画像出典：http://bluearknd63sat.blog86.fc2.com/blog-entry-1526.html装甲は二重構造になっていて、外部装甲のジャケット・アーマーをパージすることで収納されているウィングを展開、高機動形態になる。特にビルトファルケンとのコンビネーションアタック「ツイン・バード・ストライク（パターンTBS）」を使用する際には、この形態に移行する。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=0iT7U_J_oHs武装は、アラドの操縦を考慮したものを全て実体系で装備している。最大の特徴は、大鋏『スタッグビートル・クラッシャー』で、何でも挟んで切断する豪快でデタラメな攻撃方法がアルトアイゼン同様にインパクトが大きい。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=0btHuIWP1vI機体と違い基本武装は汎用性が低い為、開発コストが高くなってしまう事からATX計画の本来の目的「汎用性の高い量産機の開発」からは程遠いものになってしまっている。というか、ATX計画はラムド博士に開発を任せていたら、いつまでたっても目的を達成できないと思う。最大の課題は、フリーダムにピーキーな機体を開発し続ける博士をどうにかするコトなんじゃなかろうか？ｗ画像出典：http://hobby.dengeki.com/reviews/222590/また、アラドが使用した青いPTX-015R（タイプR）の他に、赤いPTX-015L（タイプL）がOGシリーズでは存在する。ゲーム的にこちらの赤い方は、バランスブレイカーとして有名な『スタンショック』を搭載しているのが特徴。これは『1ターンの間、敵を行動不能にする』という破格の能力を持つ為、精神コマンド『直撃』を持つパイロットと組み合わせることで驚異的な性能を発揮する。運用によっては本当にバランスが崩れかねない程強い為、独自ルールで封印するプレイヤーすらいる程だ。カイやレオナを乗せるのが定石になっている。何にせよ、どちらもピーキーで、量産に向かない機体であるコトは変わりなく、やはり博士をどうにか―――ｗお酒やゲームなど、楽しんでやる分には問題ないですが、依存しすぎると生活が破綻してしまうことが多々あります。いま自分は「依存状態」なのか、そうでないのか、その見極め方を和三盆ねこぞう (@nekozou1027)さんが投稿し、話題になっています。パチンコで多額のお金を失っても、ひどい二日酔いになっても「いろいろあったけど楽しい時間だったな」と思えたなら娯楽で、「どうしてこんなことをしてしまったんだ…でもまたやってしまう…」という人は依存症、とのこと。さらに、和三盆ねこぞうさんは、ゲームで課金している人にも警告。楽しんで課金できていないのなら「依存」である可能性が高いとのこと。これには、もしかして自分も…!? と思い当たる人も多いのではないでしょうか。依存になれば、仕事や生活を顧みずに、その行為を続けてしまう場合があります。そうならないように、自分の中で限度を決めるなど、一線を越えないための対策が必要かもしれません。Twitterの反応さかめがね (@sakamegane)さんの投稿した1枚の画像は、潔癖性かどうかを見極めるのに有用なのだとか！ではさっそくご覧ください！外装の上に食べかけのドーナツを置いている画像。あなたはどう感じましたか？外装には、たくさんの人の手が触れているため、汚れている可能性もあります。そこが気になるかどうかがポイントのようです。Twitter上でも、「意味がわからない」という人がいる一方で、「うわあああ」と絶叫する人もいて、意見が二分しました。Twitterの反応4つのマウスと一緒に並べているのは、犬が大好きなレーザーポインタ。レーザーポインタのスイッチはマウスのクリック音に似ているので、順番に鳴らして犬の反応を見てみた結果がこちら。これだけ離れていても聞き分ける、犬の聴力はやっぱり凄い。ある日、アメリカのとある動物保護施設に、生後1ヶ月ほどの6匹の子猫たちがやって来ます。その身体はノミに覆われ、また眼の病気にもかかっていました。しかし幸いにも発見が早かったため、治療によりどんどん元気な姿に。いずれ、この子たちは里子として出されることになります。ですが、今は身体も小さく人にもほとんど慣れていません…。そのため、数週間ほど(※)フォスターのシンディさんに預けられることになったのです。(※)フォスターとは、動物を一般家庭で一時的に預かるボランティアのこと。怖がりな子のケアをしたり、社会に適応できるようお世話をするシステム。シンディさんは、これまで何度も小さい子のお世話してきました。言わば、フォスターのベテラン。でもそんな彼女でも、今回の6匹の子猫たちには驚かされたのです！なぜなら…出典 : http://www.lovemeow.comみんなソックリ過ぎたから！どの子も見事なまでの茶トラ('ω')!どうやら兄妹らしく、男の子と女の子でちょうど3匹ずつみたい♪出典 : http://www.lovemeow.comでも、性別に違いがあるとはいえ、さすがにこれでは見分けがつきません… 笑そこでシンディさん、それぞれの子に異なる色の首輪をつけることにしました(。-`ω-)b出典 : http://www.lovemeow.comそして子猫たちは、ここが優しく温かい空気に包まれた場所だと分かると、次第に様々な表情を見せるように♡出典 : http://www.lovemeow.com「あれニャんだろ？」「四角い中に、人がたくさんいるニャ…」「ん～とりあえずパンチしてみるニャ！」出典 : http://www.lovemeow.com「…ボク知ってるよ。あれ"てれび"っていうんだよ」ﾋｿﾋｿ「おもしろそうだから、黙っておくニャ！」ﾋｿﾋｿ出典 : http://www.lovemeow.comたっぷり遊んだ後は、仲良くお昼寝タイムに入っちゃう子猫たち(*´ω｀)出典 : http://www.lovemeow.com時には、シンディさんお膝の上でウトウトしちゃうことも…zzZもうすっかりこの家に慣れたみたい♪シンディさんの愛情を受け、すくすくと育つ子猫たち。あと2～3週間ほどシンディさんのお宅で過ごし、それから里子に出されるとのこと。子猫たちは、もしかしたらバラバラの里親さんの元に行っちゃうかもしれません。でもここで過ごした温かい思い出は、決して消えないはずです。(参照元：Instagram @foster_kittens)(参照元：lovemeow)子供から大人までファンが多い昔ながらのおもちゃといえば、「レゴ」。あのブロックで様々なものを作り上げる人は世界各国におり、今となってはレゴアートはさほど珍しいものではない。が、今回ご紹介したいのは、「レゴで○○作った」というような単純なものではなく、非常に珍しく面白いアート作品になっているものだ。画像出典：thisiscolossal.com画像出典：thisiscolossal.comこちらをご覧いただきたい。これはアーティストのジョン・V・マンティーン氏によるレゴ作品だが、一体何を体現しているか、おわかりになるだろうか？それではこの作品の正体をご覧あれ！なんと、影絵として映すレゴアートだったのだ。しかも映し出す絵は一度に三つも！！画像出典：YouTube（jvmuntean）画像出典：YouTube（jvmuntean）画像出典：YouTube（jvmuntean）「おい、どうやって作ったんだよ・・・」と驚愕した人もいるのでは？まさかこれだけ精巧なアートの仕上がっているところからして、偶然の産物ではなかろう。マンティーン氏のレゴ影絵に興味を持った方は引き続きこちらの動画もご覧いただきたい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（jvmuntean）参照・画像出典：thisiscolossal.com／Unwieldy LEGO Sculptures Reveal a Multitude of Hidden Shadow Designs（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）動物園のアイドル的存在でどこへ行っても大人気なのが、パンパンちゃんことパンダである。白と黒のモフモフに少し短い手足……その姿を見ているだけで癒されてしまうものだが、この度衝撃的な事実が発覚した。なんとパンダはゴロゴロ転がるだけで萌え萌えキュン！　猛烈にかわいく、萌え死ぬようなことになってしまうのだ！　心臓をズッキュンと撃ち抜かれる覚悟がある人は、動画「Live Cam Highlight! – Meet Hua Rong, The Amazing Rolling Panda!」の再生ボタンを押してみよう。・転がるだけで世界一かわいいポチッとな、そんな軽い気持ちで再生してみたところ……うわぁぁぁ！　斜面を転がるパンダが映し出されると、そこには “世界一かわいい” 姿が！　なんというプリティさ。なんという愛らしさだろうか。もしかわいさが犯罪になるなら、このパンダは即逮捕である。・癒し効果抜群冒頭でお伝えした通り、このパンダはただ転がって遊んでいるだけ。しかし、それがなかなかどうして猛烈にかわいい。萌え死ぬ可能性があるものの、この動画はイヤなことを忘れさせてくれる1分間。ぜひ一度、パンパンちゃんに癒されてみてはいかがだろう。参照元：YouTube執筆：原田たかし▼無限ループ再生に注意！　下手したらキュン死するかもしれないぞ！動画・画像が表示されていないときはこちらから犬に罪悪感はあるのだろうか？飼い主に問い詰められると「あらバレやばい」という表情を見せる犬の姿はネットで話題となっているが、実際にはどうなのだろう？最近、アルゼンチンで2匹の犬を飼うダニエル・マルティーノさんが投稿した動画が話題となっていた。どちらかの犬がマルティーノさんのサンダルを噛みちぎってしまったそうで、尋問を繰り広げている映像だ。Pitbull culpable - Daniel Martinoマルティーノさんはダックスフンドとアメリカン・ピット・ブル・テリアを飼っている。　噛まれたサンダルの中敷きをもって追及するマルティーノさん。なんかもうバレバレやん。人間もそうだ。嘘をついていると相手の目を見られないという。それが顕著すぎたピットブル目を見られないどころかお尻むけとるやないけ！飼い主の尋問に落ちていったピットブル。あまりにもわかりやすすぎるその態度だが、再犯は防げるのだろうか？ちなみに犬は、2～3秒前の記憶なら覚えているが、それ以上となるとなかなか思い出せないという。故に犬は過去の出来事と現在の状況の因果関係を結びつけることができないようだ。犬が反省しているように見えるのは、罪悪感というよりも、飼い主が怒っている雰囲気を察している為と見られている。とはいえこの2匹の犬の顕著な差はなんなのだろう？今後の研究が望まれる案件である。タイの動物園で飼育されている、14歳になるメスのオランウータン、ネモ。彼女はとても賢い子。そして、自分がゆったり出来るスペースを作ることに余念がないんです♪こちらの子がネモ。何やら1枚の布を、その手に持っているご様子。そして鉄格子に、布をまきまきと巻き付けています。出典 : https://www.youtube.com布が解けないように、器用にぐいぐいと縛り付け…ってあれ？　この形、どこかで見たことがあるような(´-ω-`)？そして作業を終えたネモ。そこには…なんと、ハンモックが出来上がっていました…！('Д')す、すげぇ……そこにまるで赤ちゃんのように納まるネモ 笑でも、どうやらせっかく作ったハンモックに満足していないみたい。出典 : https://www.youtube.com布を解き、まさかの作り直し(*‘∀‘)今度はさっきよりも、布を縛る位置を遠目にします。ぎゅっぎゅっと固く結び付け、そしてついに…理想のハンモックが完成～～～♪明らかに、前のモノより広くなっています！出典 : https://www.youtube.comネモ「うひょぉ～っこの広さだよこの広さ♪」「このゆったりと出来るのが大好き！！」ご自慢のハンモックに大満足のネモ 笑誰の手も借りず、自分のお気に入りのスペースを作ってしまう賢すぎるオランウータンなのでした！う～ん…すごい！チンパンジーやオランウータンが賢いことは有名ですが、ここまでとは('Д')！　寝心地を追及しちゃうところなんかは、まるで人みたいです♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=Snl4U8HPdtQこちらの女性、目をぐるんぐるんと高速で動かす特技を持っているそうです。見ている側も目が回りそうな映像をご覧ください。Watch this pregnant woman twerk her eyes like you've never seen before - YouTube右。上。左。下。なんという速さ！海外サイトでは「世界で最も役に立たない才能」なんて紹介のされ方をしていましたが、ぜひ動体視力を測定して欲しいですね。世紀の戦い。あの重くて硬いボウリング球を斧の刃に向かって45mの高さから落下させたら、果たして割れるでしょうか？イケメンYouTuberとして知られるオーストラリア人3人組、How Ridiculousはその世紀の戦いといってもいい一戦を実現しました！この戦いの内容は、斧の刃を上に向けて固定したものを地面に埋め込み、3人組のひとりが、ボールとともに220段の階段を昇り、地上から45mの高さから斧の刃を目がけてボールを落とすというもの。とはいえ、45mの高さから斧に当てるというは試練の技。思わず「刃が見えないや…」と泣き言も言いますが、彼が最初に落としたボールは見事に斧に直撃。その結果ボールは割れ、斧に軍配が上がりましたとさ。まるで爆弾が落ちる音と同じような風切り音を出しながら落下するボウリングのボールたち。斧の刃がボールの中心に当たるようには落ちてくれませんでしたが、斧と重力のコンビネーションでスッパリ割れてくれました。その高さからならコンクリートに落としてもボールが割れちゃいそうな気もしますけどね。でも、こうやってただ単に想像するのと動画で見るのとでは楽しさが違いますね。image byYouTubesource:YouTubeviaThe AwesomerAndrew Liszewski - Gizmodo SPLOID［原文］（abcxyz）1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.こちらの八橋、一見するとお店のメニューブック等に載っていそうな普通の八橋に見えるが、実は驚きの正体を隠していた。なんとCGで作られた作品だったのである。こちらの八橋はタスクナカガワさん（@PASSO1031）の作品になりプロフィールには「ＣＧやってます。」とある。タスクナカガワさんのTwitterには他にもＣＧ作品がアップロードされている。このクオリティのVRが実現したら現実と区別が付かなくなってしまいそうだ。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。スウェーデンにある、サンドヴィーケン市。ここは冬になると零度を下回るため、人も動物も暖を取って体を温めます。でも、一番あったまる方法…それは愛情なんです♡こちら、ご主人のフレドリックさんと猫のヴィル。何やらあつ～い視線を交わしています…。するとヴィル、フレドリックさんの体をちょんちょんと不意にタッチ('ω')どうやら大好きなご主人さんに、何か御用があるみたい！なんだろー？ と近づいてみると…出典 : https://www.youtube.comチュッ　チュッ♡なんとフレドリックさんの頬にキスを(*ﾉωﾉ)さらには…ぶちゅ～～～～ 笑お口とお口で、あつ～いチュー♡出典 : https://www.youtube.comその後も、何度もフレドリックさんを呼んではチューの繰り返し♪大好きな人への気持ちを抑えられないヴィルなのでしたっ！まるで恋人同士♪こんなに情熱的なキスをされたら、周りの寒さなんて吹っ飛んじゃいそう(∩´∀｀)∩参照元：https://www.youtube.com/watch?v=k-zttZUh3WYTwitterアカウント・Japanese Level Up（@JapaneseLevelUp）が投稿しているツイートが話題になっている。海外の人が日本語を勉強するTwitterアカウントなのだが、日本語を英語で解説しているため日本人にも勉強になるらしいのだ。少しややこしいが、実際に見ればすぐ理解してもらえるだろう。フォローしておけば少し英語を覚えられるかもしれないぞ！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。接客業をされているみくっこ (@Qc134)さんは、常日頃、横柄な態度をとるお客さんに立腹していたそう。レジでの接客を経験したことがある方なら、この苛立ちがわかるはず。そんな方々のために、みくっこさんは自ら「仕返し動画」を作成しました！おつりを投げ返すときの素の表情と、その後の満面の笑みがたまりません(笑)！この動画を見た接客経験を持つ方々からは、「スッキリした！」との声が続々寄せられています。お客さんも店員さんも一人の人間。接する際には、お互いの気持ちを考えることが大切です！Twitterの反応リオデジャネイロオリンピックの余韻が残るブラジル。軍人たちによる競技会の様子の映像をご覧いただきたい。障害物リレーが行われるが、そのレベルが凄かった！驚くのは、その身体能力であろう。まるで忍者の特訓のような感じもする激しさだ。これだけの身体能力があるなら、オリンピックにも出場できそうだが・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Exports of wood from Ukraine）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）「パピーミル」で産まれた子犬の値段は？ （shutterstock.com）先月、1冊の絵本が発売された。タイトルは『78円の命』（発行：株式会社メタ・ブレーン）。タイトルの「78円」は、犬が保健所で殺処分されるときにかかる費用だ。1頭につき78円のコストが掛かるという。絵本の作者・谷山千華さんは当時、小学6年生。あるとき、かわいがっている猫が産んだ子猫たちが、保健所で殺処分されたことを知った。それを学校で作文にしたところ、話し方大会で最優秀作品に選ばれ、道徳の授業の教材になるなど多くの人に知られる作品となった。そしてこのたび、作品に感銘を受けたクリエイターたちが絵本として世に出したのだ。犬猫が保健所で殺処分されているのは、よく広く知られる。「ドリームボックス」と呼ばれる狭い密閉空間に何頭も押し込められ、そこに二酸化炭素を充填する。犬猫は苦しみながら窒息死させられるので、決して安楽死ではない。ヨーロッパ諸国に根づいている「アニマル・ライツ（動物の権利）」の観点からいえば、せめて安楽死をさせるべきだが、コストや手間暇が掛かることや、手を下す獣医師の心理的な負担から、集団で窒息死させる方法がとられている。保健所の職員も、本音をいえば殺処分などしたくない。近年は「殺処分ゼロ」の目標を掲げる保健所が増え、中には目標を達成したところもぽつりぽつりと出てきている。「殺処分ゼロ」の道は、基本的には「犬猫の引き取りを規制する」「引き取った犬猫は新しい飼い主への譲渡する」の2原則である。多くの保健所が今、どちらの道も強化している傾向だ。格安子犬を「製造」するパピーミル犬猫の「死の値段」が78円なら、「誕生の値段」はいくらだろうか？これもまた、生まれたところによっては格安だ。たとえば、俗にパピーミル（Puppy Mill＝子犬製造場）と呼ばれる卑劣な繁殖業者の場合、子犬にかけるコストは最低限に抑えられている。パピーミルとは、営利目的の強い繁殖場のこと。繁殖用の雌犬たちが狭いケージで最低限のフードと水だけで生かされ、もちろん散歩や遊びなど一切なく、発情（生理）のたびに交配させられ、何度も何度も子犬を産まされる。コストパフォーマンスがいい代わりに飼育環境は劣悪だ。拷問に近い扱いのところもある。パピーミルで産まれ、そのまま繁殖犬として、ケージなかで一生を過ごすもの、うるさく鳴かないよう、業者の手で声帯を切られる犬もいる。経費削減のため麻酔なしで帝王切開される犬も――。不衛生な環境、不健全な扱い、多大なストレスで、どの犬も心身を病んでいく。そして、子犬が産めない体になれば、死に追いやられる。そうした母犬から産まれた子犬たちは、当然のことながら健康面に問題があることが多い。売り物にならない子犬も、もちろんいる。また、売れたとしても、体力や免疫が低く、販売経路の途中で感染症や疲労などで命を落とす子犬も少なくない。とくに、ペットオークションと呼ばれる「子犬のせり市」は、段ボールに詰め込まれてベルトコンベアで次々と流され、感染症対策も行き届かず、子犬への疲労の配慮もない。待機や移動の途中で、グッタリと息を引き取る犬もいる。こうした扱いの中で産まれ、流通する子犬の質は、優良ブリーダーとは雲泥の差だ。優良ブリーダーは、1頭1頭の親犬を大切に飼育し、心身共に健やかな状態で良質の子犬を産ませることに、生活すべてを注力している。子犬が親離れできる適齢期までは手元で大切に育て、それから新しい飼い主に子犬を引き渡す。環境にも食事にも医療にもお金がかかる。それが良質の子犬の値段だ。途中で死んだきょうだいの値段も上乗せ質の違いに伴って価格も雲泥のはずなのに、最低限のコストのパピーミル出身の子犬たちもペットショップに並ぶ頃には、それなりの価格がつけられる。それはなぜか？その1頭が店頭に並ぶ背後には、命を落とした子犬が何頭もいるからである。死んでいった子犬の分を上乗せしなければ、ビジネスは成り立たない。つまり「子犬1頭の値段」は「何頭かの命の値段」ということになる。たとえば、15万円で売られる子犬は、もしかしたら死んでいった兄弟犬3頭分が上乗せされており、実際には健康状態の良くない2〜3万円ほどの価値の子犬なのかもしれない。こうした裏事情は、ペットショップのスタッフでも把握しきれていないことが多い。出所のわからない子犬は要注意である。誕生と死の命の「値段」は、悲しいかな、そのままその犬の生き方に通ずる。劣悪の環境で産まれ、物のように流通され、不要扱いで殺処分される犬、その一方で、健やかに産まれ、大切に育てられ、惜しまれながら息を引き取る犬――。これまで取材してきた中で、さまざまな犬たちをみてきた。犬も人と同じで、充実した生き方をして、大往生を遂げる権利がある。そこには、本来であれば値段などつけようのない、命の「重さ」があるはずだ。（文＝大田仁美）大田仁美（おおた さとみ）ジャーナリスト、ライター。主にペット関連の媒体で活動。人と動物との共生に目を向けた取材を進め、とくに犬と馬におけるアニマルセラピーおよび動物福祉の分野においてさまざまなアプローチを続ける。著書・訳書に「馬木葉クラブへおいでよ!―あるホースセラピーのかたち（共同文化社）」「あなたがペットの安楽死を決断するとき（ジュリアン）」。高畑裕太容疑者逮捕を受け、母親である高畑淳子さんが謝罪会見を開きました。その中で、とあるアナウンサーから「息子の性癖について知っていたのか」という質問が飛び出しました。それを見ていた、三科知一 (@3timesdreamer)さんのお母さんから、三科さんにLINEが到着。その内容に注目が集まっています！心配やから、念のためあんたの性癖教えといてたしかに母親として心配する気持ちはわかりますが、ストレートに聞かれると…(笑) しかも、何かを仕出かすと思われてる!?ちなみに、件の質問についてはネット上などで大きな批判が飛び出し、アナウンサーは自身のFacebookにて謝罪をしています。仮に息子さんの性癖を知らなくとも、今後こんな質問が飛んで来ることはなさそうなので、ご安心下さい！Twitterの反応地面にセットされたカメラ。しばらくすると木の上からリスさんが2匹、降りてきました。そして、またそれとは別のリスさんでしょうか。カメラに興味を示し、ガタガタと動かしたと思ったら、カメラを持って行ってしまいました。右側から忍び寄る影カメラにはリスさんの目線で木を登っていく映像が映し出されています。口でくわえているのか、画面の上部には時おり、リスさんの鼻先がチラリ。リスさんの木登り！お鼻が映っていますよ〜すごい速さで登っていったリスさんですが、飽きたのか途中で木の上からカメラを落としました。少しだけ、リスさんの世界を垣間見ることができた動画でしたね。（姫野ケイ）シンガポールのアニマルシェルター「Save Our Street Dogs」（以下、SOSD）が、10歳で天寿を全うしたハスキー犬への追悼動画をFacebook上で公開し、感動と共感を集めています。ハスキー犬のスヌーピーくん　（画像はSOSD Facebookの動画より）オスのハスキー犬・スヌーピーは2015年8月にSOSDへと預けられました。元の飼い主は海外へと移住する関係上、どうしてもスヌーピーを手放さざるを得ませんでした。しかしスヌーピーは高齢な上、視力をほぼ失っており、新しい引き取り手がなかなか見つからない状況が続きました。スヌーピーは最初こそ1人になりがちだったものの、次第にスタッフやボランティアとも打ち解け、シェルター内でも楽しく過ごすようになっていきました。公開された動画ではスヌーピーがオモチャのボールをくわえて遊ぶ姿や、スタッフにじゃれているほほ笑ましい映像が確認できます。スヌーピーとアンドリューさん　（画像はSOSD Facebookの動画より）特にスタッフのアンドリューさんはスヌーピーにとってお父さんのような存在になりました。アンドリューさんは年末に新居へと引っ越し、犬を飼える環境を整えてスヌーピーを引き取る計画を立てていたそうです。そんな矢先、スヌーピーは腸に感染症を発症。懸命の看病が3日間続きましたが、残念ながらそのまま息を引き取ってしまいました。スヌーピーの葬儀は8月12日に行われ、その日アンドリューさんは正式に里親としてスヌーピーを引き取りました。動画はスヌーピーに宛てたビデオレター形式となっており、SOSDは「スヌーピー、たくさんの素晴らしい瞬間をありがとう。してあげられたこと以上に、たくさんの幸せをくれました」とスヌーピーへの感謝の言葉をつづっています。また、SOSDはシェルター内で依然70頭以上のわんちゃんの里親を探しており、彼らがシェルター内で老いて死ぬのではなく、里親が見つかることを日々願っているというメッセージで動画を締めくくっています。難しい境遇にあるわんちゃんたちがみんな、アンドリューさんのような存在に出会えるような日が来てほしいですね。小さいジャック・ラッセルテリアたちのお母さんは、難産のため出産直後に亡くなってしまいます。そのため、子どもたちは寂しい気持ちでいっぱいでした。でも、そんな気持ちはすぐに和らいでしまったのです。なぜなら、この子たちには母親代わりになってくれる相手がいたのです♪　それは…おじいちゃんジャーマン・シェパード！こちらが、おじいちゃんと子どもたち。彼らは、お互いのことがと～っても大好き♡　おじいちゃんは、子どもたちのことを自分の子どものように思い、子どもたちはおじいちゃんを母親、そして一番の友達だと思っているんです。出典 : https://www.youtube.comぴょん　ぴょん　ぴょんおじいちゃんが歩けば、子どもたちはその後ろにくっついちゃう(*´ω｀)出典 : https://www.youtube.com横になれば、トコトコと一斉に近寄ってきちゃったり♡　こんな風に彼らはどこにいても一緒。その様子は本当の親子のよう…。ごろ～～ん子ども「ねね、遊ぼうよ～っ！　追いかけっこしよ？」おじいちゃん「うん。でも、ちょっと休憩してからね～」何とも心が温まる、おじいちゃんと子どもたちの関係なのでした。大切なのは、血の繋がりよりも心の繋がりなんだなぁと感じさせられます。こんな素敵な"お母さん"がいれば、もう子どもたちに心配はありませんね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=ay1FOyqnLA8圧殺！たった１秒でペットボトルがカラになる！この吸引力、まさにダイソン級！ついでに腹回りも超ビッグ！「人間吸引機」まさか本当に実在していたのか・・・・（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（People’s Daily, China）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ｼｭｯ (@Dance_power_)さんとお客さんとのやり取りが話題です。アルバイト先で、「シャリが固い」と文句を言ってきたお客さんに対し・・・てんちょぉ！！シャリの機械もってきてくださいい！！これはお見事！ まるで一休さんのようにキレのある切り返しでした(笑)安いお店で、値段以上のサービスを求めるのは良くありません。Twitterの反応『メガデス』といえば、かつてマーティ・フリードマンが在籍していたことでも知られ、メタリカ、スレイヤー、アンスラックスと並んで“スラッシュメタル四天王”にも数えられるビッグバンドである。そのメガデスのコンサートが先日パラグアイで開催されたのだが、暴徒と化したファンたちがコンサート会場であるスタジアムへ乱入し、ガラス瓶が飛び合うという騒動が起こった。事件が起こったのは、パラグアイの首都・アスンシオンにあるスポーツコロンビア・スタジアム。報道によれば、酒に酔った数百人のファンが設置されていたバリケードを破壊し、コンサート会場へなだれ込んだという。メガデスの中心メンバーであるデイヴ・ムステインは、バリケードの全てが暴徒によって破壊され、３人の警備員がガラス瓶により負傷、１人の女性が深手を負ったことを伝えている。結局、メガデスは７曲の演奏でコンサートを打ち切るしかなかったという。ファンの暴走によって中止となったコンサートだが、メガデスのメンバーや関係者はもちろん、一番の被害者は暴徒により楽しみを奪われた多くの観客たちだろう。中止させられる以前のコンサートの様子は、以下の動画で確認できる。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（heavyunder）参照・画像出典：YouTube（jorgecoroneltv）参照・画像出典：Blabbermouth.net／MEGADETH Cancels Paraguay Show After Seven Songs, Citing Security Concerns（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）一瞬で人々のハートを「ズキュン」と打ち抜く、罪作りな猫ちゃんをご紹介します。猫の名は、リリー。スマートでとてもキレイな猫ちゃんですが、一瞬で打ち抜くっていうのは言いすぎでは…？出典： YouTube…どうやら、「いいから動画を見て！」と言っているようです。一瞬でハートを打ち抜くだなんて、できるわけないないって！いくらキレイな顔してても、そんなにチョロくないから！ハート打ち抜かれました！ナメててすみませんでした！！（※海外サイト「Mashable」のスクリーンショット）下水溝のフタに頭がハマって抜けなくなってしまったアライグマが救助を待っている間に見せた、実に愛らしい困り顔が「可愛すぎる」と話題を呼んでいる。海外メディアMashableが報じた。通報を受けたアメリカのマサチューセッツ州ノーサンプトン警察が急行した先にいたのは、頭がすっぽりと下水溝のフタにはまった一頭のアライグマ。警察官は動物管理局員が到着する前に、この悲しくも可愛いすぎる光景を撮影。写真には、何とも愛らしい困り顔を見せるアライグマの姿が捉えられている。その後、駆けつけた動物管理局員によって、哀れなアライグマは無事に救出されたという。ノーサンプトン警察署の公式ツイッターに、「ちょっと、そこの上にいる人、手を貸してくれない？」というキャプションと共に投稿されたこの写真には、アライグマのキャラクターが登場する『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー』に絡めて「グルートは銀河を守るのに忙しかったのか？」というコメントや、「なぜこの写真が10000件のいいねを獲得していないんだ？僕にはもはや、インターネットが理解できない」などの声が寄せられた。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。こちら冷却シートの敷かれたベッドの上でご機嫌に横になっているのは、ニャンコのシシマルさんここのところ連日続く蒸し暑さから逃れるために、日々避暑地を探し求めるシシマルさんの、このシートの上は最近のトレンドスポットシシマル「この冷却マットを発明したヤツは天才だと思う。ニャーベル賞を与えたい」また冷却マットだけでなく、ここにはもう一つとっておきの冷んやりアイテムがあるんですそれが……この鉄棒♪シシマル「この鉄棒を発明したヤツは天才だと思う。ニャーベル賞を与えたい」もう冷たければなんでもいいんですね……………………お口、開いてますよ(´・ω・`)冷んやりの心地よさに、最後は骨抜き状態となってしまったシシマルさんなのでしたシシマル「やっぱ固いから特別審査賞だな」はい【参照：https://www.youtube.com/watch?v=YlxQWyr9NqU】寒いときは暖かいところ、暑いときは冷たいところニャンコさんはほんとに、そういうスポット見つける天才ですね「北朝鮮の平壌中央動物園がリニューアルしたらしいよー！」・・・ということだが、この動物園が開園したのは１９５９年。以前は世界の社会主義国から様々な動物が北朝鮮への贈り物として届けられ、それなりに見どこのある動物園だったらしいが、この国の雲行きが怪しくなり始めた頃と同時期には、動物たちもかなり苦しい状況に追い込まることに。画像出典：dailymail.co.ukそして年月は経ち、開園から５７年目の今年、こうして市民に愛されてきた動物園はリニューアルを迎えることができた。画像出典：dailymail.co.uk画像出典：dailymail.co.ukだが・・・どうやらリニューアル後の目玉はライオンやトラ、ゾウなどではなく・・・。画像出典：dailymail.co.uk画像出典：dailymail.co.uk画像出典：dailymail.co.uk犬だという。シェパードやシーズー、セントバーナードなどが飼育されており、それが一番人気となっているようだ。正直、犬って動物園で展示されるものなんだろうか・・・と疑問に思ってしまうものだが、平壌市民がこの犬に夢中になっているのだから、それはそれで「市民に楽しみを提供する」という目的が達成されていいのかもしれない。実は最近、北朝鮮では犬をペットとして飼い始める人が増えているのだという。朝鮮半島には犬肉を食べる文化があるにも関わらず、だ。みんな、犬で癒されたいのだろうか。この平壌中央動物園の犬に対し、ネット上では「とにかく、食べられるよりかはいいじゃん」とのコメントが多くあがっている。確かに。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：dailymail.co.uk／This is a Shih Tzu! North Korea’s central zoo reopens with DOGS as the star attraction参照・画像出典：aol.com／Renovated North Korean national zoo has a surprising exhibit（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.「スタンドアップパドルボード」ってご存知ですか？　サーフボードの上に立って、パドルで漕ぎながら水面を進むウォーターアクティビティで、今、世界中で流行っているらしいんです。海が大好きな栞里、果たして上手にできるのでしょうか!?見て見て！　難なくボードの上に立ち、スイスイと水面を散歩する様子はとっても気持ちよさそう♪　と、調子に乗ったところで……先生の高速ターンがカッコよくて、調子に乗ってマネしてみた瞬間……海にドボン！　あまりに一瞬で、落下の瞬間は撮り損ねました。ただし、落ちたのはこれ一回だけ。初心者でも簡単にできちゃうスタンドアップパドルボード、すっごく楽しいよ♪水面の下に沈められた一着のドレス。この「礼装」に課せられた２年間の水没は、漆黒の闇を純白へと変化させた。画像出典：BoredPanda「塩の花嫁」そう名付けられたこの作品を作り上げたのは、イスラエルの芸術家シガリット・ランダウさん。１９１７年にロシアで書かれた戯曲「ディブック」が元ネタになっているそうで、今回使われた１着もその作品で使用されていたドレスのレプリカであるそうだ。３ヶ月ごとに「水没地点」へと赴き、撮影したというその変遷はまさに神秘！塩って、こんな風に”増殖”するんだなぁ・・・。画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／Artist Leaves Dress In The Dead Sea For 2 Years And It Turns Into Glittering Salt Crystal Masterpiece（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）階段の上から威勢よくケンカを売る犬。でも猫が怒ってケンカを買った途端･･･。階段にいるネコにケンカを売るワンコ。すごい勢いで吠えてます。ネコもその気になったのか、ケンカを買うことにしました。すると、威勢よかったワンコが情けないことに・・・(出典元：https://www.youtube.com/watch?v=tbKejK2fDTo)ネコの迫力におびえて、すごい勢いで逃げるワンコ･･･最初の勢いは無くなり、情けない声を出してます(笑)あまりの怯えっぷりに、ネコも戦意喪失です(笑)カナダのバンクーバーで撮影されたこの映像。ホエールウォッチング中にシャチの群れに出会い、そのまま見ていると突然、ボートにアザラシが上がってきました。どうやらシャチから逃げてきたようで、その表情はすっかり安心しきっています。弱肉強食が自然界のルールですが、この突然の訪問にはボートに乗っていた人々もあたたかく歓迎していました！画像出典：AcidCowフロド・バギンズ役、イライジャ・ウッド２００３年の３部構成最後の作品である『ロード・オブ・ザ・リング/王の帰還』から１３年、それぞれの登場人物を演じていたキャスト達の当時と今の写真がこちらだ。画像出典：AcidCowレゴラス役、オーランド・ブルーム画像出典：AcidCowアラルド役、ヴィゴ・モーテンセン画像出典：AcidCowガンダルフ役、イアン・マッケラン画像出典：AcidCowサルマン役、クリストファー・リー画像出典：AcidCowアルウェン役、リヴ・タイラー画像出典：AcidCowペレグリン・トゥック役、ビリー・ボイド画像出典：AcidCowエルロンド役、ヒューゴ・ウィーヴィング画像出典：AcidCowガラドリエル役、ケイト・ブランシェット画像出典：AcidCowゴラム役、アンディ・サーキス（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：AcidCow/See What The Actors From The Lord Of The Rings Look Like 13 Years Later（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）Tim RT（Jun Uetaさん撮影、Flickrより）ドコモショップで、とあるサラリーマンが店員に大声で言った言葉が色んな意味で衝撃的――こんなツイートが2016年8月17日に投稿され、話題になっている。最近のスマホはYouTubeで動画を見たり、スマホ向けのゲームを気軽に遊んだり出来るおかげで通信料が結構バカにならない。昔のケータイではこの通信料を制限していない人も多くいて、通信料が想像以上の高額になって支払いが不可能な額になる『パケ死』なんて事もあった。それはさておき、今回投稿者が目撃したのは、動画をよく見る人向けの通信プランをおすすめした店員さんに対して、何故かxvideosをたくさん見ると声高らかに言ったサラリーマンである。ちなみにxvideosとは海外のアダルトサイトであり、18歳未満は閲覧してはいけないサイトだ。公共の場でxvideosの名前を出すのは色々とキケンなので決して真似しないように。このツイートには、こんな反響が。性欲をオープンにさらけ出していくスタイル。これが年の功か......。（ライター：長谷川オルタ）そのインスタ写真、本当のホントに”美しい”？写真の「外」に隠されたモノが今明らかに！画像出典：Design You Trustこの探求は「Wren Kitchens」というイギリスのデザイン会社が、５人の有名ブロガーにとある呼びかけをしたところから始まった。「あなたたちの写真の裏側ってどんな感じですか？１枚の写真で教えてください」あまりにも単刀直入すぎるメッセージだが、彼らは快く答えてくれたそうだ。そして「回答」がコチラの写真である。なお、今回お声がかかったのは全員が既婚者、それも子持ちの人たちばかりだったとのこと。ＳＮＳ上で活躍するお父さん、お母さんがいったいフォロワーにどのような「モノ」を隠したがるのか？そんな視点でチェックしてみるのも面白いのではないだろうか？画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Design You Trust／Bloggers Show How Their ‘Ideal’ Instagram Photographs Are Taken（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）たった40秒の間にシャチの大群と可愛いアザラシが次々と目の前に！あるボートの上で繰り広げられた海上でのハプニング映像が、ジェットコースター並みに壮大で目まぐるしいと話題となっている。https://youtu.be/p1ewg7Xvuo0撮影者が家族や友人とホエールウォッチングに行った際にたまたま撮影したというこの映像。クジラを探してボートで移動中シャチの群れを発見。ボートを止めて「カメラをセットしないと～」と準備していると、足元にドボンと水上から何者からボートに乗り上げる黒い影。なんとちっちゃいアザラシがひょっこり登場しデッキに登って突入。しかもボートの目の前では巨大なシャチが群れをなして優雅に泳ぐ姿！あまりにも唐突に、素晴らしい海からの訪問者たちと自然のスペクタクルを次々と見せられたことで、呆気にとられた撮影者は「もう撮影すんのアホらしいやーめた」と、カメラに撮めることを諦めた様子。この日お目当てのクジラは見つからなかったようだが、この貴重過ぎる経験に「これまでで一番強烈な壮大過ぎる経験」と綴っている。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】おうちで簡単に作れる白玉団子。せっかくなら「#デコ白玉」にチャレンジしてみませんか？丸めた白玉にお顔を描くだけで、お子さまも喜ぶ可愛い白玉に！デコ白玉を作るコツとしては、水ではなく「絹豆腐」と練り合わせると成形がしやすいですよ。みたらしでも、あんこでも、トッピングにも使えるアイデアデコ白玉をご紹介いたします♪■僕の顔を食べて！アンパンマンの「#デコ白玉」sayakaさん(@_.waawaa._)が投稿した写真2016  8月 12 5:05午後 PDTfrom Instagram白と赤の白玉を作り、丸く重ねるとアンパンマンに！お顔はココアパウダーを水に溶かして楊枝でチョンチョンと。表情豊かなみたらしアンパンマン、見ているだけで元気が出そうですね♪■あんみつのトッピングに♪「#デコ白玉」のリラックマmomoさん(@momokyaraben)が投稿した写真2016  5月 25 4:19午後 PDTfrom Instagram人気ゆるキャラのリラックマ（コリラックマ）がつるんと可愛い「#デコ白玉」に♪キイロイトリはかぼちゃパウダー等で色づけ出来ますよ。冷蔵庫の余りもので作ったクリームあんみつが、可愛くパワーアップいたしました！■ポケモンGET！ピカチュウの「#デコ白玉」recoさん(@k.kimreco)が投稿した写真2016  8月 14 5:39午後 PDTfrom Instagramお豆腐と白玉粉で作った、ピカチュウの「#デコ白玉」をGET！。かぼちゃ味にして、きな粉にのせて、和風な味わいになっていますよ♪かぼちゃ白玉は、ハロウィンシーズンにも活躍しそうですね！■モフモフくまさん！テッドの「#デコ白玉」YÖshikÖさん(@nikopipi20121024)が投稿した写真2015 12月 13 12:37午前 PSTfrom Instagramタキシーどをビシっと着ているかっこいいテッドが「#デコ白玉」に！きな粉をまぶすと、モフモフの毛並みが再現できますよ♪映画みたいに、今にもしゃべり出しそう！■お昼寝中♪スヌーピーの立体「#デコ白玉」Megumi Katoさん(@megumi.0629)が投稿した写真2016  6月 15 1:03午前 PDTfrom Instagramみたらしの上に浮かぶスヌーピー。プカプカと気持ちよさそうに眠っていますね(笑)パーツを組み合わせて体を作る、ちょっと上級者向けの「#デコ白玉」です！黒い部分は竹炭パウダーで色づけされてるらしいですよ♪■無表情が可愛い！ぷっくりベイマックスの「#デコ白玉」maikoさん(@inumaiko)が投稿した写真2016  8月 18 5:20午前 PDTfrom Instagramぷっくり可愛いベイマックス。バランスを見て体をつくれば、お顔もシンプルなので、マネしやすそう！手を上げてポーズをつけて癒し度MAXの「#デコ白玉」ですね♪*　*　*「#デコ白玉」を作っておけば、お団子にはもちろん、あんみつやパフェのトッピングなどに使いやすいですよ！9月は十五夜がありますので、デコ白玉が活躍しそうですね。お気に入りのキャラクターでデコ白玉を作ったら、ぜひ「#クッキングラム」のハッシュタグをつけて投稿してくださいね♪お料理ブログのポータルサイト「レシピブログ」がスタートした新しいフォト＆動画プロジェクト。あなたが作ったお料理やスタイリングしたお料理をステキに撮って、ハッシュタグ「#クッキングラム」でアップしてくださいね♪インスタ公式アカウントはコチラ。Follow us please!↓↓↓https://www.instagram.com/cookingram.jp/豪華プレゼントがあたる今月のテーマハッシュタグは↓↓↓をチェック！http://www.recipe-blog.jp/cookingram/低予算丸出しで冒険物語を描く、山田孝之さん主演のコメディドラマ『勇者ヨシヒコ』(テレビ東京)。この10月からは新シーズン『勇者ヨシヒコと導かれし七人』がスタートするとあって、待ち望んでいる声もたくさんあがっています。現在ドラマ撮影中のようですが、勇者ヨシヒコ公式Twitter (@TX_YOSHIHIKO)に投稿された、撮影中のひとコマが話題です！主演の山田孝之さんが肩を落としていると思ったら…(笑)山田さんの靴下に穴が…( ﾟﾛﾟ)!!これも、低予算のせい(笑)？ それとも、まさか自前とか…(笑)Twitterの反応パパさん、ソファーのところにやってくる。そして……。両手を広げて「カモン」状態。するとワンコさんは。出典 : https://www.youtube.com迷わずピョーン！　そしてギュッとハグ！ワンコさんかわああああああいいいいい！そしてパパさんうらやまああああ！パパさん、ワンコさんにめっちゃキス。脳天はげるんじゃないかってくらい、頭にキッス。ワンコさん、愛されてるぅ～。パパさん、最後にドヤ顔。(´・ω・｀)ｲﾗｯきー、むかつくー！幸せそうなハグと飼い主さんのドヤ顔でした。出典:https://www.youtube.com/watch?v=ycONptN285oゆき (@yuk0117)さんの知り合いのお爺さんが、クレジットカード入りの財布を落としたそう。しかも、暗証番号を記載したメモも一緒に入れてあったのだとか。これは大ピンチ！ しかし、なぜかお爺さんは余裕の構え。なぜなら・・・おおおお( ﾟﾛﾟ)!!暗証番号は、まさかのトラップだったのですね！ これはお爺さんが一枚上手です。ちなみに、投稿主さんのお父さんは・・・こちらは、早急に変えたほうが良さそうですね(笑)Twitterの反応海外では米NBCと並んでアルジャジーラの安倍マリオも再生100万回超え。中東でも人気なんすね五輪閉会式でリオに土管でワープした安倍マリオ、面白かったですね。地球の表側と裏側というと海外では北極と南極なのかもしれませんが、日本人にとっては自分の国と地面から掘って行った先にあるブラジル。マリオの土管を軸として、日本人のDNAに組み込まれた宇宙観を世界全人類の脳裏に刻んだ画期的演出。末代まで語り継がれることとお喜び申しあげます。Rapplerから、各国の反応をまとめてみました。ブラジル: Globo「マラカナにスーパーマリオ出現!!!」【反応】ポケモンはどこや！ / よし、ちょっとTokio行ってくる！中国: 人民日報【反応】中国政府が抗議するよ…。 / たぶんこの五輪で一番のモーメント「これで京都の任天堂の株が3%上がった」（香港:南華早報）イギリス: BBC選手も観客も疲れ切ってぐったりのリオ2016閉会式は、万事予想どおりつつがなく進んでいた…そこに日本の安倍晋三首相が巨大な緑の土管からぴょんと現れムードは一変した。日本で最も有名な輸出品目のひとつであるビデオゲームキャラクターのスーパーマリオに扮しているではないか。そのとき世界は悟ったのだ。Tokyo五輪2020主催者は日本のポップカルチャーのアイコンを恥も外聞もかなぐり捨ててフルに使い倒す気なのだということを。ロシア: RT日本の安倍晋三首相のアルターエゴはもしかしたら亀の甲羅に身を隠す変幻自在のイタリアの配管工なのかもしれない。リオ夏季オリンピックが幕を閉じ、日出ずる国にバトンが引き継がれた。数十億人が見守った日曜のリオデジャネイロの閉会式はカーニバルがテーマ。圧巻の花火も披露された。しかしみんなの話題をさらったのはゲームキャラクターのマリオに扮する安倍晋三首相だった。タイ: @Joke_Jaith【反応】I ❤ Marioカナダ: CBC（カナダ放送）「史上最高の入場だね、マリオのワープ土管で入場！ 」【反応】アメリカはまだ放映されてないよ（CBCスポーツ記者「ネタバレごめん」）いやいや謝るのはCBCみたいに早く流さない米NBCの方さ！ / アニメとかビデオゲームでなんかやってくれたらなーとは思っていたけどまさか首相がマリオになるとは思わなんだ / いいね。うまい演出だったアメリカ: NBC【反応】マリオ&ソニック東京版だね / 開会式ではゴジラの放射能の炎で聖火を点火して欲しい / ヒラリーを土管で北朝鮮に運んでくれ！ / トランプを土管で宇宙に運んでくれオーストラリア: バズフィード豪州版「土管からマリオ扮するSHINZO ABE登場。これはドリル（予行演習）にはなかったな…。 日本マジクソ本気」【反応】4年ワープしたい。Shinzoならできる！し、Shinzo…。笑池袋駅東口に緑の土管がすでにあると話題になりましたが、2020年に期待が高まりますね。source:Rappler,InfoseekNEWS（satomi）アメリカのフロリダ州にて生後間もなく保護されたものの、たった一匹の兄弟に先立たれ、生きる気力を失ったボブキャットの赤ちゃんがいた。その子になんとか元気になってほしいと願ったスタッフは、野生のボブキャットにとっては欠かすことができない同種の仲間探しを開始した。その友達探しは功を奏し、彼女と同じように友人を必要とする孤独で幼いボブキャットが見つかり、2匹は今後野生に戻る日に向けて共に生きていくこととなった。Rescue Baby Bobcat Got a New Roommateこの赤ちゃんボブキャットは沼の中できょうだいと共にひどく痩せ細り弱り切った状態で発見された。米フロリダ州パームショアーズにある、フロリダ野生動物病院＆サンクチュアリ（Florida Wildlife Hospital & Sanctuary）が彼らを保護したものの、残念ながら生き残ったのは1匹だけだった。image credit:Florida Wildlife Hospital & Sanctuary野生のボブキャットは子ども時代を家族や仲間と共に過ごす。ひとりぼっちで孤立した状態は彼らの命に関わる状況となるという。せっかく保護できても、孤立したボブキャットたちがすべて健康になるとは限らず、弱っていく個体は珍しくないとスタッフは話す。image credit:Florida Wildlife Hospital & Sanctuaryなかなか元気にならないボブキャットの回復に欠かせないのは同種の友人であることを承知していたスタッフは、他の野生生物保護センターに連絡を取り、その子の友達になれるボブキャットを懸命に探した。そしてついに！幼いボブキャットが見つかったのだ。image credit:Florida Wildlife Hospital & Sanctuary見つかったボブキャットは違法ペットとして飼われていたそうだ。その為かあまりにも人馴れしており、恐れを知らないところが難点だった。そこでスタッフはそのボブキャットを先に他の大人のボブキャットたちと共同生活をさせた後、赤ちゃんボブキャットと引き合わせた。作戦成功だ。2匹は初顔合わせであっという間に友達になったんだ。image credit:Florida Wildlife Hospital & Sanctuaryimage credit:Florida Wildlife Hospital & Sanctuaryimage credit:Florida Wildlife Hospital & Sanctuaryスタッフたちは、弱っていた小さなボブキャットの赤ちゃんが新しい友人に元気づけられてサンクチュアリ内で野生を取り戻すことを望んでいる。そして狩りを学び、自然に放たれる準備をしなくてはならない。とはいえ彼らの状態を無視して放り出すわけではない。スタッフはこの2匹がお互いになんとかやっていく気になるまで待つつもりだ。via:lovemeow・translated Dホームパーティーやウエディングパーティーなどのイベントでは、会場を彩る料理やテーブルコーディネートが重要な役割を果たすもの。海外では今、“Donut wall（ドーナツの壁）”なるデコレーションがトレンドとなっているようです！・壁いっぱいのドーナツ！BASH Conferenceさん(@bashconference)が投稿した写真2016 5月 29 8:45午後 PDTfrom Instagramその名の通り、ドーナツを壁一面に配したこのデコは、かなりインパクト大。一目見るなりテンションが上がるような、ワクワク感が演出できるところがウケているようです。allerhandeさん(@allerhande)が投稿した写真2016 8月 24 8:22午前 PDTfrom Instagram思い切りカラフルなドーナツをあしらったものや…Rebecca Ciacchiさん(@raciacchi)が投稿した写真2016 8月 8 12:55午後 PDTfrom Instagramシックな色合いでまとめたものも。2celebrants melbourneさん(@2celebrants)が投稿した写真2016 8月 20 9:13午後 PDTfrom Instagram小さめのボードを使っても可愛いんです♡・日本でもトレンドになるかも!?Calluna Eventsさん(@callunaevents)が投稿した写真2016 7月 29 1:49午後 PDTfrom Instagram使うドーナツの色合い自体で、ポップにもモダンにも雰囲気が変わるのがポイント。Kate Dutkaさん(@lavishcandylife)が投稿した写真2016 7月 14 12:06午前 PDTfrom InstagramAnn-Marie Espinozaさん(@annmarieloves)が投稿した写真2016 5月 15 4:42午後 PDTfrom Instagramボードのフックにドーナツを引っかけるだけなので、比較的簡単にできそうですよね！ゲストに楽しい気分になってもらえる上に、食べた後はボードを片づけるだけでいいという主催者側にとっても嬉しいこのアイデアは、これから日本でも流行りそう。leafycoutureさん(@leafycouture)が投稿した写真2016 6月 29 9:20午前 PDTfrom Instagram可愛くておいしい“ドーナツの壁”は、ホームパーティーにもおすすめです♪・ドーナツ（まとめ）インスタグラムなどで人気を集め、複数の海外メディアでも取り上げられている、今注目のモデルをご紹介しよう。米ニューヨークに住むママ・カックスさん、この人である▼Mama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 6月 12 6:49午後 PDTfrom InstagramMama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 6月 4 6:47午前 PDTfrom Instagram見事なスタイルを持ち、美しいポーズを決めるママさんは現在26歳。今の彼女からは想像できないが、実は8年前に余命宣告を受けていた。彼女の右足がその事実を物語っているのだが、ママさんは14歳の時、骨と肺にがんが見つかり、「余命3週間」との宣告を受けたと、自身のブログで綴っている。幸運なことに実験薬の効果もあり治療に成功。但しがんを克服したかわりに、体には大きな傷痕が残り、右足を失った。Mama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 4月 7 6:37午後 PDTfrom Instagram以降、義足と松葉杖が欠かせない生活を余儀なくされている。Mama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 2月 13 4:49午前 PSTfrom InstagramMama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 4月 20 4:48午後 PDTfrom Instagramしかし彼女は挫けなかった。17歳で初めてコスタリカを訪れたのをきっかけに、以来20か国を旅し、その様子をブログに綴るように。そしてもう1つ。彼女が情熱を傾けるのが「ファッション」だ。Mama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 8月 18 10:36午前 PDTfrom Instagram義足に松葉杖でも堂々とおしゃれを楽しみ、人生を謳歌する自身の様子をSNSなどで公開するうち、ファッション誌やメディアの目にとまり、今ではモデルとしても活動している。Mama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 8月 3 12:26午後 PDTfrom InstagramMama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 7月 26 12:28午後 PDTfrom InstagramMama Cāxさん(@caxmee)が投稿した写真2016 7月 11 5:01午後 PDTfrom Instagramその前向きな生き方は、インスタグラムやブログから存分に伝わってくる。フォロアー数は6万人近くにのぼり、「あなたの生き方をリスペクトしています」「あなたを誇りに思い応援している」「美しくて素晴らしい女性」といった声が寄せられるなど、彼女は人々の心を動かし続けている。信号待ちしていた下水トラックのタンクが破裂する瞬間を捉えた映像が話題になっている。https://www.youtube.com/watch?v=25Xkk__lnCIある車載カメラの映像は、まず片側4車線の大通りで信号待ちするところから始まる。右車線には大型バス、左車線には複数のSUV車が並び、前方にはタクシーを1台挟んで大きなタンクを搭載したトラックが停まっている。この車がブレーキをかけて停車しようとした次の瞬間、何の前触れもなしにトラックのタンクが爆発！ 真っ黒な汚水が勢いよく吹き出し、左右の車やバスを直撃した。道路に流れ続ける大量の汚水、晴れ渡る青空......。あっという間に道路は（汚）洪水状態になり、周囲で信号待ちしていた車も汚水スプラッシュを浴びてしまった。この一部始終を撮影していた車載カメラの主は思わず笑ってしまっているが、そこはロシア国民。爆発したトラックを追い越してその場を脱出すると、他のSUVやバスも、とりあえず先へ進むことを選んだようだ。現場の空気を想像するだけでえずきそうになる"汚クシデント"に対し、ネット上では「まさにクソみたいなシチュエーション！」「窓を開けてなくてよかったな」「ロシアのごく日常的な一コマ」「誰かが掃除してやるべきだ。俺は嫌だけどｗ」と、世界中から好き勝手なコメントが寄せられている。【参照リンク】https://www.youtube.com/watch?v=25Xkk__lnCI■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】ユニクロで服を見ていたら、Hiroshi Ujiieさん（@H_UJ11E）が意外すぎる人から話しかけれた！あるバンドのボーカルというが、誰だろうか・・・。それでは、ツイートをご覧ください！なんと、ロックバンド「エレファントカシマシ」のボーカル・宮本浩次さん（５０）だ！これは凄い・・・。ファンからしたら最高の瞬間。宮本さんから話しかけれた内容がこちらだ。こんなこと言われたら、たしかに買っちゃうかも！上の画像が宮本さんが「かわいい」と言った商品。笑顔で「ありがとうございます」と対応するHiroshi Ujiieさんも素敵だ。Twitterでは、「ファッ！？」「それは買っちゃうよ」「えっ店員さん？いや宮本？えっ？てなる」「絶妙に言いそう…」など、驚きの声が多数あがった。こんなこともあるんだな・・・。関連：エレファントカシマシ公式サイト※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ゆき（@yuk0117）さんが投稿した、おじいさんの防犯対策が話題になっています。ある日、おじいさんがキャッシュカードの入ったお財布を落としてしまったのだそう。その中には、暗証番号を書いたメモも入っていました。変な人に拾われてしまったら、お金を違法に引き出されてしまうかも…。しかし、おじいさんのある防犯対策により、その心配は無用だったのです！おじいちゃんのドヤ顔が想像できる…メモに書いてるある５つの暗証番号は、全てダミー！銀行のキャッシュカードは、暗証番号を数回（銀行によって異なります）間違えるとロックされるシステム。おじいさんが想定していた通り、どうやらサイフを拾った人は違法にお金を引き出そうとした様子。しかし、ダミーに引っかかって見事に撃退されたのです！「暗証番号のメモは財布に入れない」そんな常識を逆手に取った見事な方法。これはおじいさんの「してやったり」のドヤ顔が想像できます（笑）おじいさん、すげぇ！おじいさんの用意周到ぶりに、称賛する声が多数あがっています。この方法を使うかはともかく、もしものときのことを考える、いいきっかけになりました！ニコニコ動画に投稿された「歩いても歩いても前に進まない」動画が注目を集めています。文字通り、撮影者らしき人物がいくら歩いても、全然前に進みません。不思議！動画は一人称視点で進行。カメラが地面を写し、8秒ほど進んでからアングルを正面に移すと、目の前の光景は歩く前と同じ。リピート再生が設定されているので、停止しない限り延々と前に進めない無間地獄が流れます。前には秋葉原らしき風景足元を見て何秒か歩いていくが……前方に視線を移すと、前景は元のまま。スタンド攻撃でも受けたかのよう「無限ループって怖くね？」「（ディオのスタンドに翻弄された）ポルナレフ状態」と不思議がる声や、「俺の人生みたい」といった切ないコメントが寄せられたこの動画、いったいどんなカラクリになっているのでしょう。動画の投稿主は、ネタばらし動画も公開し、解説しています。実はこの動画、ビデオカメラで撮影したのではなく、3DCGソフト「Blender」で静止画を加工したもの。歩いている場面では、床だけが映っているのがトリックのキモです。作者はこの場面に手ブレのような効果を加えつつ、床のタイル縦3つ分を繰り返して表示。このため、まるで本当に延々と歩いているように錯覚させられていたわけです。だまされたあ！作者は元動画に寄せられた指摘コメントに答える形で解説。床は繰り返し表示しているだけで、それをブレさせることで、歩いているかのように見せている作者は元動画に寄せられた指摘コメントに答える形で解説。床は繰り返し表示しているだけで、それをブレさせることで、歩いているかのように見せている分かりやすいよう、少し引いたアングルでの解説も。手前の床だけが、動く歩道のようにループしているそして定期的に前方の風景を映し、まるで進んでいないかのような状況を提示。動画の終盤では、固定された前景の下に床の画像がベルトコンベアーのように流れる構造を、分かりやすく図解しています。全体を斜めから見た構造図街頭の雑音も編集で後付けしたもの。音や揺れといった情報のせいで、静止画が動画のように錯覚させられたわけで、人間の視覚は簡単にだまされるものと感心した次第です。（沓澤真二）関連キーワード動画 | 撮影 | Blender | ニコニコ動画１．女性の「平均体重」と「美容体重」２．指輪の意味３．月の地価４．般若心経の現代語訳５．切手をなめると６．陸上自衛隊のサバイバルレシピ７．元素周期の覚え方８．意識高い系が使いがちな用語※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。いつも使っている液体で、科学の世界に。ここに用意されたのは白黒の格子模様と液体の入ったビーカー。入っているのは、ただの水です。この水が入ったビーカーが格子模様の前を横切ると...あら不思議！正方形が長方形に、斜めの線は傾きが逆に、菱形は奇妙な形に。水の光を屈折させる性質が、格子模様を変形させたり、傾けたりと、いつも飲んでる水が作り出したとは思えない光景です。夏休みの自由研究がまだ終わってないという人はこれをアイデアに何か考えてみるのもいいかも？image byYouTubesource:YouTubeCasey Chan - Gizmodo SPLOID［原文］（abcxyz）ポケモンGOを使った保護犬活動アメリカ、インディアナ州の動物保護団体・マンシ―アニマルシェルター（Muncie Animal Shelter）では、少し変わった保護犬活動をしています。それは世界中で社会現象ともなったスマホアプリ『ポケモンGO』を使った活動なんです。ポケモンGOと言えば、スマホ片手に街中をポケモンを探すために歩きまわりますが、この動物保護団体では、この施設に保護をしているわんこさん達を「ポケモン・ドッグ」と名前を付けて、保護犬達と一緒にお散歩をしてくれるボランティアの人達を募集しました。その結果、ポケモンGOの効果が出たのか、保護犬達と一緒にお散歩をしてくれる人達が現れ、保護されているわんこさん達も大喜びです！そして、ポケモンGOの効果はこれだけではありませんでした。ポケモン・ドッグとしてボランティアさんにお散歩して貰ったわんこさん達の中には、これまでに6匹のわんこさん達に新しい家族が出来たのです。出典：https://www.facebook.comブームとなっているポケモンGOを使い、保護犬達のお散歩のボランティア活動を行ってくれる人達を募集した事で、これまで保護犬に縁がなかった人達まで保護犬のお散歩のボランティアがある事を知り、更にはわんこさん達と触れ合う事でそれぞれのわんこさんに愛情が生まれ、結果、わんこさん達を引き取ってくれる人達が増えた事は、とても素晴らしい事です。これからもポケモン人気はまだまだ続くと思いますので、保護犬達にどんどん幸せが訪れてくれるといいですね。保健所からどんどんいなくなって行く保護犬達アメリカの保健所がこのような投稿をしています。「もし大人の方で、ポケモンGOをプレイしている事を周りの人達に知られたくないと言う人がいましたら、1時間5ドルで犬を貸します。そうする事で犬を連れてお散歩をしている様に見えますね。」そして、この募集をかけた結果大反響となり、様々な効果をもたらしているそうです。犬と散歩する権利が欲しい人たちが増え、今は順番待ちのリストがあります。この募集のおかけでかなり収益を得ることが出来ました。一部の方がどうやら犬のレンタル料が犬の購入金額と勘違いされている人達もいるようです。この活動に参加した多くの人達が、犬と一緒にお散歩しながらポケモンGOをプレイしている事をFacebookやInstagramに投稿しています。その結果、人が保健所に訪れて犬を飼ってもいいかと尋ねて来ます。保健所に電話して「犬を欲しいつもりはなかったんだけど、犬とすごく仲良くなってこいつ返却したくなくなったんだ。」という事がありました。保健所には、犬のレンタルを待っている人達のリストがありますが、レンタル出来る犬が居ません。保護犬達に飼い主が見つかったからです。この様に保護犬達に新しい家族が出来て、どんどんかわいそうなわんこさん達が消えていっているようです。犬が飼いたいという理由としては少し動機が不純なような気がしますが、わんこさん達に家族が出来た事は嬉しい事です。飼い主さんはわんこさんの為にも責任を持って、わんこさん達にずっと愛情を注いで欲しいですね。アメリカの獣医師会がポケモンGOをプレイしながらのお散歩に注意している事1．Start slowly普段のわんこさん達のお散歩の時間は、15分～30分位なのに、ゲームについつい夢中になってしまい長時間わんこさんを振り回してしまう可能性がない様に気を付けましょう。わんこさん達にとってお散歩の時間や距離がいきなり伸びたら、体に負担が掛かってしまいます。お散歩の時間を増やしたい場合は、徐々に増やしていくようにして下さい。お散歩の途中にわんこさんがぐったりしていたり、急に立ち止まったり呼吸が激しくなっているといった兆候が見られた場合は、休憩を取る様にして下さい。休憩を取ってもわんこさんの具合がよくならない場合は、動物病院の医師に相談して下さい。2．Don’t get beat by the heat炎天下の下で長時間過ごす事は、暑さに弱いわんこさん達の為に控えて下さい。お散歩に出かける時は、水分補給を忘れずに、日陰を選んでお散歩をしましょう。夏の季節は、昼間は太陽で道路が暑くなっている為、早朝か日が沈んでからのお散歩がおすすめです。アスファルトを触ってみて、わんこさんの肉球が触れても大丈夫か確認してからお散歩をしてあげて下さい。熱中症は、命に関わる事もありますので、熱中症の症状が出てしまった場合は一刻も早く動物病院に相談しましょう。3．Socialize safelyゲームを通じた新しい出会いがある事もポケモンGOの大きな特徴です。それはわんこさん達にとっても私たち同様に素晴らしい事です。しかし、ゲームに夢中の途中に他のわんこさんに出会った時は、わんこさんが友好的にちゃんと挨拶が出来ているか、他のわんこさん達とトラブルがないかを確認してあげて下さい。ゲームに夢中になり過ぎてわんこさん達のトラブルを見逃さない様に気を付けてあげて下さい。4．Prevent parasites野外での多くの時間を過ごすという事は、寄生虫や病気へのリスクも高くなってきます。年に1度の狂犬病のワクチンや混合ワクチンを忘れていないか、フィラリア対策は万全かどうかを見直すいい機会です。ワクチン注射だけでなくノミ、ダニ等の寄生虫に対する予防もしっかりと行ってからわんこさんと一緒にポケモンGOを楽しみましょう。5．Always be awareゲームに夢中になるあまりに、周囲への注意が散漫になってしまいがちです。ゲームを操作する時は、立ち止まってから、他の歩行者とすれ違う時、道路を横断する時にはゲームに集中し過ぎない様に気を付けて下さい。お散歩中はしっかりとわんこさんをリードで繋いだ状態で拾い食い等をしない様に注意しながらお散歩をしましょう。世界で人気のポケモンGO出典：http://www.kotaku.co.uk世界で人気のポケモンGO、日本にも上陸してポケモンGOをプレイする人達が増えてきています。外を歩き回ってポケモンをゲットするのは、私たち人間の日頃の運動不足解消にもなりますし、わんこさんも散歩の回数が増えたりして大喜びだと思います。ポケモンGOをプレイしながらのお散歩は賛否両論ありますが、家にこもってゲームに集中するよりは、外に出てポケモンGOをプレイしながらでもお散歩に連れていって貰った方が、わんこさん達にとっても幸せなのかもしれません。しかし、わんこさん達にとって嬉しい事とは言え、わんこさん達の体調を見ながらポケモンGOを一緒に楽しんであげて下さい。わんこさん達を自分の都合で振り回さない様に気を付けながら散歩してください。最後に世界中で大人気のポケモンGOですが、そんなポケモンGOを上手に使った動物保護活動に、ついつい感心をしてしまいました。保護犬の里親探しにゲームを利用するなんてと思われる方もいらっしゃるかと思いますが、しかし、保護犬の存在を多くの人に知ってもらえて、更には里親が見つかったわんこさん達にとっては幸せな事です。歩きスマホや、運転中のスマホの使用による危険性なども取り上げられていますが、それは使う側の問題で、全ては使い方次第だと思います。夏休み記念スペシャルとして実施している「1日編集長」（※）まとめ。前編に続いて、一挙公開します。歴代編集長の内訳実は募集開始からしばらくは犬か猫の応募しかなかったのですが、途中から他の動物たちも来るように。今回はミニウサギ、ハムスター、モルモット、ワシミミズクが登場します。バラエティ豊かな歴代編集長をご覧ください。※読者のペットに1日編集長になってもらう企画歴代編集長メイ編集長（ウサギ）　唯一のミニウサちゃん！ねね編集長（猫）　耳ピンなスコちゃんろちこ編集長（犬）　賢者感あるやこう編集長（猫）　気が強い子ですすみれ＆タルト編集長（猫）　仲良し！　ダブル編集長でしたハムジャーノン編集長（ハムスター）　飼い主はねとらぼ副編集長デューク編集長（猫）　かっこいい……フクスケ編集長（猫）　グレートなポーズですよこいつぁサミュエル・L・たんやお編集長（犬）　名前のインパクトNo.1ゆず編集長（猫）　まんまるもふもふさくらもち編集長（ワシミミズク）　翼を広げるとめっちゃかっこいい虎太郎編集長（猫）　長門さんとのツーショットもすてきでしたゆき編集長（猫）　美しいふく編集長（猫）　ぺたーんと寝ますニコ編集長（犬）　おしゃれわんわんティー編集長（猫）　ベスポジを見つけてしまったチビタ編集長（猫）　ハチワレにゃんこユリス編集長（モルモット）　食っちゃ寝が大得意うし君編集長（猫）　毛づくろいのポーズがすごいことになってました……コハル編集長（犬）　スマート！アンジュ編集長（ハムスター）　あんこちゃんくりん編集長（犬）　優しい目その辛さ、ギネス記録のお墨付き！世界「最辛」の唐辛子に、ユーチューバー「ジェームス・ウェア」さんが挑む！冒頭にて自分は辛党と豪語する彼だが、最凶の”存在”を前にしてはさすがに怯えを隠せない様子。それもそのはずで、日本でもおなじみのハバネロが約３５万スコヴィルであるのに対して、この「キャロライナ・リーパー」のスコヴィル値（辛さの指針）はなんと３００万！「アレ」より約１０倍辛いのである。普通の人間なら一撃でほぼノックダウン確定だ。そんな無謀というレベルを超えてもはや健康に危険を及ぼすレベルの今回のチャレンジだが、はたしてジェームスさんは無事に乗り切れるのか！？衝撃の結末は、ぜひご自身の目で確かめてみてほしい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（James Ware）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）２年前、Googleが「ポケモンＧＯ」を予見させるゲームを作ってた！？そのＰＶがコチラ。新入社試験（という名のエイプリルフール企画）の案内として２０１４年の４月１日に投稿されたもので、世界中にポケモンを１５１種類配置したのでそれを捕まえてこい、そしたら採用してやる。というとんでも内容となっている。だがそれよりも気になるのが動画に披露されているアイディアたち。リアル世界に現れるポケモンや、スマホを使った捕獲システムなど、どれも現在の”ＧＯ”を連想するものばかりなのだ。あくまでコンセプト止まりとはいえ、未来のゲームの姿を予見させるとは世界有数の頭脳集団恐るべし・・・なお実際は、このようにグーグルマップ上にポケモンが表示され、タップすることで捕獲できるという形式になっていた様子。ちなみに海外ではその後１５１匹全部を捕まえたという猛者も現れたらしく、彼には「会社」からポケモンマスターに任命するという手紙（もちろんジョーク）と専用の名刺が送られたそうだ。画像出典：The Mary Sueなんともニクい「アフターサービス」である。画像出典：YouTube（Google Maps）画像出典：YouTube（Google Maps）画像出典：YouTube（Google Maps）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Google Maps）参照：Google Japan Blog／来たれ！　真のポケモンマスター参照・画像出典：The Mary Sue／Google is Sending Pokémon Masters Their Own Fancy Business Cards（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ウミガメを海上高く放り投げて遊ぶシャチを撮影した映像が話題になっている。https://www.youtube.com/watch?v=yOAsdIa3u3oシャチの貴重な瞬間をニュースサイト＜Caters TV＞が公開。巨大なシャチが水しぶきを上げながら大きくジャンプし、エサらしき物体を放り投げて遊んでいる。エサをよく見ると、どうやらアオウミガメのようだ。シャチがウミガメを捕食することは稀らしいそうだが、このシャチは腹ペコだったのかもしれない。なぜシャチがエサを放り投げるのかは解明されていないものの、世界中の海で目撃されている行動のようだ。ネコが食べるつもりのないネズミで遊ぶような行動にも似ているが、この貴重な映像はネット上で「ウミガメかわいそう」「カメが空を飛ぶなんて！」「遊んでるんじゃなくて、食べようとしてるよ」「まずウミガメの息の根を止めるんだろうね」「楽しいからやってるんじゃない？」とウミガメに同情しつつ、やはり捕食するつもりがあるのか？ という点が話題になっているようだ。【参照リンク】https://www.youtube.com/watch?v=yOAsdIa3u3o■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1.2.3.4.5.6.7.8.それは無理だろ(笑)！２つの欲を同時に満たそうとする子猫がかわいすぎる３匹の子猫たち、それぞれお皿に顔をつっこんでご飯を食べています。右の子猫に注目です！！だんだん動きがゆっくりになっていきます…(出典:https://www.youtube.com/watch?v=tR7Pu61BULo)もぐもぐしながら寝落ちしちゃいました(笑)お父さんが高校時代に描いた『パラパラ漫画』に注目が集まっています。80年代アニメ作品の『パラパラ漫画』『パラパラ漫画』の動画を投稿しているのは、イトーヴォ（@110_YYY）さん。これは、イトーヴォさんのお父さんが高校時代に描いた『パラパラ漫画』だそうです。イトーヴォ@110_YYY紙の端をめくった際、動いて見えるように下のページから、ひとつひとつ丁寧に描き込まれています。イトーヴォさんのお父さんが描いたのは、80年代に放送されたアニメ作品のようです。イトーヴォ@110_YYY『伝説巨神イデオン』、『魔法のプリンセス ミンキーモモ』、『戦闘メカ ザブングル』などが描かれています。イトーヴォ@110_YYYキャラクターの表情や背景など、細部にわたって緻密に表現。お父さんの職業はアニメーターとのことで、高校生の頃から画力はプロ級だったようです。イトーヴォさんのお父さんが描いた『パラパラ漫画』が凄すぎると話題となり、「いいね」の数も32,000件を突破していました。子供の頃から描いていたイトーヴォさんによると『パラパラ漫画』は、薄い紙（3×7cm）ほどの大きさに描かれているそうです。イトーヴォ@110_YYYまた、お父さんの父親が『パラパラ漫画』を描いているところを見て、幼い頃からマネをしていたんだとか。イトーヴォさんのお父さんは、子供の頃から絵を描いていたそうです。「同世代だ」、「絵が動いてる」の声殺到ネット上には、この『パラパラ漫画』について、さまざまな反響を呼んでいます。『パラパラ漫画』のクオリティの高さに驚いちゃいますね！※この記事のツイートと画像はイトーヴォ(@110_YYY)さんの許可を得て掲載しています。近所を散歩中のワンコさん気が付くと、その後ろに何とも可愛い小さな毛玉さん（子猫）が出典 : https://www.youtube.comワンコの後ろをひたすらついてくる子猫どうしたのかな、ママとはぐれちゃったのかな歩いても歩いても、子猫はどこまでもついてくる頑張ってついてくる姿が何だかとっても可愛い子でもどうやら本当に独りぼっちみたい寂しくて仕方なかったのであろう子猫ちゃん動画は途中で終わってしまいますが、その後子猫ちゃんはこの動画の投稿主さんが保護し、妹さんのお宅に無事引き取られたそう特に病気もなく、とっても健康な男の子で今も元気にすくすく成長中です♪優しい人に見つけてもらえたみたいで良かったね(●´ω｀●)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=2Olt0APDgfk珠美さん（@SABITORA4）が撮影した、『何気ない風景』の写真が話題になっています。今の文章を読んで、「何気ない風景が話題になるって、どういうこと？」…そう思った方もいることでしょう。では、ご自分の目でお確かめください。こちらが、話題になっている写真です。出典： @SABITORA4映ってるのは、一見よくある風景。さて、あなたは『ヤツ』の存在に気づくことができましたか…？拡大してみましょう。少しずつズームしていきます！出典： @SABITORA4正面に映っている家の屋根にご注目ください。…ん？こ、これは…。３匹の猫ちゃんだ！…というか、なんかむっちゃ見張られてるー！！！等間隔に並んでいるせいか、さらに『見張られている感』が増します…。もしや、野良猫界の平和を守るための隠密任務中…！？う～ん、あの家には猫ちゃんたちのアジトがあるのかもしれませんね！（笑）画像はイメージです（tosimisiさん撮影、Flickrより）画像はイメージです（tosimisiさん撮影、Flickrより）中国の航空会社のパンフレットに書かれている内容が微妙におかしい――こんなツイートが2016年8月17日に投稿され、話題になっている。中国・上海市に本社を置いている『春秋航空』の機内パンフレットに記載されているというこちらの内容。上海から名古屋への道程を書いているだけに見えるが、よく見てみるとNAGOYA（名古屋）と書かれた部分の漢字が何故か佐賀と書かれているのだ。一応佐賀には「名護屋」という地名は存在しているが、どうして名古屋が佐賀と表記されているのかその理由は不明である......。このツイートには、こんな反響が。結局飛行機の行先は名古屋なのか、佐賀なのか......？（ライター：長谷川オルタ）ホンダアクセスは、ペットとのクルマでのおでかけをより楽しく快適にするための純正アクセサリー「Honda Dog」シリーズに新アイテムを追加し、9月中旬から発売する。ホンダが運営する愛犬家向け情報サイト『Honda Dog』に寄せられた声をベースに、ホンダアクセスは、ホンダ純正愛犬用カーアクセサリー「Honda Dog」シリーズを開発、2014 年10月から販売してきた。今回、愛犬とのドライブに便利な商品として、キャプテンシートの車両にも使える中型犬用の「ペットシートサークル（2万4840円）」、ペットが足をかけて傷や汚れがつきやすいドアライニング部分をカバーする「ペットドアライニングカバー（6480円）」をラインアップ。また愛犬家ならではのオーナーグッズとして、肉球をあしらった「ペットセレクトノブカバー（8640円）」と「ペットキーカバー（4320円）」、エクステリアに貼って楽しむ「ペットエンブレム（2160円～4320円）」を追加した。「いいところ」を披露しようと木によじ登った男性に訪れる悲劇！大木も、人の重さには勝てなかった。スイングした瞬間に枝がいきなり崩壊！そのまま彼は重力の力に抗えず水没、周りは爆笑の渦に包まれるのであった。俺、ターザンにはなれなかったよ・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（DailyPicksandFlicks）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1匹の猫ちゃんの視線の先にはりりしい表情のフクロウさん。猫ちゃんはそろりそろりとフクロウさんに近付いていきます。ギリギリまで近付いたところで、フクロウさんがブワッと羽を広げ、倍くらいの大きさに！　驚いた猫ちゃんは一目散に逃げていきました。に、にっげろー！猫ちゃんが逃げていった後のフクロウさんは、キリッとしていて得意げな表情にも見えますね。勝ち誇っているのでしょうか。キリッ（姫野ケイ）幼い頃、母親に捨てられてしまったリスザルの赤ちゃん。生きる希望を失いかけていたところ、彼はある1匹の心優しい猫と出会いました。寒さに敏感な霊長類の赤ちゃんにとって、、フワフワの長い毛を持つ猫は相性ピッタリ。リスザルは猫を本当のお母さんのように思い、また猫も、彼をまるで自分の子どものように可愛がり始めたそうです。家の中をお散歩するとき、ママはいつもリスザルをおんぶして移動し、お昼寝も一緒だといいます。お母さんの毛並みに埋もれている姿は、とっても幸せそう！ご飯だけ、人間のお世話係さんが担当しているのだとか。仲良しな親子の姿にほっこり！ リスザルは猫ママと一緒に、今日も新しい景色を楽しんでいます(*´▽｀*)仲良しな様子を、ぜひ動画でもご覧ください。洗剤を使って水回りの掃除をしたあと、目が痛くなったり、洗剤の匂いで気持ち悪くなったりしたことはないだろうか。食品を扱うキッチンなどは、できればケミカルなものは使いたくない。でも使わないと汚れが落ちないから・・・と思っている人は多いだろう。画像出典：YouTube（Nifty）画像出典：YouTube（Nifty）例えばこんなような汚れだ。だが、実は洗剤を使わなくても、「二つの食品」を使えばきれいに掃除できてしまう裏技があるのだ！この二つの食品とは、グレープフルーツと塩！この二つを使えば、水回りはほぼパーフェクトにクリーニングできてしまうのである。まあ、見るからに酸っぱそうな２セットであるが、その威力はスゴイ。画像出典：YyouTube（Nifty）画像出典：YyouTube（Nifty）こうして汚れている箇所をみがき、その後水で軽く洗い流せば・・・画像出典：YouTube（Nifty）画像出典：YouTube（Nifty）もう、ピッカピカである。しかも掃除の後はきっと軽く柑橘系の香りがしているはずである。掃除しながら香りで癒されるなんて一石二鳥。そして何より化学品を使っていないので安心だ。ただ、一つ難点が。梅干しを見たときと同じように、人によってはよだれが出てきてしまうかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Nifty）参照・画像出典：viralnova.com／You’ll Be Amazed At How Well A Salted Grapefruit Can Clean Your Kitchen（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）メキシコの動物園で、トラが人間をヒョウの攻撃から守る（？）瞬間の映像が話題になっている。https://www.youtube.com/watch?v=3z_H2tCV8MY動物園の草地でのんびりとくつろぐ6匹のメスライオンたち。飼育員と思われる男性がリラックスしながら、メスライオンたちとたわむれている。彼はホワイトライオンのお腹をパーカッションのように叩くが、されるがままのライオンを見たところ、絶大な信頼感でつながれているようだ。そのころ背後では、少し離れた場所にいたヒョウが男性の存在に目をつけた。その背後に寝そべっていたトラは、そんなヒョウの様子をうかがっている。ついにヒョウが男性の方に突進してくると、トラは予期していたかのように跳びかかって攻撃を阻止。興奮したヒョウは、そのまま男性の足にじゃれついて噛み付こうとするが、トラが前足でパンチを食らわせて制止した。男性はヒョウを叱りながら、「ありがとう」とトラに御礼を伝えている。すぐに落ち着きを取り戻し、その場におとなしく寝転んだヒョウは。トラが男性を守ったようにも見えるが、ネット上では、「ヒョウも一緒に遊びたかっただけだよ！」「攻撃したわけじゃなく、アグレッシブに遊んでしまったんだね」「トラはヒョウを落ち着かせたのでは？」と、ヒョウにも同情のコメントが寄せられている。【参照リンク】https://www.youtube.com/watch?v=3z_H2tCV8MY■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】西インド諸島にあるイギリス領、タークス・カイコス諸島でウェイクサーフィンを楽しんでいたら、ボートの波にイルカが追従。ウェイクサーフィンしながらも、ドルフィン・ウォッチングできてしまう、ちょっと羨ましい状況。ひっくり返ってスイスイ泳いで、イルカもなんだか楽しそうだね。柴犬とコーギーのハーフの「ルン」ちゃんは、普段はとても温厚で、毛布に包まって人間のように眠るお淑やかで可愛い女の子です♪そんなルンちゃんですが、何故か自動掃除機「ルンバ」を前にするとソワソワし出し、徐々に様子が変わっていきます！そしてルンバが近付くやいなや、ルンちゃんは腰と手を器用に使って華麗にクルクルとブレイクダンスを始めました！やがてルンバが離れていくと、それまでの行動が嘘のようにルンちゃんは元の淑女に戻ってしまうのでした。ルンバに対して「新入りのくせにご主人と触れ合って生意気な」と、ライバル意識を燃やしてしまったのでは？と 推測したのは私だけでしょうか（笑）この動画は以下になります！是非ご覧下さいね♪↓↓↓美しいお花に囲まれた生活、憧れますよね♡だけど、毎日欠かさず生花のお世話をするのはなかなか大変なものです…。そこで、実際のお花は飾れないけど、いつでも気の向いたときにお花を眺めたいという人のため、ステキなInstagramのアカウントを見つけました♪お花に囲まれた理想の生活アメリカ・ワシントン州在住のErin Benzakeinさんは、広いガーデンでさまざまな草花を育てる花農家兼お花屋さん。Erin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 7月 13 6:56午前 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 3月 22 3:44午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 6月 27 4:36午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 5月 26 5:04午後 PDTfrom Instagram彼女の日常をおさめたInstagramでは、ガーデンで収穫された色とりどりの花の写真がたくさん紹介されています。Erin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 8月 7 8:09午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 8月 7 7:46午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 7月 27 4:40午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 7月 24 1:11午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 7月 8 9:04午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 7月 8 5:53午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 6月 29 6:45午前 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 5月 24 8:11午前 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 5月 19 7:59午後 PDTfrom InstagramErin Benzakein – Floretさん(@floretflower)が投稿した写真2016 5月 13 4:52午後 PDTfrom Instagram見ているだけで癒される…！鮮やかなお花の写真は見ているだけで癒されちゃいます♡毎日こんなキレイなお花に囲まれて暮らせるなんて、本当に羨ましい…！ちなみにBenzakeinさんは、自身で育てたお花の写真でポストカードやカレンダーを作成しているようなので、そちらも是非チェックしてみてくださいね☆Erin BenzakeinInstagram: @floretflower (https://www.instagram.com/floretflower/)Website:http://www.floretflowers.com/柔らかいほっぺを「もみもみ」したら…めっちゃご機嫌になって、この笑顔(^o^)凛々しくてかわいいお顔をしたハスキー。きれいな毛並みでモッフモフなので、思わず触りたくなっちゃいます。特にちょっとたるんだホッペは最高！ 飼い主さんに激しく「もみもみ」されています(笑)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=mSGI3BjNxfM)ほっぺをビヨ～ンと伸ばされるのがマッサージみたいで気持ちいいのか、めっちゃご機嫌になったハスキー。口角があがって目をまん丸にして素敵な笑顔を見せてくれました(*´∀｀*)シャチの群れに追われて近くのプレジャーボートに慌てて避難……！　そんな間一髪で助かったアザラシの動画がYouTubeで公開されています。カナダのバンクーバー島で、クジラとシャチを探してボートを出していた家族が撮影。急いでバシャバシャとボートの後ろのデッキに避難するアザラシと、その寸前まで迫っていたシャチの姿が確認できます。ぎりぎりセーフ……！水しぶきから出てきたのは逃げてきたアザラシ……！水しぶきから出てきたのは逃げてきたアザラシ……！なんとか助かりほっとした様子。シャチはかなり迫っていたようですなんとか助かりほっとした様子。シャチはかなり迫っていたようです動画の説明によると、それからアザラシはパニックで3回ほど海に落ちつつも、その度にまた上がって避難。最終的には30分〜45分ほどいて、12頭いたというシャチたちが諦めてボートから離れるまでデッキで休憩していたそうです。たまたまボートがなかったら絶体絶命だった……。一度落ちるも、シャチの姿に再び上がるアザラシ一度落ちるも、シャチの姿に再び上がるアザラシ最終的にはゆったり休憩最後には危機が去った海に帰って泳ぐアザラシに、「サバイブ！」と呼びかける様子が写されています。自然界は大変……！（宮原れい）関連キーワードアザラシ | 避難 | 動画 | YouTube | カナダ原材料、１００％天然石！見た目の美しさは世界遺産級！その名も「ラ・テーブル」！画像出典：BoredPandaフランスとオランダがそれぞれ半分づつ保有しているしているという不思議な島「セント・マーチン島」と、その周辺の海をモチーフにして作られたというこのテーブル。製作者のアレクサンダー・チャペリンさんによると、２つの天然石を組み合わせて作られているのだそうだ。暑い夏、こんなインテリアがあれば家も少しは涼しくなる？画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／Ocean Coffee Tables That I Made By Merging Natural Stone And Resin（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）