株式会社フィスコ【ブラジル】休場【ロシア】MICEX指数　2053.75　+0.70％7日のロシア株式市場は4日続伸。主要指標のMICEX指数は前日比14.22ポイント高(+0.70％)の2053.75で取引を終了した。2060.03から2039.53まで下落した。早期の米利上げ懸念のやや後退が支援材料となり、ロシア株に買いが継続した。また、欧州市場の上昇も買い安心感を与えた。ほかに、大手銀行の好決算なども指数の上昇を寄与した。ズベルバンク（SBER）はこのほど、1-8月の純利益が3227億8800万ルーブルまで拡大したと報告した。一方、指数の上値は重い。4-6月期の国内総生産(GDP、速報）が週後半に発表されるほか、翌8日に欧州中央銀行（ECB）理事会が開催されるため、慎重ムードが強い。【インド】SENSEX指数　28926.36　-0.18％7日のインドSENSEX指数は弱含み。前日比51.66ポイント安(-0.18％)の28926.36、ナショナル証券取引所の主要50社株価指数ニフティは同25.05ポイント安(-0.28％)の8917.95で取引を終えた。小幅高で寄り付いた後は前日の終値近辺でもみ合った。最近の上昇で足元では高値警戒感が強まり、利益確定売りがやや優勢となった。また、翌8日に欧州中央銀行（ECB）理事会が開催されるため、慎重ムードも強い。【中国本土】上海総合指数　3091.93　+0.04％7日の上海総合指数は小幅ながら値上がり。主要指標の上海総合指数は、前日比1.22ポイント高（+0.04％）の3091.93ポイントと4日続伸した。政策期待が追い風。今週に開催された国務院常務会議では、財政出動を一段と強化する方針が改めて示された。ただ、上値は重い。明日から来週にかけて、8月の重要経済指標が集中して公表されるため（8日に貿易統計、9日に物価統計、13日に鉱工業生産や小売売上高、固定資産投資、15日までに金融統計など）、結果を見極めたいとするスタンスが強まった。指数はマイナス圏に沈む場面もみられている。＜CS＞株式会社フィスコ10時時点の日経平均は前日比43.45円安の16968.99円で推移している。外部環境で目立った動きが観測されなかったことから、日経平均は前日終値水準で取引を開始。小幅マイナス推移だが、16900円台後半でのもみ合いとなっている。市場の関心は任天堂＜7974＞関連に向かっており、東証1部からマザーズ市場まで幅広い銘柄が動意付いている。東証一部の売買代金は5000億円を超えているほか、マザーズ市場も360億円と商い活況。全市場の売買代金上位銘柄では、任天堂、DeNA＜2432＞が上位を占めている。また、カカクコム＜2371＞が大幅反発しているほか、塩野義＜4507＞、SMC＜6273＞がしっかり。一方、三井住友＜8316＞、トヨタ自＜7203＞、そーせい＜4565＞、ソフトバンクグ＜9984＞はさえない。（先物OPアナリスト 田代昌之）＜MT＞国内外で人道支援活動を展開し、今年設立２０周年を迎えたＮＰＯ法人、ピースウィンズ・ジャパン（ＰＷＪ）。その国内事業部長を務める。ＰＷＪは今や犬の殺処分ゼロの保護活動でも知られるが、当初は海外の難民支援が主だった。東日本大震災などの国内での災害を機に、「過疎や高齢化など国内の地方が抱えるいろんな課題に気づかされた」。２０１３年に東京から本部を移した広島県神石高原町に暮らし、過疎地での地域づくりに全国へ奔走する。元・朝日新聞記者。政治部にいた１９９９年、できて間もないＮＰＯ法の取材班として、コソボ紛争で難民支援にあたるＰＷＪの活動に出合った。紛争地に赴き、現地で交渉しながら支援を組み立てていく。民間が公益の役割を担い、いい社会にするという理念に、「役所や政治家を主に追いかけてきたなか、記者として感じてきたこととぴったり合った」。そちらで力を尽くしたいと転職を決めた。町で暮らし３年。「元々、地方の田舎出身で違和感はない」。神石高原には、子どものころにはあった、人の手があまり加わっていない自然がたくさん残る。東京に比べ人材の募集は大変だが、「日常的に接して、田舎の感覚が肌感覚で分かるようになった」と話す。祭りや草刈りなどに出ていくことで、互いの信頼関係が深まる。「田舎であればあるほど、人と人との信頼関係が大事であることを改めて実感した」。「地域づくりは幅広く、総合的だ」という。地方に住みたいと考える人の仕事や教育、医療などへの不安を取り除き、ＮＰＯとして役所の隙間をカバーすることで貢献する。そのためには、できることは何でもやるスタンスで取り組んでいる。「地元の人と一緒になって、神石高原を地域づくりのモデルにしていきたい」（広津興一）株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[9月8日　09:40現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜6879＞* イマジカロボ　　　 　3140800 　1068360　 193.98% 6.66%＜7608＞* エスケイ　　　　　 　608800 　222280　 173.89% 7.01%＜3778＞* さくら　　　　　　 　1076600 　399540　 169.46% 4.83%＜7552＞* ハピネット　　　　 　782200 　326940　 139.25% 2.65%＜7022＞* サノヤスHD　　　 　6105600 　2787840　 119.01% 11.88%＜4080＞* 田中化研　　　　　 　1211200 　652260　 85.69% 1.41%＜3853＞* インフォテリア　　 　915200 　504300　 81.48% 2.8%＜6199＞* セラク　　　　　　 　73000 　40440　 80.51% 5.7%＜2128＞* ノバレーゼ　　　　 　283500 　160580　 76.55% -0.05%＜6172＞* メタップス　　　　 　596700 　350040　 70.47% 8.2%＜1899＞* 福田組　　　　　　 　68000 　41800　 62.68% -2.19%＜2432＞* DeNA　　　　　 　3242100 　2011760　 61.16% 15.21%＜8369＞* 京都銀　　　　　　 　2273000 　1487600　 52.80% 3.77%＜3936＞* グロバルウェ　　　 　7100 　4740　 49.79% 7.94%＜3913＞* sMedio　　　 　287200 　206940　 38.78% 5.65%＜3696＞* セレス　　　　　　 　147200 　110660　 33.02% 2.92%＜6658＞* シライ電子　　　　 　4288500 　3348020　 28.09% 11.11%＜8732＞* マネパG　　　　　 　382200 　314040　 21.70% 2.47%＜7183＞* あん保証　　　　　 　37900 　31980　 18.51% 5.1%＜8704＞* トレイダーズ　　　 　1023100 　874640　 16.97% 1.44%＜6875＞* メガチップス　　　 　316900 　272380　 16.34% 2.42%＜3807＞* フィスコ　　　　　 　270500 　233640　 15.78% 4.42%＜3031＞* ラクーン　　　　　 　147300 　130520　 12.86% 2.75%＜3690＞* ロックオン　　　　 　24600 　22200　 10.81% 1.96%＜2121＞* ミクシィ　　　　　 　502800 　479420　 4.88% -1.84%＜3652＞* DMP　　　　　　 　142000 　139300　 1.94% 2.88%＜6740＞* JDI　　　　　　 　4678500 　4790800　 -2.34% 4.03%＜6788＞* 日本トリム　　　　 　36100 　39460　 -8.51% 2.21%＜6273＞* SMC　　　　　　 　127500 　143640　 -11.24% 4.44%＜3418＞* バルニバーヒ　　　 　25700 　29760　 -13.64% 0.75%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞株式会社フィスコドル・円は101円73銭近辺で推移。ドルは一時101円86銭を上回ったが、株安が多少意識されており、ドルはやや伸び悩んでいる。本日発表された4-6月期国内総生産（GDP）二次速報値は前期比年率+0.7％で市場予想の+0.2％程度を大きく上回った。株高につながる材料だが、日経平均株価は小幅安で推移している。ここまでのドル・円は101円66銭から101円92銭で推移。・ユーロ・円はもみあい、114円27銭から114円55銭で推移。・ユーロ・ドルは上げ渋り、1.1235ドルから1.1244ドルで推移■今後のポイント・101円台前半に個人勢などのドル買い興味・日経平均株価の伸び悩みでドル上げ渋りの可能性・NY原油先物（時間外取引）：高値46.39ドル　安値46.05ドル　直近値46.38ドル＜MK＞ソニー・インタラクティブエンタテインメント(SIE)は、小型・軽量化を実現した新型「プレイステーション4」(HDD:500GB／本体色:ジェット・ブラック)を日本、北米、欧州で2016年9月15日(木)より順次発売する。希望小売価格は29,980円、299USドル、299ユーロ、259ポンドにて発売(北米および日本は税別、欧州、英国は税込)。新型PS4は、本体各部の構造を見直し、新たに設計・デザインすることによって、初期モデル(CUH-1000シリーズ)および現行モデル(CUH-1200シリーズ)比で30%以上の小型化を実現。加えて、初期モデルと現行モデル比でそれぞれ25%と16%の軽量化、34%と28%の消費電力低減を実現している。外形寸法は、約W265mm×H39mm×D288mm(最大突起含まず)で、重さは約2.1kg。本体の外観は、前後に傾斜をつけたフォルムを継承しつつも、四方の角に丸みをつけ柔らかい印象に仕上げられており、上面中央に光沢感のあるPSファミリーマークのアクセントを施した、すっきりとしたシンプルなデザインになっている。なお、新型PS4にはHDD1TBモデルもラインナップ。こちらは34,980円(税別)となる。いわさきグループの高速バス運行情報によると、九州道下り線八代ＪＣＴ－人吉ＩＣ間が、交通事故のため８日午前９時２０現在でも通行止めとなっているため、高速バスの福岡～鹿児島線（さくらじま号）の鹿児島行き、熊本～鹿児島線（きりしま号）の鹿児島行きは迂回（うかい）運行。このため遅延が見込まれる。＝2016/09/08 西日本新聞＝西鉄グループの高速バス運行情報によると、交通事故のため、九州道下りの八代ＪＣＴ－人吉ＩＣ間が８日午前９時１５分現在でも通行止めとなっているため、次の高速バス路線は一般道への迂回（うかい）運行となる。◎福岡～鹿児島◎福岡～宮崎＝2016/09/08 西日本新聞＝九州道下り線で交通事故が発生。このため、８日午前９時１５分現在、下り線の八代ＪＣＴ－人吉ＩＣは通行止めとなっている。＝2016/09/08 西日本新聞＝7月末から8月中旬にかけての決算発表シーズンでは、3000社を超える決算が発表されました。それらの中で、売上が前期比40％以上増加した成長企業を前の記事ではご紹介しました。1Q決算出揃う！売上4割増以上の“超”成長株を厳選 | マネトク第1四半期（1Q）の決算がついに出揃いました！7月末から8月中頃にかけて集中的に発表され、この期間だけで実に3000社を超える決算が出てきています。 今回は、それらのほぼすべての決算数値をチェック...出典：moneyforward.com今回は、その中でもひときわ成長しているグロース株を取り上げたいと思います。とある事業の売上高が前年同期比1250％増加ととんでもなく成長しています。その会社とはーーザ・フライ井村のLet’sカブトク！SNSマーケティング専門会社「アライドアーキテクツ（6081）」アライドアーキテクツは、FacebookやTwitterなどのSNSに特化した国内最大級のSNSマーケティング専門会社です。簡単にいうと、もっとお客さんに来てほしい飲食店や、自社製品を売りたいメーカーなどから仕事を受注し、FacebookなどのSNSを使って集客・販売を支援するなどしています。Facebook上で広告を見たことありますよね？ああいうのを制作したりしているのがアライドアーキテクツなのです。SNSを活用した広告市場は年々拡大していて、同社の事業環境は良好です。8月12日に発表された2Q決算では、売上は前年同期比158％増。つまり、前年に比べて2.6倍にも成長しています。※アライドアーキテクツ、平成28年12月期2Q決算補足説明資料より前年の1Qをボトムにすごい勢いで増え続けています。これだけでも驚きの成長性なのですが、何がそんなに伸びているのか、特筆すべき内容が決算説明資料に載っていました。驚愕の成長を遂げている海外子会社（ReFUEL4）海外子会社の主力サービスにSNS広告クリエイティブ制作プラットフォーム「ReFUEL4」というのがあります。Facebookなどに広告を出稿したい企業と、制作を請け負いたいクリエイターをマッチングするクラウドソーシング型のプラットフォームで、すでにデザイナーの登録数は93か国で計10,000人にものぼります。そしてこのサービス、実は米Facebook社より「2016 Innovation Spotlight」を受賞し、世界で最も革新的なサービスの一つに選出されています。世界のFB社から太鼓判を押された格好ですね。少々引っ張りすぎましたが、同事業の業績を見てみましょう。※アライドアーキテクツ、平成28年12月期2Q決算補足説明資料より前年同期対比1250％増……！ つまり、前年より13倍も増加しているんです！ 足元も鈍化しているどころか、前Q比でも約2倍に成長しています。M&A以外の自力成長でこれだけの伸びを見せる事業にはなかなかお目にかかれません。ただ気になるところもあります。それは、「利益面」です。NEXT::売上の伸びに対し、粗利の伸びは…[2]売上の伸びに対し、粗利の伸びが相当に低い※アライドアーキテクツ、平成28年12月期2Q決算補足説明資料よりご覧いただいてわかる通り、売上は158％と爆増しているのに、売上総利益（粗利益）が35％とそこまでです。まぁ本来は35％増でも十分高成長ですが……。会社側では、これは広告原価の伴うSNS広告の売上高比率の向上が要因と説明していて、今後は、自社サービスとのクロスセルを進め利益率の改善を図るとしています。2Q単体では、海外子会社も初の営業黒字を達成しているので、利益の増加にも期待は持てそうです。中国最大のSNS・Weibo公式のSNSマーケティング会社「IMS」と独占販売契約同社はたびたび好リリースを出してきます。8月18日には、独特な商慣習がある中国に向け、SNSを使ったプロモーションを展開しようとする日本企業などを積極的に支援できるようになる独占販売契約を締結しました。越境ECと呼ばれる国を超えてのインターネット販売やインバウンドへの関心が高まるにつれ、越境プロモーション支援によるさらなる成長も期待できそうです。また、大和証券投資信託が7月に大量保有報告を出しています。機関投資家の目にも成長企業、グロース株と映ったということでしょうね。※情報に誤りがある可能性がありますので、必ずご自身で確認し、投資判断は自己責任でお願い致します。株式会社フィスコドル・円は101円82銭近辺でやや堅調推移。ドルは一時欧米市場の高値101円86銭を上回っており、ドルは底堅い動きを続ける可能性がある。本日発表された4-6月期国内総生産（GDP）二次速報値は前期比年率+0.7％で市場予想の+0.2％程度を大きく上回った。株高につながる材料だが、日経平均株価は小幅安で推移している。ここまでのドル・円は101円66銭から101円92銭で推移。・ユーロ・円はもみあい、114円27銭から114円55銭で推移。・ユーロ・ドルは上げ渋り、1.1235ドルから1.1244ドルで推移■今後のポイント・101円台前半に個人勢などのドル買い興味・日経平均株価の伸び悩みでドル上げ渋りの可能性・NY原油先物（時間外取引）：高値46.23ドル　安値46.05ドル　直近値46.22ドル＜MK＞財務省が８日発表した７月の国際収支速報によると、海外とのモノ、サービスの取引や投資収益の状況を示す経常収支は、前年同月比８．０％増の１兆９３８２億円の黒字となった。黒字は２５カ月連続。（2016/09/08-09:01）内閣府が８日発表した２０１６年４～６月期の国内総生産（ＧＤＰ、季節調整済み）改定値は、物価変動の影響を除いた実質で前期比０．２％増、年率換算で０．７％増となり、速報値（前期比０．０％増、年率０．２％増）から上方修正された。物価変動の影響を反映し、生活実感に近い名目では、前期比０．３％増（速報値０．２％増）、年率１．３％増（０．９％増）となった。（2016/09/08-09:00）タカラトミーアーツが発売している日本郵便とコラボレーションしたカプセルトイ「郵便局 ガチャコレクション」がマニアックだ。「投函口」もしっかり動く郵便配達に関わるアイテムのミニチュアシリーズで、おなじみの赤い郵便ポスト、東京上野動物園に設置されているパンダ郵便ポスト、郵便局の「時間外窓口」のサイン看板、郵便配達員が使うヘルメット、人気キャラクター「ダンボー」をゆうパックデザインにしたキーホルダーの5種類。対象年齢は15歳以上で、ラインナップにヘルメットやサイン看板が入っている点からしてかなりニッチなシリーズといえる。1つ買うとパンダ郵便ポストが出てきた。2011年に上野動物園にパンダが来園したことを記念して設置されたパンダ柄のポストを、1/18スケールでフィギュア化。組み立て式で、投函口付近の利用案内はシールで再現した。シールは横幅1センチほどの枠に極小フォントで「手紙・はがき　（お願い）往復はがき・不在通知書　厚みのある手紙は、右側にお入れください」といった実物のポストに書かれている文章をそのまま印刷してある。実物同様、郵便物の回収口は開閉可能。よく見ると投函口の蓋まで可動式で、全体的に芸が細かい。ちなみにサイン看板はライト内蔵で実物さながらに光り、ヘルメットはシールド部分が可動、ダンボーは両腕を動かしてポーズを取れる。1回300円。＜J-CASTトレンド＞株式会社フィスコ米国株や為替動向は小動き、本日は方向感の定めにくい展開が見込まれる。明日のSQ算出やECB理事会などを控えて、徐々に様子見ムードの強まる状況となっていこう。本日は任天堂の動向に関心が集中か。スマホゲーム「スーパマリオラン」の配信が材料視されて米国市場では急騰している。幅広く関連銘柄などに資金が集まっていくことになろう。足元ではマザーズ指数の上昇など、個人投資家の投資意欲が強まってきていることも追い風。ほかでは、フィンテックへの投資急増といった報道を受け、フィンテック関連やAI関連などにも関心が向かう余地もあろう。三井住友やSMCなどには投資判断格上げの動きが観測されている。＜KS＞株式会社フィスコ【小幅安となる】16900-17100円のレンジを想定=村瀬 智一7日のNY市場はまちまち。地区連銀経済報告（ベージュブック）では大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示され、小幅な値動きに終始する展開となった。ダウ平均は11.98ドル安の18526.14、ナスダックは8.02ポイント高の5283.93。シカゴ日経225先物清算値は大阪比20円安の16970円。為替市場では1ドル101円半ばでの推移となるなか、こう着感の強い相場展開になりそうだ。下値は日銀のETF買入れが意識されるなか、売り込みづらい。また、メジャーSQを控えているため、大きな値動きは避けたいところであろう。昨日は5日線を割り込んでの推移だったが、その後は下げ幅をじりじりと縮めてきており、終値では5日線回復。陽線形成となり、押し目買い意欲の強さが窺えた。ボリンジャーバンドでは+1σでの攻防だったが、これまで同様、+1σと+2σとのレンジでの推移に。-1σ、-2σは上昇に転じてきており、バンドの切り上がりに沿った強いトレンドが意識されてきそうだ。週足の一目均衡表では雲下限での攻防をみせており、支持線として意識されやすい。一方でMACDはやや下向きでの推移となり、シグナルとの乖離が縮小してきているため、いったん陰転シグナルが発生してくる可能性がありそう。16900-17100円のレンジを想定。＜WA＞気になるニュース・気になる内幕---今日の朝刊（朝日、読売、毎日、産経、東京、日経の各紙・東京本社発行最終版）から注目の自動車関連記事をピックアップし、その内幕を分析するマスコミパトロール。2016年9月8日付●パラリンピックきょう開幕（読売・1面）●米利上げ観測再び後退、円高圧力101円台に（読売・9面）●出光、株式取得延期へ、昭和シェル合併、公取委審査遅れ（朝日・9面）●川重、NY地下鉄応札へ、中国大手と競争見通し（毎日・7面）●新型ムーヴかわいさ演出、軽自動車個性競う（産経・10面）●日産の新型「セレナ」リコール（産経・24面）●ホームドア設備補助増額、政府方針　障害者転落事故受け（東京・1面）●中国企業とEV生産、独VW、合弁会社設立（日経・11面）●ガソリン価格上昇続く、全国店頭平均122.9円、原油高を転嫁（日経・21面）ひとくちコメント8月にトヨタ自動車の完全子会社となり、非上場企業となったダイハツ工業が、新型の軽乗用車『ムーヴ キャンバス』を発売した。女性の社会進出が進み、親と同居する独身女性が増えていることに注目。丸みのあるかわいらしい外観で、30代前後の独身女性をターゲットに開発したそうだ。新車開発ではこれまでも顧客層をある程度絞り込んだケースはよくあることだが、ムーヴ キャンバスのように、「親と同居」、しかも「30代前後の独身女性」と、ここまでこだわって顧客を限定した乗用車は余りみられない。きょうの各紙も毎日を除き、経済面で取り上げているが、見出しも「独身女性向け新型軽自動車」（日経）、「新型ムーブかわいさ演出、軽自動車個性競う」（産経）、「女性にピッタリ新『ムーヴ』、買い物、レジャーに便利」（東京）などと、記事でも母娘が共用することをイメージしながら”独身女性”を強調して伝えている。東京・有楽町の東京国際フォーラムで開かれた新車発表会では、1部のメディア向け説明会と、2部の発売イベントが時間をずらして会場も別々に行われた。1部の説明会の会場には新車の展示車両もなければ、三井正則社長の姿もなく、質疑応答でも専務や上級執行役員クラスが応対するなど、限定的で“個性”的な発表形態となっていた。一方、発売イベントでは、テレビCMに出演する女優の高畑充希さんが登場。高畑さんといえば、NHK朝の連ドラ“とと姉ちゃん”の主役を演じているが、その場面でよく口にするセリフは、浜松の方言「どうしたもんじゃろのう」。 とと姉ちゃん人気にあやかっての新型ムーヴ キャンバスだが、果たして売れ行きのほうは“どうしたもんじゃろのう？”東京一極集中が止まらない？以前、最近の人口動態の特徴は、東京（圏）一極集中でなく、中核4域7県への凝縮にあると書いた（2016年2月「ITが人口の大都市集中を加速させる」http://www.keieiken.co.jp/pub/yamamoto/column/column_160201.html 参照）。中核4域7県とは、東京圏（埼玉、千葉、東京、神奈川）、愛知、大阪、福岡である。しかし、総務省が7月に公表した「住民基本台帳に基づく人口、人口動態及び世帯数調査」(以下、「人口動態調査」)では、多くのメディアが「東京一極集中が止まらない」と報じた。筆者がかねて着目してきたのは、各都道府県の転出入超数――社会増減――である。一方、「東京一極集中」論が根拠とするのは人口増減そのものだ。その違いは何か。なぜ「日本人住民」だけ？参考1が、上記「人口動態調査」を受けて主要紙が一斉に報じたデータである。たしかにこの統計によれば、2015年中の人口増加は、東京、神奈川、愛知、埼玉、沖縄、千葉の6都県にとどまる。他は、福岡、大阪を含め、すべて人口減少だ。だが、このデータの解釈には慎重な検討が必要だ。第1に、これは日本人住民のみの統計である。通常、日本全体の人口を語る際には、外国人住民を含む「総人口」で議論する（2016年1月1日現在、127百万人）。なぜ都道府県の人口を語る際だけは、「日本人住民」で議論するのかが分からない。ちなみに、人口動態調査には「総計」のデータもあり、こちらは福岡も人口増加となる。大阪の減少率も小幅にとどまる。逆説的にいえば、外国人は総人口に占める比率こそ低いが、すでに日本経済にとって貴重な力である。無視すべきでない。東京圏の人口増加が突出してみえるのは、死亡率の低さが一因第2に、では、なぜ「日本人住民」だけでみた場合、東京圏の大幅増に対し、福岡、大阪は人口減少となるのか。人口の増減は次の式で決まる。人口増減＝自然増減（出生－死亡）＋社会増減（転入－転出）　[人口増減の公式]このうち社会増減は、福岡、大阪も転入超だ。したがって、福岡、大阪の減少は、自然減が大きいことによる。とりわけ死亡率が東京圏に比べ高い（参考2）。逆にいえば、東京圏は、他地域からの転入超の大きさに加えて、死亡率の低さに特徴がある。東京圏(4都県平均)の死亡率は、沖縄を除き、際立って低い。これは、焼け跡世代や団塊世代が就学期や就職期に東京圏に移住してきたあとそのまま定住し、今も暮らしていることによる。一方、非東京圏は、彼らが転出したことで高齢化がいち早く進行した結果、最近は死亡率の上昇が顕著となっている。このことは、あと10～20年もすると、東京圏も死亡率が上がり、人口増減が変化することを示唆している。東京圏はもともと出生の割合が低い（合計特殊出生率）。それを他地域からの人口流入で埋め合わせてきたが、最近は地方の人口減少が著しく、他地域からの流入で人口を補てんすることが次第に難しくなってきている。これらの結果、東京圏の人口も早晩減少に転じる可能性が高い。全国に占める東京圏の人口シェアも、長期的にみれば上昇トレンドはスローダウンしてくるだろう。東京圏では、東京都とその周縁部への「凝縮」が進行中第3に、大都市への「凝縮」という観点からは、東京圏のなかでも東京都とその周縁部への凝縮が進んでいる。90年代半ば以降の人口移動の特徴を改めて述べれば、（1）拡大東京圏（東京圏、茨城、栃木、群馬）における東京圏4都県への人口の凝縮、（2）大阪圏（大阪、京都、兵庫）における大阪への凝縮、（3）名古屋圏（愛知、岐阜、三重）における愛知への凝縮、（4）九州地域における福岡への凝縮にあった（参考3）。このうち東京圏は、さらに凝縮の傾向が強まり、「東京都とその周縁部（埼玉南部・千葉北西部・神奈川東部）」への凝縮が進行している。東京圏に限らず、どの大都市圏、中堅都市にあっても、人々は中心部とその周縁部に向かって移動している。懸念すべきは、東京一極集中でなく、国全体の人口減少こうしてみると、人口の「地方圏・大阪圏＝減少、名古屋圏＝横ばい、東京圏＝増加」を根拠とする「東京一極集中」論は、いかにもステレオタイプ的でミスリーディングだ。今起こっているのは、高齢化と人口減少を背景とする中核4域7県への「凝縮」であり、その中心部への「凝縮」である。こうした状況下、日本では、社会目標として「地方・東京圏の転出入均衡（2020年）」を掲げている。はたして、これは何を意味するか。改めて「人口増減の公式」を使って、推量してみよう。東京圏では、今後死亡率が上がり、出生率（人口に対する出生数の比率）は下がる。この結果、自然増減は減少に向かう。一方、社会増減面では、高齢層の流入がさらに進む可能性が高い（注）。したがって、「東京圏の人口転出入均衡」を実現しようとすれば、若者に地方への移住を促すしかない。（注）高齢層は、介護や医療サービスを求めて、東京圏の周縁部（埼玉南部、千葉北西部、神奈川東部）に流入してくる傾向が鮮明である。そうであれば、ただでさえ若者の不足していく東京圏で、その減少に拍車がかかることを意味する。これまで日本経済のリード役を果たしてきた東京圏だが、はたしてそうした事態が生じて、本当に国全体の経済がもつのだろうか。地方創生はもちろん大事だ。それは大都市圏、地方圏のどちらが重要ということではなく、地域を問わず、内外に競争力をもつ産業が大事という意味でだ。ア・プリオリに、大都市圏から地方圏への人口移動、あるいは地方圏から大都市圏への人口移動が望ましいと決めつけられる話ではない。要は、日本経済が抱える問題は「東京一極集中」に起因するのでなく、「国全体の人口減少」に起因しているということだ。これを誤解してはならない何よりも大事なのは、大都市圏、地方圏が競って産業競争力を高めることである。東京一極集中「是正」のために国の資源配分を歪めるようなことがあってはならない。それぞれの地域が競争優位にあるエッジの確立に専念することこそ重要である。提供：NTTデータ経営研究所著者プロフィール山本 謙三株式会社NTTデータ経営研究所　取締役会長1976年東京大学教養学部教養学科（国際関係論）卒業。同年日本銀行入行。金融市場局長、米州統括役、決済機構局長、金融機構局長などを経て、2008年5月理事。 2012年6月より現職。専門分野は、金融機関・金融システム、金融政策、決済、業務継続。初代の地方創生担当大臣として地方創生の旗振り役を務めてきた石破茂氏が、内閣改造で退任しました。2014年9月の就任以来、さまざまな地方創生策を打ち出してきました。東京一極集中に歯止めがかかった気配はまだ見えませんが、地方のあり方に一石を投じることはできたのでしょうか。「地方創生」という言葉が国民に定着石破氏が在任した約2年間で大きく変わったのは、「地方創生」という言葉が国民の間で定着し、厳しさを増す一方の地方の現状に国民の目が向いたことでしょ う。日本全国でも人口減少が進みつつありますが、地方では破滅的な段階に入ろうとするところが少なくありません。そんな中、安倍内閣が人口減少と地方の沈滞化打開のため、新たに設けた地方創生担当大臣に起用したのが石破氏でした。石破氏が地方の現状を国民に知らしめたことで、地方自治体に地方創生の担当部署が次々に誕生しました。この動きは民間にも波及しています。和歌山県和歌山市に本店を置く紀陽銀行、京都府宮津市の京都北部信用金庫など金融機関の大半が地方創生の担当部署を設けました。日本が人口減少に入り、地方が壊滅的な状況となることは既に予測されていましたが、国も地方も民間も問題を先送りしてきた感があります。その意識を変えたのは石破氏の功績といえるでしょう。東京一極集中を是正する国の施策が続々東京一極集中を是正するには、地方を元気にし、若者の流出を防がなければなりません。そのための施策にも石破氏は大胆に取り組みました。大手企業の本社機能や中央省庁の地方移転、地方大学の振興、首都圏の高齢者地方移住の推進、企業版ふるさと納税の導入、テレワークをはじめとする働き方改革の推進などで す。地方に人を集めるため、政府が省庁の枠組みを超えてありとあらゆる地方振興策を打ち出したようにも見えます。大手企業では小松製作所やYKKグループ、アクサ生命保険などが本社機能の一部を移転しました。中央省庁では文化庁の京都移転が決まっています。大手企業の移転はまだごく一部にとどまり、中央 省庁の移転も官僚の激しい抵抗で腰砕けに終わった感が否めません。しかし、東京一極集中の流れを変えようとする政府や石破氏の意思は、国民に伝わったでしょう。抜け出せていない自治体の横並び意識国民の目を地方の現状に向けることはできましたが、自治体の意識を変えられたとはいえないようです。2015年度に各自治体がまとめた総合戦略は、訪日外国人観光客やサテライトオフィスの誘致、特産品のブランド化などどこも似たり寄ったりの内容となりました。人口ビジョンも予測の根拠となる合計特殊出生率が異様に高く、人口減少の危機をほとんどの自治体が乗り切れるとしています。総合戦略や人口ビジョンをまとめなければ、国の財政支援を受けにくくなることから、「やらされている感」がありありとうかがえる計画を打ち出したわけです。計画策定をコンサルタント会社に丸投げし、他の自治体の成功例をそのまま採り入れた例も見えます。石破氏は「やりっぱなし、（国に）頼りっぱなし、無関心が地方創生の妨げになる」と口を酸っぱくして主張していましたが、自治体の多くがその状況から抜け出せていないように感じられました。財源移譲なしに進める地方創生の限界地方創生には自治体を競わせ、アイデア競争をさせる狙いがあります。過去に地域活性化に成功した事例の大半が、地元でしっかりとアイデアを練り込み、個性豊かな地域振興策を実現しているからです。木の葉を特産品に仕上げた徳島県上勝町、雪の中で温泉につかるニホンザルを「スノーモンキー」として欧米に売り込んだ長野県山ノ内町などがその代表例でしょう。しかし、地方創生緊急支援金事業を見ると、練り込まれたアイデアは少数で、国の支援金交付方針にすり合わ せただけとしか思えない事業も見られます。花火大会の補助金、遠隔地が無理やりに連携したように思える観光客誘致事業などです。予算を国が握ったままで、自治体に渡さないことから、石破氏らの意図に反し、緊急支援金をえさに自治体を従わせただけの結果に終わったようにも感じられます。財源移譲なしに進める 地方創生の限界を見たように思えてなりません。提供：政くらべ高田泰50代男。徳島県在住。地方紙記者、編集委員を経て現在、フリーライター。ウェブニュースサイトで連載記事を執筆中。地方自治や地方創生に関心あり。ヤフー本社が入居するビル。宮坂社長も「早いタイミングで（信託商品を）出したい」と意気込むなど、他社にない強みとして今後の事業の柱に位置づける方針だという近頃、AIという言葉をやたらと目にするようになった。「人工知能」を意味する英語の略称だが、企業経営の判断にも活用される日が近く、資産運用の世界でも人智をはるかに超えた手腕を発揮することが期待されているという。果たして、本当にAIによる運用は万能なのか？　徹底検証してみたい◆水面下でＡＩ金融商品の準備を進める企業は少なくない？国内における投資信託（投信）の分野にもにわかにAI化の波が押し寄せている。その結果、意外な大手企業の参入が具体化しているようだ。ポータルサイト最大手の「ヤフー」もAIが運用を手掛ける国内初の投信の販売を計画中だという。ネット上での検索履歴などのデータを解析して銘柄を選出するというのがそのスキームだ。’08年9月のリーマンショック以降の過去データでシミュレーションしたところ、市場平均よりもはるかに高いパフォーマンスとなったとか。もっとも、「リーマンショック以前」ならともかく、「以降」ならその約半年後に大底をつけただけに、生身の人間が銘柄を選んでいる投信の多くも高実績を達成しているのだが……。一方、既存の金融機関も静観しているわけではない。「三菱UFJ信託銀行」はすでにAI運用投信を組成しており、まずは機関投資家から資金を募ったうえで、今年度内にも個人投資家に門戸を開く方針だ。日々、AIが200近くにも及ぶ指標と株価の関係を分析して学習し、極力損失を被らない運用を行うという。やはり過去データでシミュレーションを行ったところ、こちらはリーマンショックの前後も含めた’08～’15年度において一貫してプラスの収益を確保したとか。なお、三菱UFJ信託銀行はコンピュータが個々に最適な投資信託の組み合わせを判定する「未来シミュレーション」というサービスもすでにネットにて提供中、AIの活用に積極的だ。他にも水面下で準備を進めている企業が少なからず存在していることは、まず間違いないと言えるだろう。金融庁の審査次第だが、いずれ近いうちにAI投信が続々と登場することになりそうだ。◆「株マップ.com」の「遺伝的アルゴリズム分析」とは？運用をすべて委ねるのではなく、自分自身で銘柄をチョイスする場合にもAIを活用できるサービスがすでに登場している。金融工学を用いた投資分析サービスを提供している「株マップ.com」の「遺伝的アルゴリズム分析」がその1つだ。まず「遺伝的アルゴリズム」とは、生物が環境に順応しながら進化するプロセスを工学的に模倣したもので、N700系新幹線の先頭車両をデザインする際にもこの手法が用いられたとか。文系人間にはなかなかピンときづらいが、膨大な過去データから最も儲かった売買パターンを抽出し、それに基づいて最適なテクニカル指標の組み合わせを探し出してもらえるという。同サイト曰く、「テクニカル分析の進化形」とのことだが、このツールで無料診断できる銘柄は限られており、不自由なく使いたい場合は月額2800円（税別）のプレミアム利用料を支払う必要がある。「過剰最適化」の判定となりかねない点には注意が必要だろう。― ［人工知能まかせ投資］でこれだけ勝てる！ ―株式会社フィスコユーロ・ドルは、1.0458ドル（2015/3/16）まで下げた後、一時1.1714ドル（2015/8/24）まで反発したが、1.0524ドル（2015/12/03）まで反落。ただし、1.1616ドル（2016/05/03）まで戻している。ユーロ・円は、141円06銭（2015/6/04）から122円06銭（2016/3/1）まで下げた後、128円22銭（2016/3/31）まで買われたが、英国民投票でEUからの離脱が決定し、一時109円57銭（2016/06/24）まで下落している。本日のユーロ・円は、114円前後で推移か。欧州中央銀行(ECB)理事会で追加緩和措置が講じられる可能性はゼロではないことや、ドラギECB総裁の会見内容はハト派寄りになるとの思惑が浮上しており、アジア市場ではユーロの上値はやや重くなりそうだ。【ユーロ売り要因】・ユーロ圏のインフレ率は低水準の状態がしばらく続く公算・ドイツのインフレ率は伸び悩み・欧州中央銀行（ECB）による追加緩和の可能性残る【ユーロ買い要因】・ECB銀行監督委員会：低金利環境が銀行の利益を圧迫・ユーロ圏の7月小売売上高は予想を上回る・ユーロ圏の失業率は低下傾向を維持との見方＜WA＞ネット銀行の住宅ローンを利用するのは安全なのか？　FPが解説する金利面などで店舗型銀行よりも優位性のある「ネット銀行」。利率の高い定期預金が注目される傾向にあるが、なかには住宅ローンの取り扱いもある。とても大きな金額になるため、万が一に備える意味でも安全なところで借りたいものだが、基本的に実店舗のないネット銀行は危険ではないのだろうか？　考えていこう。店舗型銀行は本当にオトク？　“メリット＆デメリット”をチェック▼住宅ローンはどこで組んでも問題ない住宅ローンの借入先が破たんした場合は、ほかの銀行などに引き継がれるのが通常だ。個人を対象とする住宅ローンは、貸し倒れになる（＝踏み倒される）ケースが比較的少なく、長期的に安定した収益が得られるため、“優良債権”として引き継がれる。引き継ぎの際、一方的に金利タイプや金利水準、残りの返済期間といった条件が変更される可能性は非常に低い。以前、シティバンク銀行の住宅ローンがUFJ銀行（当時）に一括譲渡されたときは、適用金利だけでなく、当時のUFJ銀行にはなかった「口座残高からの自動繰り上げ返済」という仕組みもすべて引き継がれた。したがって、住宅ローンは銀行の場合どこで組んでも大きな問題はないと考えていいだろう。もちろん、ネット銀行も選択肢に加えることをおすすめする。▼金利だけでなく手数料なども比較すべき住宅ローンを組むのであれば、借入金利を比較するのは当然だ。例えば、2000万円を返済期間30年で借りる場合、適用金利（全期間固定金利）年1％と年1.1％では、総返済額は30万円以上違ってくる。そのため、まずは金利の低さを優先すべきだ。そのうえで、手数料や保証料、そのほかの諸経費など、金融機関ごとに異なる項目を比較検討しよう。ちなみに、住宅ローンを取り扱っているネット銀行では、ネット上で1円単位での繰り上げ返済を可能としていることが多い。魅力的ではあるが、金利や手数料が高いと元も子もない。トータルコストを見ていくことが重要だ店舗型銀行も含め、近年は住宅ローンの金利引き下げやサービスの競争が激化している。そのこと自体は歓迎だが、一方で細かな部分までチェックしないと優位性の高い住宅ローンがどれなのかわかりにくくなっている部分もあるので、手間を惜しまず比較検討することを心がけてほしい。＜記事／菱田雅生（マイアドバイザー登録FP）＞早稲田大学法学部卒業後、大手証券会社を経て独立系FPに。資産運用や住宅ローンなどを中心テーマに、相談業務や原稿執筆、セミナー講師などに従事している（http://www.la-consul.com）。株式会社フィスコ早稲田アカデミー＜4718＞は5日、新たな事業拡大の取り組みとして、中学受験の最高峰をめざし、最高品質と最大成果を求める顧客を対象とした最難関中学受験専門塾「SPICA自由が丘校」を正式開校した。同社は、首都圏での中学受験市場において、男女御三家中学をはじめとした難関中学の合格実績を伸ばしている。SPICAでは、これまで培ってきたノウハウと卓越した指導力を持つ講師陣を投入し、知的欲求を満たす最高の学習環境を用意。最難関中学合格に直結する高品質かつ効果的な指導を求める顧客層のニーズに適った、これまでにない校舎として、論理的思考と創造力を育んでいける空間を提供していく。既に豊富な実績で定評のある高校受験に続いて、首都圏難関中学受験においてもトップブランドの進学塾を狙うとしている。＜TN＞【動画】今日8(木)の天気 
 お天気キャスター解説2016/09/08 08:39 ウェザーニュース今日9月8日(木)の全国の天気をウェザーニュースキャスター高山奈々がお伝えします。台風13号は温帯低気圧に変わりましたが、東日本・北日本では大雨に警戒が必要です。特に、東北太平洋側では災害レベルの大雨になる恐れがあります。避難など事前の対策をする場合は、雨のピークを迎える前の午前中に済ませて下さい。沖縄は、前線が停滞する影響で雨の１日。雷を伴う恐れがあるので、雷鳴が聞こえたら安全な所へ避難して下さい。一方、台風が去った西日本では、晴れてカラッとした暑さになります。最新の情報は、スマートフォンアプリ『ウェザーニュースタッチ』、公式Twitter、Facebook等から見ることができます。最新の情報をこまめにご確認下さい。それでは、今日も気を付けて、いってらっしゃい。衆院議員の上西小百合氏がツイッターで、前大阪市長の橋下徹弁護士のマネジメントを担当する芸能事務所・タイタンの太田光代社長にかみついている騒動で、上西氏は７日、太田氏の反論に対し、論旨が分かりにくい投稿を連続した。これがネットの不興を買ったようで、上西氏のツイッターには「何がしたい？」「話すり替えた」「相手の文章を読んで反論を」「狂ってるとしか思えない」「国会議員が民間人に噛みつくなんて考えられない」「橋下氏に言いたいことがあるなら橋下氏の事務所に電話でもしなさい」と批判のコメントが殺到し炎上した。事の発端は、最近ツイッターで各方面にかみつきまくっている上西氏が２日に太田氏に向け「橋下徹さんのマネージメントは貴方には無理」などと批判文を投稿。その後、タイタン所属の大渕愛子弁護士の法テラス問題を「悪用した件について追及します」とも通告。太田氏や顧問弁護士の橋下氏にも「問題があると思っています」と批判した。７日に太田氏は「国会にタイタン代表の私を呼ぶというのなら、お会いするのを楽しみに、お待ちしています」と応じたが、これに上西氏は「国会は国民の代表が議論をする場所なので、太田社長を呼ぶのは無理でしょうね」「メディアを存分に使って反論なり、ご意見をなさればいいんじゃないでしょうか」と返すなど、かみ合わない返信を続けた。上西氏のツイッターが炎上する一方で、太田氏のツイッターには「相手にするだけ損ですよ」「狙いは橋下さんです」と助言するコメントが続いた。なおこれまで上西氏はツイッターで橋下氏に対する批判も繰り返しているが、橋下氏は一切反応していない。5日午後7時50分ごろ、宮城県大崎市内の市道で、クルマの通行を巡るトラブルから51歳の男性が刃物で刺される事件が起きた。男性は重傷。相手の男は逃走しており、警察では傷害事件として捜査している。宮城県警・古川署によると、現場は大崎市田尻沼部付近で片側1車線の直線区間。51歳の男性が前走していたクルマを追い抜いたところ、このクルマが抜き返して男性のクルマの前方に出て、道路を塞ぐように停車した。男性が文句を言おうと車外に出たところ、停車したクルマを運転していた男は刃物で男性の右腕を刺し、そのまま逃走したという。男性は肘あたりを貫通する重傷を負っているが、命に別状はないという。警察では交通トラブルを巡る傷害事件として、逃げた男の行方を捜すとともに、事件発生の経緯を詳しく調べている。株式会社フィスコ8日前場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。■株式見通し：アップル×ポケモン＝ポケモノミクス再燃■外資系証券の注文動向：差し引き50万株の買い越し■前場の注目材料：フィンテック企業への投資急増■アップル×ポケモン＝ポケモノミクス再燃8日の日本株市場はこう着感の強いなか、個別材料株に短期資金が集中する相場展開になりそうだ。7日の米国市場はまちまちの展開だった。地区連銀経済報告（ベージュブック）では大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示された。シカゴ日経225先物清算値は大阪比20円安の16970円、円相場は1ドル101円65銭辺りで推移している。この流れを受けて、景気敏感株等は売りが先行する格好となり、日経平均は17000円を挟んでのこう着といったところであろう。調整局面では日銀のETF買入れへの思惑から売り込む流れにはなりづらく、また、明日のメジャーSQを前に積極的な売買は手控えられることになりそうだ。そのなかで、物色意欲旺盛の個人マネーは材料株やテーマ株物色の向かうことになろう。投資家の関心が集まるところでは、任天堂＜7974＞になる。米アップルは7日、恒例のスペシャルイベントを開催。「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」「Apple Watch Series 2」、左右も独立した完全ワイヤレスイヤホン 「AirPod」等を発表。また、任天堂の人気ゲーム「スーパーマリオ」の新作ゲーム「スーパーマリオラン」の提供を開始すると明らかにした。さらにポケモンGOが 「Apple Watch」に対応。任天堂を中心にポケモノミクス関連に波及することになる。（株式部長・アナリスト 村瀬智一）■外資系証券の注文動向：差し引き50万株の買い越し朝の外資系証券5社経由の注文状況は、売り1500万株、買い1550万株、差し引き50万株の買い越しとの観測。なお、直近5日分の注文動向は以下の通り。9月01日（木）：500万株の買い越し9月02日（金）：350万株の売り越し9月05日（月）：670万株の売り越し9月06日（火）：60万株の買い越し9月07日（水）：60万株の売り越し■前場の注目材料・NYダウは小幅下落（18526.14、-11.98）・NY原油は上昇（45.50、+0.67）・任天堂ADR、19％超の上昇、Apple WatchにポケモンGO・フィンテック企業への投資急増・アップル「iPhone7」発表☆前場のイベントスケジュール＜国内＞・08:50　4-6月期GDP2次速報（前期比年率予想：+0.2％、1次速報：+0.2％）・08:50　7月経常収支（予想：+2兆733億円、6月：+9744億円）＜海外＞・10:30　豪・7月貿易収支（予想：-27.00億豪ドル、6月：-31.95億豪ドル）・時間未定　中・8月輸出（前年比予想：-4.0％、7月：-4.4％）・時間未定　中・8月輸入（前年比予想：-5.4％、7月：-12.5％）＜WA＞5日午前0時35分ごろ、愛知県名古屋市緑区内の国道23号で、徒歩で道路を横断していた72歳の男性に対し、交差進行してきた大型トラックが衝突する事故が起きた。この事故で男性は死亡。警察はトラックの運転者を現行犯逮捕している。愛知県警・緑署によると、現場は名古屋市緑区大高町神戸付近で片側4車線の直線区間。横断歩道や信号機は設置されていないが、近くにはこれらの設置された交差点がある。72歳の男性は徒歩で道路を横断していたところ、第4車線付近で交差進行してきた大型トラックにはねられた。男性は近くの病院へ収容されたが、全身強打が原因でまもなく死亡。トラックを運転していた静岡県袋井市内に在住する56歳の男にケガはなく、警察は自動車運転死傷行為処罰法違反（過失傷害）の現行犯で逮捕。男性死亡後は容疑を同致死に切り替え、調べを続けている。現場は昼夜を通して交通量の多い区間。道路中央部に名古屋高速道路・大高線の高架橋脚があるものの、見通しは良い。警察は強引な横断が事故につながったものとみて、事故発生の経緯を詳しく調べている。スカイマークは、9月10日から30日までの計14日間で、東京/羽田〜福岡・札幌/千歳の2路線に追加定期便を設定した。東京/羽田〜福岡線で22便、東京/羽田〜札幌/千歳線で6便の計28便を追加設定する。いずれも177席を配置した、ボーイング737−800型機で運航する。航空券は8月23日午後3時より販売を開始する。早期購入割引運賃の「前割」や、空席連動型運賃の「いま得」、21歳以下が利用できる「U21直前割」、60歳以上が利用できる「シニアメイト1」も設定する。■ダイヤSKY993　東京/羽田（11：55）～福岡（13：50）／9月11日・17日～23日・25日・26日・30日SKY994　福岡（14：35）～東京/羽田（16：10）／9月11日・17日～23日・25日・26日・30日SKY973　東京/羽田（13：35）～札幌/千歳（15：10）／9月10日・15日・24日SKY974　札幌/千歳（17：20）～東京/羽田（19：05）／9月10日・15日・24日⇒詳細はこちら9月利上げを掲げるエコノミストは、ウォールストリートで「大胆＝bold」と言われていました。ゴールドマン・サックスのヤン・ハチウス主席エコノミストも、その一人。しかし、遂にその果敢な姿勢に変化が訪れました。9月利上げの確率を従来の55％から40％へ引き下げたのです。主因はもちろん、米8月雇用統計。ダメ押しに米8月ISM非製造業景況指数が散々な結果となれば、予想を修正せざるを得なかったのでしょう。サンフランシスコ連銀のウィリアムズ総裁の発言内容も、9月利上げへのトーンを後退させたように受け止められます。同総裁は確かに「ゆるやかな利上げ」に言及したものの、8月18日の9月利上げは「理に適う」といった見解を表明していませんでした。本日は7月の米連邦公開市場（FOMC）で利上げ票を投じたカンザスシティ連銀のジョージ総裁、リッチモンド連銀のラッカー総裁が下院金融サービス委員会の金融政策・貿易小委員会にて、米連邦準備制度理事会（FRB）の改革は必要なしと証言する予定です。議題は地区連銀の構造、並びに”金融政策運営および経済情勢との関連”においてで、民間銀行家の排除を求める米議会に反論する見通し。9月利上げ支持派の2人を並べた理由を想像するに、長きにわたる低金利政策で金融機関を支援した（低金利で利鞘縮小も、債券引き受けなど投資銀行部門などで利する可能性があるため）との批判をかわすつもりなのでしょうか。少なくとも、9月利上げの地均しの一環と受け止めるのは単純な発想と言えそうです。（カバー写真：Katie Killary/Flickr）編集部より：この記事は安田佐和子氏のブログ「MY BIG APPLE – NEW YORK -」2016年9月7日の記事より転載させていただきました。快く転載を許可してくださった安田氏に感謝いたします。オリジナル原稿を読みたい方はMY BIG APPLE – NEW YORK –をご覧ください。株式会社フィスコ中国の不動産バブルが深刻な状況まで膨らんでいる。上海や北京など大都市の住宅価格がすでに一般市民の購買能力を大幅に超えているほか、銀行業の新規貸出のうち、半分近く不動産市場に流入していると報告されている。発表によると、建設銀行や農業銀行など国内大手10行の貸出残高は今年6月末時点で約8兆元（約120兆円）となった。うち住宅ローン関連の新規貸出額は1兆1300億元となり、同期の新規貸出額の42％を占めたという。また、上場銀行18行が公表した半期報告書では、16年6月末時点の個人住宅ローン残高は14兆1200億元となり、15年末時点を20％上回ったという結果が示された。専門家は、不動産価格が下落傾向に転じた場合、不良債権が急速に増加する恐れがあると警告。また、住宅ローンの増加ペースが現在の25-30％を維持した場合、2017-18年の個人返済負担率が現在の米国や日本の水準まで上昇し、2020年には米サブプライム住宅ローン危機が発生した前のレベルまで上昇すると試算されている。＜ZN＞株式会社フィスコ8日の日本株市場はこう着感の強い相場展開のなか、個別材料株に短期資金が集中する相場展開になりそうだ。7日の米国市場はまちまちの展開だった。地区連銀経済報告（ベージュブック）では大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示された。シカゴ日経225先物清算値は大阪比20円安の16970円、円相場は1ドル101円65銭辺りで推移している。この流れを受けて、景気敏感株等は売りが先行する格好となり、日経平均は17000円を挟んでのこう着といったところであろう。調整局面では日銀のETF買入れへの思惑から売り込む流れにはなりづらく、また、明日のメジャーSQを前に積極的な売買は手控えられることになりそうだ。そのなかで、物色意欲旺盛の個人マネーは材料株やテーマ株物色に向かうことになろう。投資家の関心が集まるところでは、任天堂＜7974＞になる。米アップルは7日、恒例のスペシャルイベントを開催。「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」「Apple Watch Series 2」、左右も独立した完全ワイヤレスイヤホン 「AirPod」等を発表。また、任天堂の人気ゲーム「スーパーマリオ」の新作ゲーム「スーパーマリオラン」の提供を開始すると明らかにした。さらにポケモンGOが 「Apple Watch」に対応。任天堂を中心にポケモノミクス関連に波及することになる。＜AK＞株式会社フィスコ[本日の想定レンジ]7日のNY市場はまちまち。地区連銀経済報告（ベージュブック）では大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示され、小幅な値動きに終始する展開となった。ダウ平均は11.98ドル安の18526.14、ナスダックは8.02ポイント高の5283.93。シカゴ日経225先物清算値は大阪比20円安の16970円。為替市場では1ドル101円半ばでの推移となるなか、こう着感の強い相場展開になりそうだ。下値は日銀のETF買入れが意識されるなか、売り込みづらい。また、メジャーSQを控えているため、大きな値動きは避けたいところであろう。昨日は5日線を割り込んでの推移だったが、その後は下げ幅をじりじりと縮めてきており、終値では5日線回復。陽線形成となり、押し目買い意欲の強さが窺えた。ボリンジャーバンドでは+1σでの攻防だったが、これまで同様、+1σと+2σとのレンジでの推移に。-1σ、-2σは上昇に転じてきており、バンドの切り上がりに沿った強いトレンドが意識されてきそうだ。週足の一目均衡表では雲下限での攻防をみせており、支持線として意識されやすい。一方でMACDはやや下向きでの推移となり、シグナルとの乖離が縮小してきているため、いったん陰転シグナルが発生してくる可能性がありそう。16900-17100円のレンジを想定。[予想レンジ]上限 17100円−下限 16900円＜TM＞株式会社フィスコ7日のドル・円相場は、東京市場では102円13銭から101円21銭まで下落。欧米市場でドルは一時101円86銭まで反発し、101円74銭で取引を終えた。本日8日のドル・円は、主に101円台後半で推移か。米9月利上げの可能性はほぼなくなったとの見方が広がっているが、リスク回避的なドル売り・円買いは一巡しつつある。新たなドル売り材料が提供されない場合、ドルは101円台前半で下げ渋る見込み。8日発表される今年4-6月期の実質国内総生産（GDP）二次速報値は前期比年率+0.2％程度と予想されており、成長率は速報値とほぼ変わらない結果となる見込み。民間企業設備投資は速報値-0.4％と同じ数値になると予想されているが、下方修正された場合、成長率も下方修正される可能性があるとみられている。4-6月期二次速報値が下方修正された場合、日本銀行による早期追加緩和観測が再び広がる可能性がある。日銀は9月20-21日の金融政策決定会合で、金融緩和策について総括的な検証を行うが、緩和策縮小の結論は出て来ないとみられている。市場は金融政策だけで2％の物価目標を達成することは困難との見方に傾いているようだが、日銀が量的緩和策の効能を評価してマネタリーベースの拡大を打ち出した場合、リスク選好的な円売りが広がる可能性は残されている。＜WA＞トルコの著名ピアニスト、ファジル・サイ氏＝２０１０年２月、ドイツ西部エッセン（ＡＦＰ＝時事）【エルサレム時事】トルコのメディアなどによると、イスタンブールの裁判所は７日、イスラム教の価値観を侮辱した罪に問われたトルコ人著名ピアニスト、ファジル・サイ被告に対し、無罪判決を言い渡した。裁判開始から４年を経ての決着となった。サイ氏は２０１２年、イスラム教の天国に関する考えに疑問を呈した文などをツイッターで共有。それが問題視され、イスタンブールの裁判所は１３年、同氏に対し、禁錮１０月（執行猶予付き）の判決を言い渡し、再審でも同じ判決が出された。しかし、最高裁が１５年１０月、「思想や表現の自由であり、罰せられるべきではない」として、この判決を破棄、下級裁判所に差し戻していた。サイ氏は「鬼才ピアニスト」として世界的に有名で、作曲家としても活動している。エルドアン大統領が実権を握るイスラム系与党・公正発展党（ＡＫＰ）への批判的な言動でも知られていた。（2016/09/08-07:30）先週起きたアメリカ国内のドローン市場にとってのマイルストーンとなる出来事をうけ、米ドローンテック企業に対する投資への期待が業界内部で高まっている。しかし、実際に投資が加速するには少し時間がかかるかもしれない。先日の記事で報じた通り、アメリカ合衆国運輸省（DOT）とアメリカ連邦航空局（FAA）はパート107（小型無人航空システムに関するルール）を施行し、ようやくドローン業界に関する規制がある程度明確化された。パート107では、夜間の商業用ドローンの利用が認められていないほか、人の頭上や視界を超えたドローンの飛行は禁じられている。そのため、企業はビジネス目的で禁止項目にひっかかるようなドローンの利用を行う場合、その都度連邦当局から例外使用の許可を得なければならない。DOTとFAAなどの関連省庁が、どれだけ速やかに例外使用申請に応じるかによって、パート107はドローンによる配達サービスや、報道目的でのドローン利用、夜間や人の多いエリアでの監視・調査目的のドローン利用の普及を遅らせてしまう恐れがある。ワシントンD.C.にある法律事務所Hogan LovellsでGlobal UAS Practiceの共同議長を務め、Commercial Drone Allianceでは共同エグゼクティブ・ディレクターを務めるLisa Ellmanは以下のように語っている。「もちろんシリコンバレーの動きは早いですし、関係当局は官僚らしいペースで動いています……それでも、FAAやDOTなどの組織は規制を草案する前に多くの情報が必要なため、その状況も理解できます」次の段階として、ドローン技術やドローン関連サービスを提供している企業がもう一歩前進し、出しうる限りのデータを規制機関だけでなく一般にも公開することで、もっと一般の人にもドローンに秘められた利点について知ってもらいたいとEllmanは話す。さらに彼女は、現状のパート107でさえ、ドローン業界（特にドローンテクノロジー教育や安全関連のテクノロジーの分野）でのさらなるイノベーションや、同業界への投資を促す力になると考えている。ドローンテックベンチャーのFlirteyや、ドローン探知システムの開発を行うDeDroneに投資を行っているMenlo Venturesでマネージング・ディレクターを務めるVenky Ganesanもその意見に賛同している。「どの業界でもゲームのルールが明確化することで投資活動が盛り上がってきます。投資家がルールを理解することで、どのようにプレイしていくか決めることができるということです」Ganesanは、バーティカル市場や産業用に特化したドローンテックスタートアップ・ドローンサービスへの投資が、パート107の直接的な影響で増加していくと考えている。「朝目を覚まして、今日から仕事でドローンを使うぞと言う人なんかいませんよね。まず、企業はビジネス上の問題を解決したり、自分たちの農場やパイプラインの周辺で何が起きているのかを調べたりしたいと考えています。ドローンはそういった企業をサポートすることができる一方、利用者の多くはドローンサービスを提供する企業や専門家の力に頼らざるをえません」長期的にみて、自動飛行や障害物回避といった遠隔操作システムを備えたドローンが、オペレーターの視界を超えて飛行することを規制団体が許可するようになれば、多額の資金がドローンテック企業に流れ込むとGanesanは予想する。さらに彼は、まだドローンテック企業に目をつけていない企業は、ドローンテクノロジーが持つ長期的な影響をひどく過小評価しているかもしれないと考えている。シリコンバレーで語り継がれる決まり文句として、「たいていの場合、新たな一大テクノロジーの短期的な影響は過大評価され、長期的な影響は過小評価される」というものがある。以前ボーイングに航空エンジニアとして勤務しており、現在はSubtraction Capitalのジェネラル・パートナーを務めるPaul Willardは、「各企業がどうやって越えればいいかわかるくらいの高さのバーを設定する」ことこそ、アメリカをドローン業界のリーダーにする上で、規制機関がとれる最も重要なアクションだと語る。さらに彼は、「アメリカが業界の最前線に立つには、まだまだハッキリさせていかなければならないことがたくさんあります。しかし、アメリカ以外の市場では、既に多くの企業が資金を調達しつつレースに参加し始めています」と付け加えた。なお、Subtraction Capitalは、ルワンダで医療品配達用のドローンサービスをローンチしようとしているZiplineに対して投資を行っている。また、Willardはドローンテック市場を医療機器や医薬業界になぞらえている。医療機器や新薬は、しばしばアメリカ以外の地域で研究・販売されており、しばらくしてから多額の資金を投資ラウンドで調達し、アメリカの厳しい規制に対応するという動きをとっている。スタートアップのファウンダーや、ドローンテックの投資家の中には、商業用ドローンに関する規制の下で、そのようなテック企業が特例許可をとる必要がでてくると、気付かないうちにドローン界の勝ち組に利益をもたらし、許可をとるのが遅れたり、そもそも許可がとれなかった他の企業にとっての障壁を生み出すことにつながりかねないと心配している人もいる。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）株式会社フィスコ共和電業＜6853＞はひずみゲージをコアスキルとした応力測定の総合メーカー。応力計測分野で国内トップシェア。事業分野は自動車関連や運輸・交通インフラ、工業計測など幅広い。各種センサから計測器、試験機器、ソフトウェアまで自社グループで一貫して開発・製造を行う。「既存事業領域の強化・拡大」、「新たな成長フィールドの開拓」を重点施策とし、インフラ・モニタリング分野で強化を図る。足元の業績では、16年12月期第2四半期（16年1-6月）の売上高が前年同期比6.9％減の75.86億円、営業利益が同20.8％減の9.15億円、経常利益が同24.3％減の9.00億円、四半期純利益が同20.1％減の5.84億円だった。損益面では、販売費及び一般管理費の抑制に努めたが、減収や償却費の負担増による原価上昇が影響した。16年12月期通期については、売上高が前期比3.0％増の161.50億円、営業利益が同11.1％減の17.00億円、経常利益が同12.0％減の17.00億円、当期純利益が同15.4％減の11.00億円としている。従来予想から売上高、各利益ともに下方修正している。需要回復の遅れに加え、新市場開発に向けた研究開発費の増加などを見込む。従来の通期計画は、売上高が169.00億円、営業利益が21.00億円、経常利益が21.00億円、当期純利益が13.00億円だった。＜TN＞株式会社フィスコリプロセル＜4978＞は2日より、ReproCELL U.S.A. Inc.を正式に発足したと発表。中期経営計画の達成を踏まえた同社グループ再編の一環として、更なる業務の効率化・組織の簡素化や技術開発においてのシナジー効果を最大限に引き出すため、米国の同社の連結子会社であるBioserve Biotehnologies, Ltd.へ同じく同社の連結子会社であるStemgent Inc.およびBiopta Inc.の合併を決定。米国における営業体制の強化、技術開発の加速化、機能統合と販管費の削減が期待できるとしている。合併後のReproCELL U.S.A. Inc.の事業内容は、(1)ヒト生体試料のバンキング及び提供、(2)iPS細胞向け研究試薬の製造・販売、(3)iPS細胞による創薬支援サービス、(4)グループ各社製品の販売とし、資本金は100万米ドル、持株比率は、同社が92.56％。＜TN＞今朝7時半の東京都心は青空。ですが、台風13号から変わった低気圧や湿った空気の影響で大気の状態が非常に不安定。関東各地、昼前後を中心に、急に降る強い雨に注意。局地的には道路が川のようになるほど非常に激しく降る見込み。雨雲の発達しやすいエリア　西から迫る今朝の関東、雨が降っているのはごく一部。東京都心を含め、晴れている所も。「傘なしでもいいんじゃない??」とお思いの方、多いのではないでしょうか。ただ、上空の雲の流れは非常に速くなっています。レーダーの画像にある通り、台風13号から変わった低気圧の雨雲が静岡県付近から関東の南の海上に点在しています。さらに、近畿地方にも、別の気圧の谷や湿った空気に伴う雨雲が見られ、足早に東へ進んでいます。(黄色や赤の雨雲ほど発達していて、激しい雨を降らせる恐れがあります。)いま青空が出ている所でも、傘は必要です。急に天気が一転して、強い雨が降りだす可能性があります。局地的には、道路が川のようになったり、アンダーパスなど低い所を通る道路が冠水するほどの、非常に激しい雨が降る見込みです。特に、昨日から今日未明にかけて大雨となった栃木県や群馬県では、地盤の緩んでいる所や増水している川もあります。今後の雨で、土砂災害や川の氾濫が発生する危険性もありますので、気象台や自治体からの情報に引き続きご注意下さい。矢野経済研究所は、車載用ディスプレイの世界市場の調査を実施。その結果を「2016-2017年版 車載用ディスプレイ市場の現状と将来展望」にまとめた。調査は車載用ディスプレイメーカーを対象に、2016年6月～8月の期間、同社専門研究員による直接面談、電話・e-mailによるヒアリングならびに文献調査を併用して行った。調査結果によると、2015年の車載ディスプレイ世界市場規模（メーカー出荷数量ベース）は、前年比6.9％増の9464万枚と大きく伸長。自動車生産台数の成長をベースに、車載ディスプレイの主要搭載用途であるセンターインフォメーションディスプレイ（CID）の安定成長が下支えになっているほか、クラスター向けでもTFT-LCD搭載率がアップし、成長に大きく貢献している。2016年の車載ディスプレイ世界市場規模（同ベース）は前年比7.7％増の1億0195万枚と予測する。2015年の市場を搭載部位別にみると、CID向けディスプレイは5300万枚（構成比56.0％）、続いてクラスター向けが3700万枚（同39.1％）と車載ディスプレイ市場全体の約95％を占めた。CID向けディスプレイはスマートフォンの普及により、ディスプレイオーディオの搭載率が年々アップし市場を牽引している。クラスター向けディスプレイは、ローエンド車種やミドルエンド車種で、CIDと同じ高解像度ディスプレイに対するニーズが増えたことで、TFT-LCDへの置き換えが急速に進んでいることが好材料となっている。CID向けとクラスター向けの車載ディスプレイは拡大する市場の中核を占めるものの、2017年以降はハイエンド車種に搭載されるHUDおよびミラーレス車に搭載される電子ミラー向けの車載ディスプレイが徐々に動き出すことで、2015年から2022年までの年平均成長率は9.0％となり、2022年における車載ディスプレイ世界市場規模（メーカー出荷数量ベース）は、2015年比83％増の1億7326万枚まで拡大していくと予測する。設計思想を引き立てるトータルデザインブリヂストンサイクルは、ロングライド用ロードバイク「ANCHOR　RL9（アンカーRL9）」を2016年9月に発売する。ロングライドモデルにとって重要な要素「長く快適に乗れる」をテーマに、「PROFORMAT(推進力最大化解析技術)」で最適なフレーム性能を解析。ロングライドモデルにとって理想的な「心地よく、進む」フレーム性能を実現している。必要な部位へ必要な分の剛性を持たせるフレーム断面形状、ロングライドに適したフレーム寸法を採用。また、さらなる軽量化のために、カーボンフレームの積層設計、フロントフォークの構造設計を見直したことで、フレームセット重量は、前作モデル比約6%の軽量化を達成している。フレーム全体に曲線と曲面を多く使い、やわらかな印象をあたえるように設計。また、グラフィックは、「設計をデザインで表現する」をテーマとし、ダウンチューブに剛性を強調する下部のカラーライン、トップチューブのしなやかさや、左右非対称のチェーンステーを表現するカラーなど設計で主張のある箇所に、差し色を入れている。価格(税抜)は、デュラエース モデルが62万円、アルテグラ モデルが38万5000円、105 モデルが31万、フレームセットが22万。＜J-CASTトレンド＞三菱自動車の益子修会長（写真は2016年5月の会見）三菱自動車の燃費不正問題で国土交通省は、燃費データを改ざんした軽自動車4車種以外の現行9車種について燃費と排ガスの確認試験を行ったところ、「ミラージュ」「パジェロ」など8車種の燃費がカタログ値より最大で約8.8％下回ったと発表した（2016年8月30日）。三菱自は軽4車種の不正が明らかになった後、9車種の燃費を測り直して国交省に提出したが、ここでも燃費をよく見せるため、都合のよいデータを意図的に選ぶ不正を行っていたことがわかった。燃費をめぐる三菱自の闇は深いと言わざるを得ない。国交省は三菱自の燃費データの測定を法令違反と判断。省エネ法に基づき、カタログ燃費の修正を行うよう同社に指示するとともに、正しい燃費が表示されるまで販売を自粛するよう異例の要請を行った。「3往復の平均」のはずが...国交省は三菱自が国内で販売する現行9車種21台について、7月以降、走行抵抗値を実測し、燃費や排ガスを測り直す確認試験を行った。その結果、実際の燃費は、「アウトランダー」を除く8車種15台がカタログ値を最大約8.8％、平均約4.2％下回った。「RVR」の4WDモデルの場合、ガソリン1リットルで走行できる距離（JC08モード）は、カタログ値の16.0キロに対し、14.6キロに低下した。国交省によると、三菱自は燃費データを測り直す際、法令では試験路を3往復して平均を取るべきところ、60往復もしたうえで最も低い値を三つ選び、その平均を出していたという。一連の燃費不正問題で、三菱自は6月、現行9車種でも法令と異なる方法で走行抵抗値を測定するなど不正があったことを認めた。しかし、燃費については社内で再測定の結果、デリカD：5とパジェロの一部でカタログ燃費を最大2.2％下回ったが、残る7車種はカタログ燃費を達成していると主張していた。次々と現れる新事実一方、国交省は、燃費データを不正に計測していたスズキの現行26車種についても確認試験を行ったが、こちらはカタログ値に問題はなく、三菱自の悪質さが改めて浮き彫りになった。今回のマスコミ報道は4月の軽4車種の燃費不正発覚時に比べると小さいが、軽の不正発覚後も現行車の燃費をよく見せかけようとしていた三菱自の企業体質は、その悪質さが際立つ。国交省の指示を受け、三菱自動車は現行8車種の正しいカタログ燃費値を国交省に届けた。国交省の確認試験でカタログ燃費との差が約8.8％と最も大きかった「RVR」の正しいカタログ燃費は、ガソリン１リットル当たり16.0キロから14.4キロに修正され、旧カタログ値との差は10％となった。自動車のカタログ燃費は実際の量産車がカタログ値に近い燃費を達成できるよう、自動車メーカーが数値に余裕を持たせている。このため、三菱自が今回修正した燃費も、国交省が測定した燃費よりもやや低い値となった。三菱自がカタログ燃費を修正した結果、燃費性能に応じて自動車重量税（国税）と自動車取得税（地方税）を軽減するエコカー減税についても、「ミラージュ」「RVR」「デリカD：5」の3車種で追加納税が必要になった。エコカー減税の追加納税額は自動車取得税だけでも約5億円とみられるが、三菱自がユーザーに代わり全額負担する方針だ。次々と現れる新事実。果たして、これで三菱自の燃費不正をめぐる問題は決着するのだろうか。疑念は一向に晴れない。株式会社フィスコ銘柄名⇒9月7日終値⇒前日比イマジカロボ＜6879＞616 +48任天堂の堅調な動きが刺激にも。アイスタイル＜3660＞797 +48キャピタルRの大量保有が伝わる。四国電力＜9507＞1113 +57伊方3号機営業運転入りなどと伝わる。ぐるなび＜2440＞2756 +139カカクコムの株価下落が思惑も誘う。イーレックス＜9517＞2860 +144内需成長株の一角には押し目買いの動きも。カカクコム＜2371＞1656 -85食べログの評価を操作との指摘など思惑視とも。セブン銀行＜8410＞362 -15銀行株安の流れに押される。日本製紙＜3863＞1917 -71目先のショートカバーの動きにも一巡感か。日ケミコン＜6997＞168 -6電子部品各社にも売り先行の展開となり。古河電工＜5801＞256 -9メリルリンチ日本証券では弱気の投資判断を継続。ノバレーゼ＜2128＞1937 +545引き続きTOB価格にさや寄せの動きが続く。ダブルスコープ＜6619＞1863 +140リチウムイオン電池関連の一角として関心高まる。ブロードリーフ＜3673＞1175 +316日から上げ幅広げる、ショートカバーなども優勢か。楽天＜4755＞1429 +96日経平均への新規採用で需給インパクトを先取り。サニックス＜4651＞158 +7目立った材料もなく買戻しが主導か。ハーツユナイテッド＜3676＞4200 +2906日にはJPモルガンAの大量保有が伝わる。ユニデンHLDG＜6815＞159 +7値動きの軽さなど妙味か、特に材料は観測されず。エムスリー＜2413＞3200 +1303000円レベルでの下値の堅さも意識か。アウトソーシング＜2427＞3900 +125内需成長株の一角に資金回帰の流れも。オープンハウス＜3288＞2387 +84内需株への資金シフト期待から押し目買いも。塩野義＜4507＞4884 +162新規インフル治療薬17年度内に国内申請目指すと。ペプチド＜4587＞4720 +135そーせいなどバイオ関連が堅調へ。Hamee＜3134＞2033 +34ネクストエンジンとPOSシステム「BCPOS」が連携などと発表。日本曹達＜4041＞437 -55日経平均からの除外発表を嫌気。くらコーポ＜2695＞4875 -4456日に決算発表、5-7月の利益減速を警戒視。T＆D＜8795＞1176.5 -61.5米国長期金利の低下をマイナス視へ。第一生命＜8750＞1461 -59.5国内株安をストレートに嫌気も。西日本シティ＜8327＞218 -5金融株安の流れに押される。浜松ホト＜6965＞3035 -180SMBC日興証券では投資判断を「2」から「3」に格下げ。トプコン＜7732＞1230 -706日には三菱UFJモルガン・スタンレー証券が弱気判断を継続。＜WA＞株式会社フィスコADR（米国預託証券）日本株は対東証比較（1ドル101.68円換算）で任天堂＜7974＞が大幅に上昇したほかは、トヨタ＜7203＞、NTT＜9432＞、ファナック＜6954＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞など全般小安い。シカゴ日経225先物清算値は大阪比20円安の16970円。7日の米国株式相場は、ダウ平均が11.98ドル安の18526.14、ナスダックが8.02ポイント高の5283.93で取引を終了した。携帯端末のアップル（AAPL）が開催する新製品発表会や地区連銀経済報告（ベージュブック）を午後に控えて、朝方から小動き。ベージュブックでは大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示され、小幅な値動きに終始する展開となった。ドル・円は、101円36銭から101円86銭まで上昇し、101円74銭で引けた。この日発表の米国の7月JOLT（求人労働移動調査）求人件数が予想を大きく上回る増加となり、米国債利回りが一時上昇したことをきっかけにドル買いが優勢になった。米地区連銀経済報告（ベージュブック）への反応はほとんどみられなかった。ユーロ・円はドル・円の上昇に連れ気味となり、114円02銭から114円43銭まで強含みとなった。NY原油は続伸（NYMEX原油10月限終値：45.50　↑0.67）。44.56ドルから45.58ドルまで上昇した。なお、ADR日本株の上昇率、下落率上位は以下の通り。■ADR上昇率上位銘柄（7日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）⇒騰落率＜7974＞任天堂 36.32ドル 29544円 （4849円） +19.64％＜7752＞リコー 9.46ドル 962円 （11円） +1.16％＜6479＞ミネベア 19.45ドル 989円 （10円） +1.02％＜6503＞三菱電 26.6ドル 1352円 （13.5円） +1.01％＜6586＞マキタ 72.23ドル 7344円 （14円） +0.19％■ADR下落率上位銘柄（7日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）⇒騰落率＜6753＞シャープ 1.33ドル 135円 （-6円） -4.26％＜8515＞アイフル 1.58ドル 321円 （-12円） -3.60％＜3774＞IIJ 9.32ドル 1896円 （-49円） -2.52％＜8309＞三井トラスト 3.53ドル 359円 （-7.1円） -1.94％＜8316＞三井住友 7.06ドル 3589円 （-59円） -1.62％■その他ADR銘柄（7日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）＜1925＞大和ハウス 27ドル 2745円 （-21.5円）＜1928＞積水ハウス 16.94ドル 1723円 （-12.5円）＜2503＞キリン 16.95ドル 1724円 （-22.5円）＜2802＞味の素 22.06ドル 2243円 （-32円）＜3402＞東レ 19.28ドル 980円 （-8.9円）＜3407＞旭化成 16.36ドル 832円 （-5.8円）＜3938＞LINE 44.5ドル 4525円 （0円）＜4452＞花王 55.01ドル 5593円 （-22円）＜4523＞エーザイ 62.92ドル 6398円 （-12円）＜4901＞富士フイルム 38.73ドル 3938円 （-20円）＜4911＞資生堂 26.65ドル 2710円 （-9.5円）＜5108＞ブリヂストン 17.5ドル 3559円 （-22円）＜5401＞日鉄住金 21.19ドル 2155円 （-4円）＜6301＞コマツ 22.1ドル 2247円 （-12円）＜6503＞三菱電 26.6ドル 1352円 （13.5円）＜6586＞マキタ 72.23ドル 7344円 （14円）＜6702＞富士通 26.2ドル 533円 （0.8円）＜6758＞ソニー 33.44ドル 3400円 （-37円）＜6762＞TDK 69.8ドル 7097円 （-23円）＜6902＞デンソー 20.69ドル 4208円 （-25円）＜6954＞ファナック 28.27ドル 17244円 （-66円）＜6971＞京セラ 47.64ドル 4844円 （-36円）＜6988＞日東電 33.88ドル 6890円 （-20円）＜7201＞日産自 20.37ドル 1036円 （-9円）＜7202＞いすゞ 11.84ドル 1204円 （-14円）＜7203＞トヨタ 120.74ドル 6138円 （-46円）＜7267＞ホンダ 30.88ドル 3140円 （-29円）＜7270＞富士重 81.45ドル 4141円 （-5円）＜7733＞オリンパス 33.44ドル 3400円 （-10円）＜7741＞HOYA 39.36ドル 4003円 （2円）＜7751＞キヤノン 29.64ドル 3014円 （-3円）＜7974＞任天堂 36.32ドル 29544円 （4849円）＜8001＞伊藤忠 24.99ドル 1270円 （-8円）＜8031＞三井物 269.74ドル 1371円 （-8.5円）＜8053＞住友商 11.06ドル 1125円 （-6.5円）＜8058＞三菱商 42.95ドル 2184円 （-13円）＜8267＞イオン 14.31ドル 1455円 （-15円）＜8306＞三菱UFJ 5.43ドル 552円 （0.7円）＜8309＞三井トラスト 3.53ドル 359円 （-7.1円）＜8316＞三井住友 7.06ドル 3589円 （-59円）＜8411＞みずほFG 3.5ドル 178円 （-2.8円）＜8591＞オリックス 75.48ドル 1535円 （-14円）＜8604＞野村HD 4.67ドル 475円 （-2.3円）＜8766＞東京海上HD 40.48ドル 4116円 （-7円）＜8802＞菱地所 19.24ドル 1956円 （-8.5円）＜9432＞NTT 46.31ドル 4709円 （-41円）＜9437＞NTTドコモ 25.95ドル 2639円 （-12.5円）＜9735＞セコム 19.13ドル 7781円 （-65円）＜9983＞ファーストリテ 35.63ドル 36229円 （-161円）＜9984＞ソフトバンクG 33.74ドル 6862円 （-22円）＜HK＞株式会社フィスコ銘柄名⇒9月7日終値⇒前日比NOK＜7240＞2070 -64円安一服に伴って買戻しにも一巡感。SUMCO＜3436＞824 -2725日線も割り込んで処分売り圧力が強まる形に。ふくおかFG＜8354＞436 -12銀行株安の中で地銀関連株にも売りが波及。日立金属＜5486＞1238 -354月の戻り高値水準接近による売り圧力なども。特殊陶＜5334＞1896 -668割超の輸出比率から円高反転の動きを嫌気。損保ジャパン興亜＜8630＞3284 -101米利上げ観測の後退を受けて金融関連が総じてさえない。ソニーFH＜8729＞1382 -55保険セクターは業種別の下落率トップに。リコー＜7752＞951 -37クレディ・スイス証券では新規に売り推奨としている。日機装＜6376＞874 -26900円レベルのもみ合いを下放れで。ミネベア＜6479＞979 -288月末に向けて空けたマド埋めの動きにも。三菱UFJ＜8306＞551.3 -15.9米国9月利上げの可能性低下で銀行株には売り圧力。野村HLDG＜8604＞477.3 -8.1為替相場への円高警戒から株式市場の先行き懸念も。三井住友トラ＜8309＞366.1 -8.56日にはUBS証券が投資判断を格下げへ。大成建設＜1801＞809 +18クレディ・スイス証券では目標株価1000円に上げ。りそなHLDG＜8308＞466.9 -5.7メリルリンチ日本証券では新規に買い推奨も銀行株安で。任天堂＜7974＞24695 +1145ジェフリーズ証券では業績予想を引き上げへ。トヨタ＜7203＞6184 -51為替相場の円高反転の動きを嫌気。リクルート＜6098＞4200 +145直近の急落前水準回復で買い戻し。川口化学＜4361＞139 +32特に材料も見当たらず低位材料株循環物色の流れに。安川情報＜2354＞523 +80調整一巡感からVR関連として再度関心が向かう。ミクシィ＜2121＞3795　+130「マーベル ツムツム」利用者数が500万人突破。マクドナルド＜2702＞2929　+28月既存店売上高は前年同月比16％増。ジェネパ＜3195＞1173　+145越境EC関連の循環物色が向かう。田中化研＜4080＞991　+150住友化＜4005＞などがEV向けLIB材料増産との報道。カルナバイオ＜4572＞2412　-170直近で新規化合物創出を受けて急伸。強弱感が対立。AppBank＜6177＞1261　+166米アップルのイベント控えiPhone関連として。北川精機＜6327＞670　+80CFRPプレス機。需給主導で上値追いの展開。インスペック＜6656＞1406　-4直近の株価急伸による過熱感から調整続く。ホロン＜7748＞611　+100半導体関連。500円を割り込まず強いリバウンド。アルファポリス＜9467＞1552　+300スマホゲーム「THE NEW GATE」事前登録開始。＜WA＞株式会社フィスコ米連邦準備理事会（FRB）が7日公表した地区連銀経済報告によると、米経済はゆるやかに拡大したようだ。賃金動向については、大半の地区で「賃金上昇の圧力は相当に緩やかな状態のまま」と判断された。今回の経済報告はサンフランシスコ連銀が8月29日までに入手した情報に基づいてまとめられている。市場関係者の間では、米国経済は賃金上昇に伴って物価が上昇していくような状況ではないとの見方が多く、9月利上げは妥当ではないとの見方がさらに広がった。フィッシャーFRB副議長は「労働市場は完全雇用に近づいている」との見方を示したが、不完全雇用率は9％台後半で推移している。直近の雇用統計を見る限り、完全雇用をイメージすることは難しいとの声も聞かれている。なお、7日に発表された7月米求人労働移動調査（JOLTS）によると、求人件数は統計開始以降で最多となった。しかしながら、求人内容に合致する人材を獲得できない企業は少なくないとみられている。企業側で待遇改善の動きが広がれば、希望に沿った人材が獲得できると指摘もあるが、有能な求職者は限られていることから、求人件数は高水準でも採用者数は増えない状態が続く可能性がある。＜NO＞株式会社フィスコ■NY株式：ダウは11ドル安、ベージュブック受け企業業績に警戒感NYダウ　　　　　　　ナスダック終値　：18526.14　　終値　：5283.93前日比：-11.98 　　 前日比：+8.02始値　：18527.71　　始値　：5274.23高値　：18536.89　　高値　：5287.61安値　：18474.77　　安値　：5261.927日の米国株式相場はまちまち。ダウ平均は11.98ドル安の18526.14、ナスダックは8.02ポイント高の5283.93で取引を終了した。携帯端末のアップル(AAPL)が開催する新製品発表会や地区連銀経済報告（ベージュブック）を午後に控えて、朝方から小動き。ベージュブックでは大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示され、小幅な値動きに終始する展開となった。セクター別では、運輸や耐久消費財・アパレルが上昇する一方で家庭用品・パーソナル用品や食品・飲料・タバコが下落した。スーパーマーケットのスプラウツ・ファーマーズ・マーケット(SFM)は通期見通しを引き下げ、大幅下落。ホールフーズ(WFM)やクローガー(KR)も軟調推移となった。半導体メーカーのアドバンスト・マイクロ・デバイシズ(AMD)は新株と転換社債の発行を通じて10億ドルの調達を発表し、売られた。一方で、ハードディスクのウエスタン・デジタル(WDC)は7-9月期の業績見通しを引き上げ、上昇した。本日発表された新型iPhoneは防水・防塵仕様が施され、カメラ性能が向上した。iPhone初のステレオスピーカーが搭載され、イヤホンジャックは廃止された。日本で広く利用されている非接触ICチップ技術「FeLiCa」が搭載されたことで、日本での買い替え需要が期待できる。Horiko Capital Management LLC■NY為替：ドル・円101円台、米JOLT求人件数上振れで買い戻し7日のニューヨーク外為市場でドル・円は、101円36銭から101円86銭まで上昇し、101円74銭で引けた。この日発表の米国の7月JOLT(求人労働移動調査)求人件数が予想を大きく上回る増加となり、米国債利回りが一時上昇したことをきっかけにドル買いが優勢になった。米地区連銀経済報告(ベージュブック)への反応はほとんどみられなかった。ユーロ・ドルは1.1229ドルから1.1271ドルで上下し、1.1239ドルで引けた。ユーロ・円はドル・円の上昇に連れ気味となり、114円02銭から114円43銭まで強含みとなった。ポンド・ドルは、1.3398ドルから1.3319ドルまで下落。カーニー英中銀総裁の追加利下げ言及でポンド売りが強まった。ドル・スイスフランは0.9670フランから0.9707フランで推移した。■NY原油：続伸で45.50ドル、在庫統計発表控え買い戻し先行かNY原油は続伸（NYMEX原油10月限終値：45.50↑0.67）。44.56ドルから45.58ドルまで上昇した。7日の取引終了後に全米石油協会(API)の週間統計、8日(木)に米エネルギー情報局(EIA)の週報(週次石油在庫統計)の発表を控え、持ち高調整的な原油の買い戻しが優勢になったとみられる。通常取引終了前に発表された米地区連銀経済報告(ベージュブック)では、「経済成長は緩慢で、インフレは引き続きわずか」、「個人消費は大半の地区でほぼ変わらず」などと指摘。しかし、株、債券、為替各市場での反応はほとんどなく、原油でも材料にならなかった。■主要米国企業の終値銘柄名⇒終値⇒前日比（騰落率）バンクオブアメリカ（BAC） 　15.70ドル　-0.080ドル（-0.51％）モルガン・スタンレー（MS）　31.69ドル　-0.060ドル（-0.19％）ゴールドマン・サックス（GS）169.67ドル　+0.340ドル（+0.20％）インテル（INTC）　　　　　　36.46ドル　-0.110ドル（-0.30％）アップル（AAPL）　　　　　　108.36ドル　+0.660ドル（+0.61％）アルファベット（GOOG）　　　807.99ドル　-0.030ドル（-0.00％）フェイスブック（FB）　　　　131.05ドル　+1.320ドル（+1.02％）キャタピラー（CAT） 　　　　83.72ドル　+1.640ドル（+2.00％）アルコア（AA）　　　　　　　10.21ドル　-0.110ドル（-1.07％）ウォルマート（WMT） 　　　　72.06ドル　-0.960ドル（-1.31％）スプリント（S） 　　　　　　6.63ドル　+0.285ドル（+4.49％）＜NO＞台風13号は午前3時に東海道沖で温帯低気圧に変わりましたが、本州付近には前線がありますので、広い範囲で大雨に警戒です。風が次第に強まり、突風の恐れもあります。予想図注意すべき点と各地の雨のピーク本州付近は台風から変わった温帯低気圧から離れていますが、本州付近には前線が停滞しているため中国地方から関東の広い範囲で雨が降っています。低気圧は日中は関東沖、夜は東北の太平洋側を北上して、あすは北海道に近づく見込みです。今後の注意点・近畿から北海道にかけて、滝のような雨が降ったり、大雨の恐れがあります。・道路が川のようになったり、川が増水することもあるでしょう。・傾斜地は土砂災害に注意が必要です。・本州付近は次第に風が強まって来て、突風の恐れがあります。雨のピークや各地の天気・沖縄は前線の影響で雨や雷雨で激しく降る所もありそうです。・九州は晴れ・四国や山陽地方の雨は朝までで、日中は天気が回復し晴れてくるでしょう。・山陰地方は昼過ぎまで雨で、朝までは激しく降る所がある見込みです。・近畿や東海は昼前まで、関東は朝から昼過ぎにかけて雨や雷雨で、局地的に非常に激しく降るでしょう。・北陸はほぼ一日雨で、夕方にかけて非常に激しく降る所がありそうです。・東北は昼前から雨が降り出し、夜のはじめ頃まで非常に激しく降る所がある見込みです。・北海道は夜からあす(9日)にかけて、大雨になる見込みです。あす朝(9日午前6時)までに予想される雨量はいずれも多い所ですが、関東甲信地方・近畿地方は150ミリ、東北地方は130ミリ、北海道・北陸・東海地方は100ミリの見込みです。10日午前6時までの24時間に予想される雨量はいずれも多い所ですが、北海道で100ミリから150ミリの見込みです。東北や北海道は台風10号の爪痕がまだ残っています。今回の雨で、土砂災害や洪水の危険度が再び高まる恐れがありますので、早めに避難をするなど十分な警戒が必要です。株式会社フィスコ[NYDow・NasDaq・CME（表）]NYDOW;18526.14;-11.98Nasdaq;5283.93;+8.02CME225;16970;-20(大証比)[NY市場データ]7日のNY市場はまちまち。ダウ平均は11.98ドル安の18526.14、ナスダックは8.02ポイント高の5283.93で取引を終了した。携帯端末のアップル(AAPL)が開催する新製品発表会や地区連銀経済報告（ベージュブック）を午後に控えて、朝方から小動き。ベージュブックでは大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示され、小幅な値動きに終始する展開となった。セクター別では、運輸や耐久消費財・アパレルが上昇する一方で家庭用品・パーソナル用品や食品・飲料・タバコが下落した。シカゴ日経225先物清算値は大阪比20円安の16970円。ADRの日本株は任天堂＜7974＞が大幅に上昇した他は、トヨタ＜7203＞、ＮＴＴ＜9432＞、ファナック＜6954＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞など、対東証比較（1ドル101.68円換算）で全般小安い。＜TM＞三越伊勢丹ホールディングス（ＨＤ）は７日、三越千葉店（千葉市）と三越多摩センター店（東京都多摩市）を２０１７年３月に閉鎖すると発表した。同社の百貨店店舗の閉鎖は１０年３月の伊勢丹吉祥寺店（同武蔵野市）以来となるが、百貨店業界では、地方店や郊外店の店舗閉鎖が相次ぐ。小売業界の競争激化の中、各社はてこ入れ策にも取り組むが、生き残りの「処方箋」はまだ見えない。記者会見した三越伊勢丹ＨＤの杉江俊彦専務は、新たな店舗閉鎖を決めた背景として、ネット通販大手アマゾンなど電子商取引の攻勢のほか、顧客層の高齢化、主要取引先であるアパレル業界の疲弊といった環境変化を挙げた。さらなる閉店についても「可能性はなくはない」と含みを持たせた。百貨店他社も地方・郊外店の閉鎖を進めている。そごう・西武は９月末に西武旭川店（北海道旭川市）など２店を、来年２月に西武筑波店（茨城県つくば市）など２店をそれぞれ閉鎖。阪急阪神百貨店は堺北花田阪急（堺市）を来年７月に閉店する。地場の百貨店でも今年６月、マルカン百貨店（岩手県花巻市）が閉店した。一方、店舗のてこ入れ策として高島屋は、９月から港南台店（横浜市）のテナントとして、家具大手のニトリを誘致。高島屋の木本茂社長は「集客とコスト構造改善が狙い」と話す。堺店（堺市）では自治体と連携し、一部フロアを子育て支援などの事業に開放している。近鉄百貨店枚方店（大阪府枚方市）の跡地にカルチュア・コンビニエンス・クラブ（ＣＣＣ）が今年５月に開業した商業施設「枚方Ｔ－ＳＩＴＥ」は、朝７時から深夜１時まで営業するなど「居心地の良さ」を追求。オープン以来、「計画を大幅に上回る来客」（広報担当者）を集めているという。三越伊勢丹ＨＤの杉江専務は、地方・郊外店に関して「今までと同じ売り場づくりでは難しい。チェンジできるポテンシャル（潜在力）がある店なのか、チェンジしても無理な店なのか。見極めが重要だ」と指摘した。（2016/09/07-18:07）株式会社フィスコ「シカゴ日経平均先物（ＣＭＥ）」（7日）SEP16Ｏ 16930（ドル建て）Ｈ 17025Ｌ 16885Ｃ 16970 大証比-20（イブニング比+10）Vol 22587SEP16Ｏ 16930（円建て）Ｈ 17025Ｌ 16885Ｃ 16970 大証比-20（イブニング比+10）Vol 48571「米国預託証券概況（ＡＤＲ）」（7日）任天堂＜7974＞が大幅に上昇した他は、トヨタ＜7203＞、ＮＴＴ＜9432＞、ファナック＜6954＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞など、対東証比較（1ドル101.68円換算）で全般小安い。コード 銘柄名 終値 前日比 日本円換算価格 日本終値比7203 （TM） トヨタ 120.74 0.07 6138 -469437 （DCM） ＮＴＴドコモ 25.95 -0.11 2639 -12.59432 （NTT） ＮＴＴ 46.31 0.07 4709 -419984 （SFTBY） ソフトバンクＧ 33.74 0.03 6862 -226954 （FANUY） ファナック 28.27 0.16 17244 -668306 （MTU） 三菱ＵＦＪ 5.43 -0.06 552 0.77267 （HMC） ホンダ 30.88 0.11 3140 -298316 （SMFG） 三井住友 7.06 -0.09 3589 -598411 （MFG） みずほＦＧ 3.50 -0.02 178 -2.87201 （NSANY） 日産自 20.37 0.08 1036 -96758 （SNE） ソニー 33.44 -0.08 3400 -377751 （CAJ） キヤノン 29.64 0.08 3014 -39983 （FRCOY） ファーストリテイ 35.63 0.03 36229 -1617974 （NTDOY） 任天堂 36.32 8.12 29544 48498058 （MSBHY） 三菱商 42.95 1.07 2184 -136902 （DNZOY） デンソー 20.69 -0.02 4208 -257270 （FUJHY） 富士重 81.45 1.45 4141 -58766 （TKOMY） 東京海上ＨＤ 40.48 -0.07 4116 -75108 （BRDCY） ブリヂストン 17.50 0.06 3559 -226503 （MIELY） 三菱電 26.60 0.91 1352 13.54452 （KCRPY） 花王 55.01 0.38 5593 -228802 （MITEY） 菱地所 19.24 0.34 1956 -8.58031 （MITSY） 三井物 269.74 0.35 1371 -8.56301 （KMTUY） コマツ 22.10 0.15 2247 -128001 （ITOCY） 伊藤忠 24.99 0.30 1270 -85401 （NSSMY） 日鉄住金 21.19 0.08 2155 -48591 （IX） オリックス 75.48 -0.32 1535 -144901 （FUJIY） 富士フイルム 38.73 0.62 3938 -204523 （ESALY） エーザイ 62.92 0.45 6398 -121925 （DWAHY） 大和ハウス 27.00 0.26 2745 -21.56971 （KYO） 京セラ 47.64 0.59 4844 -369735 （SOMLY） セコム 19.13 -0.03 7781 -658604 （NMR） 野村ＨＤ 4.67 0.03 475 -2.33402 （TRYIY） 東レ 19.28 0.32 980 -8.92503 （KNBWY） キリン 16.95 0.02 1724 -22.57741 （HOCPY） ＨＯＹＡ 39.36 0.56 4003 28309 （SUTNY） 三井トラスト 3.53 -0.03 359 -7.18053 （SSUMY） 住友商 11.06 0.04 1125 -6.52802 （AJINY） 味の素 22.06 0.14 2243 -328267 （AONNY） イオン 14.31 -0.03 1455 -151928 （SKHSY） 積水ハウス 16.94 0.32 1723 -12.56988 （NDEKY） 日東電 33.88 0.74 6890 -203407 （AHKSY） 旭化成 16.36 -0.26 832 -5.87733 （OCPNY） オリンパス 33.44 0.60 3400 -106702 （FJTSY） 富士通 26.20 0.53 533 0.84911 （SSDOY） 資生堂 26.65 0.16 2710 -9.57202 （ISUZY） いすゞ 11.84 -0.02 1204 -146586 （MKTAY） マキタ 72.23 1.94 7344 143938 （LN） LINE 44.50 0.44 4525 06762 （TTDKY） ＴＤＫ 69.80 -0.86 7097 -23 （時価総額上位50位、1ドル101.68円換算）「ＡＤＲ上昇率上位5銘柄」（7日）コード 銘柄名 終値 日本円換算価格 日本終値比 （％）7974 （NTDOY） 任天堂 36.32 29544 4849 19.647752 （RICOY） リコー 9.46 962 11 1.166479 （MNBEY） ミネベア 19.45 989 10 1.026503 （MIELY） 三菱電 26.60 1352 13.5 1.016586 （MKTAY） マキタ 72.23 7344 14 0.19「ＡＤＲ下落率上位5銘柄」（7日）コード 銘柄名 終値 日本円換算価格 日本終値比 （％）6753 （SHCAY） シャープ 1.33 135 -6 -4.268515 （AIFLY） アイフル 1.58 321 -12 -3.603774 （IIJI） ＩＩＪ 9.32 1896 -49 -2.528309 （SUTNY） 三井トラスト 3.53 359 -7.1 -1.948316 （SMFG） 三井住友 7.06 3589 -59 -1.62「米国株式市場概況」（7日）ＮＹＤＯＷ終値：18526.14 前日比：-11.98始値：18527.71 高値：18536.89 安値：18474.77年初来高値：18668.44 年初来安値：15450.56前年最高値：18351.36 前年最安値：15370.33Ｎａｓｄａｑ終値：5283.93 前日比：8.02始値：5274.23 高値：5287.61 安値：5261.92年初来高値：5287.61 年初来安値：4209.76前年最高値：5231.94 前年最安値：4292.14Ｓ＆Ｐ５００終値：2186.16 前日比：-0.32始値：2185.17 高値：2187.87 安値：2179.07年初来高値：2193.81 年初来安値：1810.10前年最高値：2134.72 前年最安値：1867.01米30年国債 2.235％ 米10年国債 1.539％米国株式相場はまちまち。ダウ平均は11.98ドル安の18526.14、ナスダックは8.02ポイント高の5283.93で取引を終了した。携帯端末のアップル(AAPL)が開催する新製品発表会や地区連銀経済報告（ベージュブック）を午後に控えて、朝方から小動き。ベージュブックでは大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示され、小幅な値動きに終始する展開となった。セクター別では、運輸や耐久消費財・アパレルが上昇する一方で家庭用品・パーソナル用品や食品・飲料・タバコが下落した。スーパーマーケットのスプラウツ・ファーマーズ・マーケット(SFM)は通期見通しを引き下げ、大幅下落。ホールフーズ（WFM）やクローガー(KR)も軟調推移となった。半導体メーカーのアドバンスト・マイクロ・デバイシズ(AMD)は新株と転換社債の発行を通じて10億ドルの調達を発表し、売られた。一方で、ハードディスクのウエスタン・デジタル（WDC）は7-9月期の業績見通しを引き上げ、上昇した。本日発表された新型iPhoneは防水・防塵仕様が施され、カメラ性能が向上した。iPhone初のステレオスピーカーが搭載され、イヤホンジャックは廃止された。日本で広く利用されている非接触ICチップ技術「FeLiCa」が搭載されたことで、日本での買い替え需要が期待できる。Horiko Capital Management LLC＜TM＞再生事業で宿泊施設やカフェに改装された京都府伊根町の舟屋（ミュージックセキュリティーズ提供）国土交通省は７日、空き家や空き店舗の再生を推進するため、小規模な不動産業者の参入を認める方針を決めた。出資を募り不動産の賃貸や売買をする場合の資本金要件を緩和する。地域事情に詳しい不動産事業者が関われるようにすることで再生事業の自由度を高めるのが狙い。次期通常国会に不動産特定共同事業法の改正案を提出する。投資家から出資を募って不動産を賃貸または売買し、その収益を分配する「不動産特定共同事業」を行うには、国や都道府県の許可が必要となる。悪質な業者から投資家を保護するために設けた仕組みだが、現行では資本金１億円以上の法人（特定目的会社を設立する場合は５０００万円以上）であることなどが要件となっており、地域の不動産業者にはハードルが高いのが実情だ。（2016/09/07-14:38）【ニューヨーク時事】７日のニューヨーク株式相場は４営業日ぶりに小反落。米追加利上げ時期をめぐる思惑が交錯し、方向感に乏しい展開となった。優良株で構成するダウ工業株３０種平均は前日終値比１１．９８ドル安の１万８５２６．１４ドルで終了。一方、ハイテク株中心のナスダック総合指数は８．０２ポイント高の５２８３．９３で引けた。スマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）」の新モデルを発表したダウ構成銘柄のアップルなどに買いが入ったものの、米国の金融政策を決める連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）を２０、２１両日に控え、様子見姿勢が強かった。（2016/09/08-06:48）小池百合子都知事＝１日午後、東京都中央区晴海（宮川浩和撮影）東京都の小池百合子知事が、朝鮮学校が朝鮮総連（在日本朝鮮人総連合会）の強い影響下にあると結論づけた平成２５年の都調査報告書をホームページ（ＨＰ）に再掲載するよう指示していたことが７日、分かった。小池知事が拉致被害者救出を呼びかける北朝鮮向け短波放送「しおかぜ」にメッセージを寄せることも判明。今後は、都が各種学校として昭和４３年に認可した朝鮮大学校（小平市）の適否も検証するものとみられ、拉致問題解決に向けた自治体独自の動きを加速化させる。２５年１１月に出された「朝鮮学校調査報告書」は、都内で朝鮮学校１１校を設置・運営する東京朝鮮学園の教育実態や財務内容を２３年１２月から２５年１０月まで調査した結果をまとめたもの。日本の高校生に該当する高級学校生が使う「現代朝鮮歴史」の教科書に、「敬愛する金日成主席様（さま）」「敬愛する金正日将軍様」などの記述が４０９ページ中、３５３回登場することや、高級学校生が総連傘下の政治団体「在日本朝鮮青年同盟（朝青）」に加盟している事実も認定した。朝青は規約で「自己のすべての事業を総連の指導の下に進める」などと規定しており、報告書は朝鮮学校が「朝鮮総連と密接な関係にあり、教育内容や学校運営について強い影響を受ける状況にある」と断じた。都は報告書の内容を重視し、その直後に朝鮮学校への補助金支給打ち切りを正式に決定している。報告書の内容は２５年１１月から今年２月まで都のＨＰに掲載されていたが、「掲載当初、月７千あったアクセス数が、１００まで減った」（私学行政課）などとして削除。小池知事の指示を受け、今月２日に再掲載された。また、小池知事は拉致問題解決を促すため、特定失踪者問題調査会（代表・荒木和博拓大教授）が１７年から実施している短波放送「しおかぜ」に注目。同会は現在、北朝鮮向けに拉致被害者救出や北朝鮮に関する情報を毎日、数時間ずつ流しており、都知事の立場から拉致問題解決に向けたメッセージを寄せる方向で調整している。知事によるメッセージは石原慎太郎元知事の後、途絶えていた。小池知事は今後、都として朝鮮学校問題や拉致問題解決に積極的に取り組んでゆく構えで、拉致問題を政権の最重要課題と位置づける安倍晋三政権と歩調を合わせるとみられる。米国NHTSA（運輸省道路交通安全局）は8月中旬、タカタ製エアバッグインフレータの不具合によるリコール（回収・無償修理）に関して、BMW車の最新の修理状況を公表した。今回のリコールは、タカタ製のエアバッグのインフレータ（膨張装置）の不具合が原因。ガス発生剤の成型工程や成型後の吸湿防止措置が正しく行われず、密度が不足したガス発生剤が組み込まれた可能性がある。これにより、エアバッグ展開時にインフレータ内圧が異常上昇。インフレータ容器が破損して飛び散り、火災や乗員が負傷するおそれがある。NHTSAの発表によると、タカタ製エアバッグインフレータの不具合によるリコールでのBMW車の修理状況は、23万0864個の交換作業を終えた。修理完了率は、リコール対象全体の13％にあたる。23万0864個の内訳は、運転席側のエアバッグが、2万7729個。助手席側のエアバッグが、20万3135個。NHTSAは「修理完了率は、運転席側が2.3％、助手席側が35.3％」とコメント。助手席側と比較すると、運転席側の交換が進んでいない。三菱地所・サイモンは9月7日、「御殿場プレミアム・アウトレット」(静岡県御殿場市)の第4期増設計画に着手することを発表。また、第4期増設に合わせて、該当エリア内に新たに小田急電鉄が「(仮称)小田急御殿場ホテル(以下、ホテル)」および「(仮称)小田急御殿場温泉(以下、日帰り温泉施設)」を開業する。(仮称)小田急御殿場ホテルのイメージ「御殿場プレミアム・アウトレット」は、日本国内最初のプレミアム・アウトレットとして2000年7月に開業。2003年7月の第2期増設、2008年3月の第3期増設を経て、店舗面積約4万4,600平方メートル・約210店舗となり、海外からの利用者も含め、16年間で約1億4,000万人(2000年～2015年度レジ客数合計)以上の人たちが利用している。御殿場プレミアム・アウトレットのイメージ今回のリニューアルは、9月に造成工事に着手。ホテル・日帰り温泉施設は2019年冬、第4期増設エリアは2020年春の開業を目指している。今回の第4期増設では、店舗面積約1万6,000平方メートル・約100店舗が加わり、合計で店舗面積約6万平方メートル・約300店舗へと、日本最大のアウトレットが更にパワーアップする予定。また、第4期増設エリア内に新たに誕生するホテルは、地上8階建て約180室の客室で構成され、客室の半数以上が富士山を一望できるロケーションとなる。併設する日帰り温泉施設には古民家風のデザインを採り入れ、富士山ビューの露天風呂や日本最大級の約20室の貸切個室露天風呂、レストランなどを用意する。ホテルロビーのイメージホテル客室のイメージ貸切個室露天風呂のイメージ三菱地所・サイモンおよび小田急電鉄では、第4期増設とホテル・日帰り温泉施設開業を機に新たなアウトレットの楽しみ方を提案し、御殿場エリアを世界に誇れるショッピングリゾートへと進化させる。さらに、交通アクセスの拡充を図ることで、近郊の箱根等とともに御殿場プレミアム・アウトレットをハブ施設とする一大広域観光リゾートエリアを目指す。御殿場プレミアム・アウトレット第4期増設エリア・ホテル・日帰り温泉施設の位置図東日本旅客鉄道とジェイアール東日本都市開発は9月6日、運行廃止となった寝台特急「北斗星」の一部実車パーツを内装に再利用し、低廉で長期宿泊が可能なホステル「Train Hostel 北斗星」を開発。12月中旬にオープンさせる。「北斗星」がホテルになって旅人をもてなす"旅の道中が楽しくなるホステル"を目指し、運行廃止となった寝台特急「北斗星」の2段ベッドや個室寝台の一部実車パーツを内装に再利用し、限られたスペースで細部にまでこだわった寝台列車の空間づくりを取り入れる。また、施設内に観光地の情報ブースを設け、東北地方を中心とした観光情報の提供を行い、「北斗星」による旅の疑似体験を通じてホステルを利用する訪日外国人旅行者を中心に東日本エリアへの旅行喚起を図る。ホステル内部俯瞰のイメージ1階はフロント、2階はラウンジ・ホステル、3階～5階はホステル、6階はシャワー・ランドリーで、施設内には78ベッド(ドミトリー式2段ベッド、一部個室タイプ)。全スタッフは英語でも案内可能。ホームページは英語/韓国語/中国語に、予約サイトは英語に対応する。ホテル内にはFree Wi-Fiを導入し、大型スーツケース置き場も設ける。利用する実車パーツ(2段ベッド)宿泊料金は2,500円/泊～4,000円/泊となる。7月19日～11月30日に工事を行い、12月中旬のオープンを予定。場所は東京都中央区日本橋馬喰町1-10-12で、総武線快速「馬喰町駅」4 番出入口直結となる。また同時に、女性専用のカプセルホテル「(仮称)神田カプセルホテル」を展開。低価格であるが清潔感あるデザインで快適な睡眠空間を提供し、安心感のある空間を目指す。訪日外国人旅行者だけでなく、ビジネスユースの利用も想定している。また今後、旅行商品等と組み合せた販売も検討していく。(仮称)神田カプセルホテルへは、神田駅から徒歩1分(写真はイメージ)館内サインは全て日英表記で、ピクトグラムにて分かりやすく表示する。また、受付では英語にて案内も可能であり、ホームページ及び予約サイトも英語に対応する。館内にはFree Wi-Fiを導入し、大型スーツケース預かりサービスもある。宿泊料金の中心価格帯は5,000円程度を予定で、宿泊人数は70ユニット。9月～2017年6月に工事を行い、2017年7月のオープンを予定している。場所は東京都千代田区鍛冶町2-16-51で、京浜東北線・山手線・中央本線「神田駅」から徒歩1分となる。ミニカー専門店「モデルギャラリー HIKO7」を運営するヒコセブン（横浜市）は、皇室警護専用のパトカー「トヨタ マジェスタ 2008 警視庁警衛車両」の1/43スケールダイキャストモデルを2016年9月7日に予約開始した。実在する警察車両をモデル化するヒコセブンのオリジナルブランド「RAI'S」の新作。警視庁にある、天皇皇后両陛下や皇族を専門に警護する部署「警備部警衛課」で運用されている黒いトヨタマジェスタを再現した。800台の限定生産となっている。この車には一般的な警察車両と同様天井部分に赤色灯（収納式）が装備されているが、実際にはほとんど使われることがないため、モデルは閉じた状態で再現してある。価格は6000円（税別）＜J-CASTトレンド＞今年いっぱいで解散するSMAPに関する報道をめぐっては、世間から厳しい意見が飛び交っている。ジャニーズ事務所側から下りてきた情報を一方的に伝えた媒体も多く、それを見抜いたファンからは批判が相次いでいる。そんななか、SMAP報道をめぐって、また新たな火種が生まれようとしている。成田国際空港で“出禁”になる媒体が出てきそうだという。「キムタク（木村拓哉）の帰国取材の一件が原因です」（テレビ局関係者）SMAPの解散が正式発表された後の8月22日、木村は休暇先のハワイから成田空港への日本航空機で帰国した。「報道陣はキムタクをキャッチしようと成田空港で張り込んでいました。その取材で、ひと悶着があったのです。到着ロビーから屋外へ向かうキムタクに報道陣が殺到したのですが、一部記者が最後まで食い下がってコメントを取ろうした。これに空港側が激怒し、『どこの社ですか？』などと問いただしたそうです」（同）今回の取材前には、成田空港側が約100人駆けつけた報道陣に対し、一般の渡航客に迷惑をかけるような過剰な取材は控えるよう要請した。「事前にクギを刺していたにもかかわらず、食い下がってキムタクに取材したため厳重注意となったようです」（同）成田空港では過去に、テレビ局が行き過ぎた取材をして厳重注意を受けたことがあったという。「羽田空港と比べて成田空港は年々、取材規制がきつくなっています。キムタクの取材余波で、今後成田空港で過剰な取材をした媒体は出禁になるそうです」（同）もっとも、今回取材対象となった木村に対しても、批判的な意見が寄せられている。「報道陣が殺到するのは目に見えて明らか。VIPルートを通って取材を避けることもできた。でも、一般の渡航客が行き交う到着ロビーを利用した。これは、キムタクが直接、報道陣の取材を受けてコメントを発することで、自身のイメージを回復させる演出だといわれています。しかし、当然ながら注目の人物が到着ロビーを通るのは、一般の渡航客と接触しかねず危ないのはいうまでもありません」（テレビ局関係者）SMAPが解散するのは12月31日。まだ約3カ月以上もあるだけに、今後もマスコミの取材姿勢が問われる場面はありそうだ。（文＝編集部）ドローン実用化の最新動向～米国編今年6月21日、米連邦航空局(FAA)が産業用ドローンに関する規制を緩和すると発表した。これまでの産業用ドローンのオペレーションには「航空機のパイロット資格を持つ者が必要」という規制があったが、重量25キロ以下、飛行高度が地上から目視できる範囲内であればパイロットの資格者なし(ただし、別途FAAのライセンスが必要)でのオペレーションが可能となった。これにより米国の商業用ドローンが一気に成長する見込みだ。これまでのホビー用ドローンとほぼ同じ規制内容で産業用ドローンが飛ばせるため、この分野への参入を躊躇していた企業が一斉にドローン導入に向けて動き出す可能性が生まれた。シリコンバレーにあるベンチャーキャピタルの研究所CBインサイトによると、ドローンへのベンチャー投資は2015年4億5000万ドルになり、前年比300%増。今年はさらに増額となる見込みだ。ドローンに熱い視線を送るフェイスブックのCEOマーク・ザッカーバーグ氏 
 （写真・BLOOMBERG/GETTYIMAGES）ドローンはまだ黎明期にある新しい市場だ。米国で本格的なドローン販売が始まったのは13年、そこから16年まで毎年倍増に近いペースで増加を見せてきた。ドローンの市場分析を行うスカイロジック・リサーチ社CEO、コリン・スノウ氏によると、15年のドローン市場規模は11億ドル、今年は15億ドル、17年は23億ドル、18年には29億ドルに達する見込みだという。ただしこの数字はドローン市場全体で、ホビー用、商業用の別個の統計はない。米国のドローン市場でも、全体の46%と圧倒的なシェアを誇るのは中国DJIだ。2位は米国のパイオニアとも言える3Dロボティクス社だが、DJIの販売台数は3Dロボティクスのほぼ10倍の差がある。米国内のドローン製造業者からは「ホビー用ではDJIに太刀打ちできない」との声が上がる。価格面、技術リノベーションの速度など、DJIと競合していくのはほぼ不可能だという。ホビー用、産業用の万能ドローンを目指しオープンソース戦略を用いてきた3Dロボティクスが苦戦し、産業用市場への路線変更を余儀なくされているのもこのためだ。産業用ドローンでは 米国産の信頼性が高い一方でより大型の機材、複雑なエンジニアリング、高度なソフトウェアなどが要求される産業用ドローンでは、安全性の観点からも米国製ドローンへの信頼性が高い。米国の多くのドローン製造業者は、専門的な産業用ドローンに活路を見出そうとしている。プレシジョン・ホークの「ランカスター5」は小型で「紙飛行機を飛ばすように」簡単に飛ばせるが、自動制御により悪天候やハードランディングにも対応出来る、小型ながら高性能モデル 
 （写真・PRECISIONHAWK）その代表格とも言えるのが、ノース・カロライナ州に本社を置く、農業用に特化したドローン企業、プレシジョン・ホークだ。同社は3Dロボティクスに次ぐ米国で3位の販売台数を誇り、ドローン製作から顧客のニーズに合わせたソフトウェア構築、顧客トレーニング、オペレーションまで、ワンストップで全ての要望に対応できる総合メーカーである。同社の上級副社長、トーマス・ホーン氏は「農家により効率的に作業を進めるための総合的パッケージの提供が我が社の強み。播種、疾病予防や手当、効率など、1年を通じて様々な場面で農業が必要とするソリューションを提供する」と語る。同社の技術力は日本のヤマハ発動機、NTTが同社に投資を行っていることからも明らかだ。特にヤマハとの提携で、他社も「ドローン技術としては世界最高水準」と認めるヤマハの技術を活用できる点が強みだという。またプレシジョン・ホークは特にデータ・コレクションの分野(「温度分布」、「作物の密集度」などを抽出する)に強く、現在は農業用ドローンに特化しているものの、将来はこの特性を生かし石油ガス、建設、鉱山、建造物保険などにもサービスを拡張する可能性がある、という。ホーン氏は今回のFAA規制緩和について「農業にとっては基本的に『誰でもドローンを運営できる』ことを意味するため、ビジネス拡大の大きなチャンスだ」と語る。農業用ドローンは無人の耕地上空を飛行するため、今回の緩和により導入への障壁がほぼ取り払われたと言っても過言ではない。ドローンへの規制はまだ各国でばらつきがあるが、ホーン氏は「FAA規制がグローバル・スタンダードとなり、日本や英国などでもビジネスが広がることを期待する」という。米バード大学の調査によると、14～15年の産業用ドローンにおける農業分野が占める比率は11%。電力・エネルギー・インフラ、建設とほぼ同率だ。現在産業用ドローンの比率が最も高いのは写真・映画撮影で、全体のおよそ29%を占める。カリフォルニア州サンタアナに本社を置くアライド・ドローン社CEO、ジョシュア・コルノフ氏はハリウッドの製作畑出身で、撮影現場にドローンが導入されるのを見て「これからはドローンの時代だ」とドローン製作会社を立ち上げた異色の経歴を持つ。同社は3Dマッピングに強みを持ち、顧客からの完全受注で昨年は約50台のドローンを製作した。市場が成長していることは現場で実感でき、「今年は年末までに150～200台を販売する予定」だという。しかし同時に技術の進歩により、価格は1機あたり3万～5万ドルだったものが現在では1万～2万ドルとなり、「より多くの企業にとってドローンを導入しやすい環境が整いつつある」という。同社のドローンはレーザー・スキャンにより空撮画像から地表の3Dモデルを製作する。用途としては産業インスペクション、橋梁、タワーなどの建設、パワープラントの保全作業などが多い。顧客のニーズに応じ、1機ずつデザインから始め、3Dプリンターなど最新設備を用いて手作りされるアライド・ドローン社の製品。同じものは2つとないオリジナルであることが特徴だ（写真・ALLIDDROSE）コルノフ氏は今後のドローン企業の生き残りとして「幅広いレンジで様々なサービスを提供できる、あるいは一つの分野に特化し他社にない技術を持つことが不可欠になる」と語る。同社は主にハードメーカーであり、ソフトウェアはサンフランシスコのエアウェーブ社のものを採用しているが、今後ドローン用運営ソフトとしては2、3社による標準化が進むだろう、と予測する。最後に紹介するのは、現時点ではまだドローンの用途の3%程度、とシェアは少ないものの、将来伸びる、と考えられるサーチ・アンド・レスキューを専門とするドローン・アメリカ社だ。同社はネバダ州レノに本社を置き、スキー場などのリゾート、山岳地帯にあることから捜索、山火事への対応など、主に消防署や警察署との連携でドローンを運営する。同社広報、ケビン・クリフォード氏によると「サーチ・アンド・レスキューは通常厳しい訓練を必要とする分野だが、ドローン導入により捜索活動などがより効率的に行える。そのために政府機関と提携し、熱感知センサーを搭載したドローンを消防、警察などが扱えるよう訓練も行っている」という。さらにユニークなのは、ネバダ州政府との連携により、砂漠研究所と共同で「クラウド・シーディング」というプログラムに取り組んでいることだ。これは文字通り「空に雲の核を作り、雨を降らせる」のが目的だ。中国企業が 参入できない分野プロフェッショナル・ドローンは、今回のFAA規制緩和の範囲内ではない。目視できない地上数キロの高度と飛行時間が必要となる。そのためFAAから個別に認可を得る必要があるが、こうした高度なオペレーションは中国企業が参入できない分野だ。クリフォード氏も「DJIなど中国製ドローンの産業用バージョンを試しても、米国企業に鞍替えするクライアントが多い。中国製ソフトウェアを使用することでデータの流出などが起こることを恐れているためだ」と指摘する。3社ともに共通して言えるのは、産業用ドローンはいわゆるホビードローンとは別物だという点だ。どの企業も自らのシステムを「UAS」と呼ぶ。無人航空機システムの意で、地上からラジオコントロールするドローンではなく、コンピュータプログラムによる無人航空機と同様のシステムで運営されている。つまり「空の自動運転車両」に近い存在だ。今後産業用ドローンに期待がかかる分野としては不動産デベロッパー、建設、海上や山岳パトロール、環境アセスメント、石油ガス、電力会社の保安作業など、数多くが挙げられるが、多くの関係者は「5年後には全く新しいドローンの利用方法が生まれているかもしれない。まだ新しい技術だけに、多くの可能性がある」と語る。東日本旅客鉄道とジェイアール東日本都市開発は9月6日、運行廃止となった寝台特急「北斗星」の一部実車パーツを内装に再利用し、低廉で長期宿泊が可能なホステル「Train Hostel 北斗星」を開発。12月中旬にオープンさせる。「北斗星」がホテルになって旅人をもてなす"旅の道中が楽しくなるホステル"を目指し、運行廃止となった寝台特急「北斗星」の2段ベッドや個室寝台の一部実車パーツを内装に再利用し、限られたスペースで細部にまでこだわった寝台列車の空間づくりを取り入れる。また、施設内に観光地の情報ブースを設け、東北地方を中心とした観光情報の提供を行い、「北斗星」による旅の疑似体験を通じてホステルを利用する訪日外国人旅行者を中心に東日本エリアへの旅行喚起を図る。ホステル内部俯瞰のイメージ1階はフロント、2階はラウンジ・ホステル、3階～5階はホステル、6階はシャワー・ランドリーで、施設内には78ベッド(ドミトリー式2段ベッド、一部個室タイプ)。全スタッフは英語でも案内可能。ホームページは英語/韓国語/中国語に、予約サイトは英語に対応する。ホテル内にはFree Wi-Fiを導入し、大型スーツケース置き場も設ける。利用する実車パーツ(2段ベッド)宿泊料金は2,500円/泊～4,000円/泊となる。7月19日～11月30日に工事を行い、12月中旬のオープンを予定。場所は東京都中央区日本橋馬喰町1-10-12で、総武線快速「馬喰町駅」4 番出入口直結となる。また同時に、女性専用のカプセルホテル「(仮称)神田カプセルホテル」を展開。低価格であるが清潔感あるデザインで快適な睡眠空間を提供し、安心感のある空間を目指す。訪日外国人旅行者だけでなく、ビジネスユースの利用も想定している。また今後、旅行商品等と組み合せた販売も検討していく。(仮称)神田カプセルホテルへは、神田駅から徒歩1分(写真はイメージ)館内サインは全て日英表記で、ピクトグラムにて分かりやすく表示する。また、受付では英語にて案内も可能であり、ホームページ及び予約サイトも英語に対応する。館内にはFree Wi-Fiを導入し、大型スーツケース預かりサービスもある。宿泊料金の中心価格帯は5,000円程度を予定で、宿泊人数は70ユニット。9月～2017年6月に工事を行い、2017年7月のオープンを予定している。場所は東京都千代田区鍛冶町2-16-51で、京浜東北線・山手線・中央本線「神田駅」から徒歩1分となる。ミニカー専門店「モデルギャラリー HIKO7」を運営するヒコセブン（横浜市）は、皇室警護専用のパトカー「トヨタ マジェスタ 2008 警視庁警衛車両」の1/43スケールダイキャストモデルを2016年9月7日に予約開始した。実在する警察車両をモデル化するヒコセブンのオリジナルブランド「RAI'S」の新作。警視庁にある、天皇皇后両陛下や皇族を専門に警護する部署「警備部警衛課」で運用されている黒いトヨタマジェスタを再現した。800台の限定生産となっている。この車には一般的な警察車両と同様天井部分に赤色灯（収納式）が装備されているが、実際にはほとんど使われることがないため、モデルは閉じた状態で再現してある。価格は6000円（税別）＜J-CASTトレンド＞今年いっぱいで解散するSMAPに関する報道をめぐっては、世間から厳しい意見が飛び交っている。ジャニーズ事務所側から下りてきた情報を一方的に伝えた媒体も多く、それを見抜いたファンからは批判が相次いでいる。そんななか、SMAP報道をめぐって、また新たな火種が生まれようとしている。成田国際空港で“出禁”になる媒体が出てきそうだという。「キムタク（木村拓哉）の帰国取材の一件が原因です」（テレビ局関係者）SMAPの解散が正式発表された後の8月22日、木村は休暇先のハワイから成田空港への日本航空機で帰国した。「報道陣はキムタクをキャッチしようと成田空港で張り込んでいました。その取材で、ひと悶着があったのです。到着ロビーから屋外へ向かうキムタクに報道陣が殺到したのですが、一部記者が最後まで食い下がってコメントを取ろうした。これに空港側が激怒し、『どこの社ですか？』などと問いただしたそうです」（同）今回の取材前には、成田空港側が約100人駆けつけた報道陣に対し、一般の渡航客に迷惑をかけるような過剰な取材は控えるよう要請した。「事前にクギを刺していたにもかかわらず、食い下がってキムタクに取材したため厳重注意となったようです」（同）成田空港では過去に、テレビ局が行き過ぎた取材をして厳重注意を受けたことがあったという。「羽田空港と比べて成田空港は年々、取材規制がきつくなっています。キムタクの取材余波で、今後成田空港で過剰な取材をした媒体は出禁になるそうです」（同）もっとも、今回取材対象となった木村に対しても、批判的な意見が寄せられている。「報道陣が殺到するのは目に見えて明らか。VIPルートを通って取材を避けることもできた。でも、一般の渡航客が行き交う到着ロビーを利用した。これは、キムタクが直接、報道陣の取材を受けてコメントを発することで、自身のイメージを回復させる演出だといわれています。しかし、当然ながら注目の人物が到着ロビーを通るのは、一般の渡航客と接触しかねず危ないのはいうまでもありません」（テレビ局関係者）SMAPが解散するのは12月31日。まだ約3カ月以上もあるだけに、今後もマスコミの取材姿勢が問われる場面はありそうだ。（文＝編集部）ドローン実用化の最新動向～米国編今年6月21日、米連邦航空局(FAA)が産業用ドローンに関する規制を緩和すると発表した。これまでの産業用ドローンのオペレーションには「航空機のパイロット資格を持つ者が必要」という規制があったが、重量25キロ以下、飛行高度が地上から目視できる範囲内であればパイロットの資格者なし(ただし、別途FAAのライセンスが必要)でのオペレーションが可能となった。これにより米国の商業用ドローンが一気に成長する見込みだ。これまでのホビー用ドローンとほぼ同じ規制内容で産業用ドローンが飛ばせるため、この分野への参入を躊躇していた企業が一斉にドローン導入に向けて動き出す可能性が生まれた。シリコンバレーにあるベンチャーキャピタルの研究所CBインサイトによると、ドローンへのベンチャー投資は2015年4億5000万ドルになり、前年比300%増。今年はさらに増額となる見込みだ。ドローンに熱い視線を送るフェイスブックのCEOマーク・ザッカーバーグ氏 
 （写真・BLOOMBERG/GETTYIMAGES）ドローンはまだ黎明期にある新しい市場だ。米国で本格的なドローン販売が始まったのは13年、そこから16年まで毎年倍増に近いペースで増加を見せてきた。ドローンの市場分析を行うスカイロジック・リサーチ社CEO、コリン・スノウ氏によると、15年のドローン市場規模は11億ドル、今年は15億ドル、17年は23億ドル、18年には29億ドルに達する見込みだという。ただしこの数字はドローン市場全体で、ホビー用、商業用の別個の統計はない。米国のドローン市場でも、全体の46%と圧倒的なシェアを誇るのは中国DJIだ。2位は米国のパイオニアとも言える3Dロボティクス社だが、DJIの販売台数は3Dロボティクスのほぼ10倍の差がある。米国内のドローン製造業者からは「ホビー用ではDJIに太刀打ちできない」との声が上がる。価格面、技術リノベーションの速度など、DJIと競合していくのはほぼ不可能だという。ホビー用、産業用の万能ドローンを目指しオープンソース戦略を用いてきた3Dロボティクスが苦戦し、産業用市場への路線変更を余儀なくされているのもこのためだ。産業用ドローンでは 米国産の信頼性が高い一方でより大型の機材、複雑なエンジニアリング、高度なソフトウェアなどが要求される産業用ドローンでは、安全性の観点からも米国製ドローンへの信頼性が高い。米国の多くのドローン製造業者は、専門的な産業用ドローンに活路を見出そうとしている。プレシジョン・ホークの「ランカスター5」は小型で「紙飛行機を飛ばすように」簡単に飛ばせるが、自動制御により悪天候やハードランディングにも対応出来る、小型ながら高性能モデル 
 （写真・PRECISIONHAWK）その代表格とも言えるのが、ノース・カロライナ州に本社を置く、農業用に特化したドローン企業、プレシジョン・ホークだ。同社は3Dロボティクスに次ぐ米国で3位の販売台数を誇り、ドローン製作から顧客のニーズに合わせたソフトウェア構築、顧客トレーニング、オペレーションまで、ワンストップで全ての要望に対応できる総合メーカーである。同社の上級副社長、トーマス・ホーン氏は「農家により効率的に作業を進めるための総合的パッケージの提供が我が社の強み。播種、疾病予防や手当、効率など、1年を通じて様々な場面で農業が必要とするソリューションを提供する」と語る。同社の技術力は日本のヤマハ発動機、NTTが同社に投資を行っていることからも明らかだ。特にヤマハとの提携で、他社も「ドローン技術としては世界最高水準」と認めるヤマハの技術を活用できる点が強みだという。またプレシジョン・ホークは特にデータ・コレクションの分野(「温度分布」、「作物の密集度」などを抽出する)に強く、現在は農業用ドローンに特化しているものの、将来はこの特性を生かし石油ガス、建設、鉱山、建造物保険などにもサービスを拡張する可能性がある、という。ホーン氏は今回のFAA規制緩和について「農業にとっては基本的に『誰でもドローンを運営できる』ことを意味するため、ビジネス拡大の大きなチャンスだ」と語る。農業用ドローンは無人の耕地上空を飛行するため、今回の緩和により導入への障壁がほぼ取り払われたと言っても過言ではない。ドローンへの規制はまだ各国でばらつきがあるが、ホーン氏は「FAA規制がグローバル・スタンダードとなり、日本や英国などでもビジネスが広がることを期待する」という。米バード大学の調査によると、14～15年の産業用ドローンにおける農業分野が占める比率は11%。電力・エネルギー・インフラ、建設とほぼ同率だ。現在産業用ドローンの比率が最も高いのは写真・映画撮影で、全体のおよそ29%を占める。カリフォルニア州サンタアナに本社を置くアライド・ドローン社CEO、ジョシュア・コルノフ氏はハリウッドの製作畑出身で、撮影現場にドローンが導入されるのを見て「これからはドローンの時代だ」とドローン製作会社を立ち上げた異色の経歴を持つ。同社は3Dマッピングに強みを持ち、顧客からの完全受注で昨年は約50台のドローンを製作した。市場が成長していることは現場で実感でき、「今年は年末までに150～200台を販売する予定」だという。しかし同時に技術の進歩により、価格は1機あたり3万～5万ドルだったものが現在では1万～2万ドルとなり、「より多くの企業にとってドローンを導入しやすい環境が整いつつある」という。同社のドローンはレーザー・スキャンにより空撮画像から地表の3Dモデルを製作する。用途としては産業インスペクション、橋梁、タワーなどの建設、パワープラントの保全作業などが多い。顧客のニーズに応じ、1機ずつデザインから始め、3Dプリンターなど最新設備を用いて手作りされるアライド・ドローン社の製品。同じものは2つとないオリジナルであることが特徴だ（写真・ALLIDDROSE）コルノフ氏は今後のドローン企業の生き残りとして「幅広いレンジで様々なサービスを提供できる、あるいは一つの分野に特化し他社にない技術を持つことが不可欠になる」と語る。同社は主にハードメーカーであり、ソフトウェアはサンフランシスコのエアウェーブ社のものを採用しているが、今後ドローン用運営ソフトとしては2、3社による標準化が進むだろう、と予測する。最後に紹介するのは、現時点ではまだドローンの用途の3%程度、とシェアは少ないものの、将来伸びる、と考えられるサーチ・アンド・レスキューを専門とするドローン・アメリカ社だ。同社はネバダ州レノに本社を置き、スキー場などのリゾート、山岳地帯にあることから捜索、山火事への対応など、主に消防署や警察署との連携でドローンを運営する。同社広報、ケビン・クリフォード氏によると「サーチ・アンド・レスキューは通常厳しい訓練を必要とする分野だが、ドローン導入により捜索活動などがより効率的に行える。そのために政府機関と提携し、熱感知センサーを搭載したドローンを消防、警察などが扱えるよう訓練も行っている」という。さらにユニークなのは、ネバダ州政府との連携により、砂漠研究所と共同で「クラウド・シーディング」というプログラムに取り組んでいることだ。これは文字通り「空に雲の核を作り、雨を降らせる」のが目的だ。中国企業が 参入できない分野プロフェッショナル・ドローンは、今回のFAA規制緩和の範囲内ではない。目視できない地上数キロの高度と飛行時間が必要となる。そのためFAAから個別に認可を得る必要があるが、こうした高度なオペレーションは中国企業が参入できない分野だ。クリフォード氏も「DJIなど中国製ドローンの産業用バージョンを試しても、米国企業に鞍替えするクライアントが多い。中国製ソフトウェアを使用することでデータの流出などが起こることを恐れているためだ」と指摘する。3社ともに共通して言えるのは、産業用ドローンはいわゆるホビードローンとは別物だという点だ。どの企業も自らのシステムを「UAS」と呼ぶ。無人航空機システムの意で、地上からラジオコントロールするドローンではなく、コンピュータプログラムによる無人航空機と同様のシステムで運営されている。つまり「空の自動運転車両」に近い存在だ。今後産業用ドローンに期待がかかる分野としては不動産デベロッパー、建設、海上や山岳パトロール、環境アセスメント、石油ガス、電力会社の保安作業など、数多くが挙げられるが、多くの関係者は「5年後には全く新しいドローンの利用方法が生まれているかもしれない。まだ新しい技術だけに、多くの可能性がある」と語る。米国の自動車大手、フォードモーターは8月下旬、北米市場において、警察用車両を含むおよそ8万8000台をリコール（回収・無償修理）すると発表した。今回のリコールは、直噴3.5リットルV型6気筒ガソリンターボ「エコブースト」エンジンの不具合が原因。フォードモーターによると、燃料ポンプの制御モジュールに不具合があり、走行中に突然、エンジンが停止するおそれがあるという。リコールされるのは、フォードとリンカーンの両ブランドの2013-2015年モデルの一部。フォードブランドが警察車両の『ポリスインターセプター』、『トーラス』、『フレックス』。リンカーンブランドが『MKS』『MKT』。北米で販売された8万8151台がリコールに該当する。このうち、米国は7万7502台が対象。フォードモーターは、対象車を保有する顧客に通知。販売店において、燃料ポンプの制御モジュールを交換するリコール作業を行う。なお、フォードモーターは、「この不具合に関連した事故や負傷者の報告はない」と説明している。政府は原発事故からの復興と2020年の東京オリンピックでの活用を目指して、福島県に大規模な水素工場を建設するなど新たな構想をまとめました。高木経済産業副大臣：「福島は変わったぞ、元気だぞ、生き返ったぞと言って頂けるように」「福島新エネ社会構想」は、福島県内で風力など再生可能エネルギーを使って水素を作り、それを東京オリンピックで選手が移動に使う水素自動車やバスなどに活用する計画です。政府は、再生可能エネルギーを使った水素の製造では世界最大規模となる工場を建設する予定で、新たなエネルギー産業の育成も目指します。政府は来年度の概算要求に754億円の関連予算を盛り込んでいます。埼玉県警の機動隊員がプールで訓練中に死亡した事故で、さいたま地裁は指導員だった上司に有罪判決を言い渡しました。埼玉県警巡査の渡辺哲範被告（33）は2012年6月、プールで行われた機動隊の水難救助訓練中に、佐々木俊一巡査（当時26）を何度も水中に沈めて死亡させたとして業務上過失致死の罪に問われました。さいたま地裁は7日、「息継ぎの余裕を与えずに繰り返し沈めていて、過失の程度は重く、尊い命が失われた」と禁錮1年6カ月、執行猶予3年の有罪判決を言い渡しました。死亡した佐々木さんの母親は判決の後、「心から反省しているとは思えなかったので、実刑判決を受けて刑務所で反省してほしかった」と話しました。渡辺被告は現在、休職しています。株式会社フィスコNY金は反落（COMEX金12月限終値：1349.20↓4.80）。1356.00ドルを高値に、1346.90ドルまで下落した。米国の7月JOLT(求人労働移動調査)求人件数が大幅に増加したことや、カーニー英中銀総裁の追加利下げ言及、また、カナダ中銀の成長下振れ、インフレ下向きリスク指摘を受けて、全般的にドル買いになったことが金の売りにつながったもよう。また、NY通常取引終了後に予定される米地区連銀経済報告(ベージュブック)の発表を控え、強めの内容になることへの警戒感なども金の売り圧力になった可能性。＜MT＞株式会社フィスコNY原油は続伸（NYMEX原油10月限終値：45.50↑0.67）。44.56ドルから45.58ドルまで上昇した。7日の取引終了後に全米石油協会(API)の週間統計、8日(木)に米エネルギー情報局(EIA)の週報(週次石油在庫統計)の発表を控え、持ち高調整的な原油の買い戻しが優勢になったとみられる。通常取引終了前に発表された米地区連銀経済報告(ベージュブック)では、「経済成長は緩慢で、インフレは引き続きわずか」、「個人消費は大半の地区でほぼ変わらず」などと指摘。しかし、株、債券、為替各市場での反応はほとんどなく、原油でも材料にならなかった。＜MT＞東京商工リサーチによると、旅行をコンセプトとした「トラベルカフェ」を運営するトラベルカフェと飯田、ティーツーの3社は9月3日に事業を停止し、破産申請を東京丸の内法律事務所の髙木裕康弁護士ら4名に破産申請を一任した。飯田は内装工事やリフォームを主体とした事業を展開。1999年にカフェを開業し、2011年には旅行をコンセプトとし旅情報を提供するカフェとして知名度を有していた「トラベルカフェ」運営のトラベルカフェを子会社化した。大手飲食店チェーンのフランチャイズ経営を含めて全国で約40店舗を展開し、ティーツーを設立して人材派遣業務にも進出するなど、事業の多角化を図ったものの、飲食事業への資金投下が重く資金繰りが悪化。近年では「トラベルカフェ」の複数店舗を一斉に閉鎖していた。負債総額は飯田が約12億3,000万円、トラベルカフェが約11億2,100万円、ティーツーは調査中としている。8月後半から怒涛のように「異例の台風」がやってきています。2016年の台風はいろいろと「観測史上初」やら「近年例を見ない」が多いのです。たとえば、「7号、9号、11号と、1年に3つの台風が北海道に上陸」も、「台風10号が東北地方の太平洋側に上陸」も、なんらかのニュースで耳にした人が多いことでしょう。これはいずれも、1951年の統計開始以来、初のことです。さて、今年はなんでこんなに、ちょっと様子のおかしい台風が多いのでしょうか……。日本気象協会　気象予報士の吉田直人さんが解説する、今年の「異例の台風」の理由をご紹介します。■今年の台風発生は、記録的に遅かった。まず、2016年の台風1号は、観測史上2番めに遅い7月3日になって発生しました。日本に接近・上陸しないだけで、例年上半期にも台風は発生しています。この記録的な台風の少なさは、昨年の冬に日本にかなりの暖冬をもたらした「エルニーニョ現象」が関係している、と考えられています。「エルニーニョ現象」とは、太平洋東部の赤道付近（南米沖）の海面水温が平年よりも高くなる現象。それ自体は限られた地域の海面水温の変化ですが、地球の大気はひとつにつながっています。そのため、エルニーニョ現象に影響を受け、他の地域でも海面水温や空気の流れに変化が起きます。そして、日本付近で例年台風が発生するフィリピン付近の太平洋で台風ができにくい気象状況となったため、これほど台風が少なかったのです。■迷走台風10号は、なんで起きたの？さて、あらゆる「ちょっと変な台風」がありましたが、なかでも飛び抜けて様子がおかしかったのは、「台風10号」です。ずっと日本の近くにいましたね。日本大好きですね。8月19日に八丈島付近の海上で発生したあと、8月25日にかけてなぜか南西に進み、南大東島付近に達しました。通常、台風は日本付近では北よりに進路を取ることが多いため、南に進むのは異例です。そして8月27日頃から、しだいになぜかUターンして北よりに進路を変え、本州に向かって進んでいきました。台風は一方向に進むことが多いため、「Uターン」もかなりの異例。さらに、8月29日に本州に再び接近すると、そのまま北上してなぜか岩手県に上陸しました。前述したとおり、台風が東北地方の太平洋側に上陸するのは、1951年の統計開始以来初。つまり台風10号は、「異例×異例×統計開始以来初」という、トリプル異例台風だったわけです。なぜこのような複雑な動きになったかというと、南に進んだのも、Uターンも、いずれも「日本付近の高気圧」による影響と考えられます。はじめ、台風10号は日本の西にあった高気圧の影響を受けたことで、南西の方向に進みました。そして台風が沖縄付近に到達すると、西側の高気圧の張り出しが弱まり、徐々に台風が停滞し始めます。しかしそのタイミングで、今度は日本の東の高気圧が徐々に張り出してきたことで、その影響を受けて台風10号は次第に進路を東よりから北よりに変え、いつもの北よりの進路を取り始めました。このふたつの高気圧の盛衰により、台風10号は異例に異例を重ねた迷走ルートをたどったのです。■気象予報士が語る、これからの台風予測今年の秋は、「ラニーニャ現象」が発生する可能性があります。これはエルニーニョ現象とは逆で、太平洋東部の赤道付近（南米沖）の海面水温が、平年よりも低くなる現象。この「ラニーニャ現象」が発生すると、「日本の近くで発生して、急に日本に近づく台風が多くなる」と言われてます。ヒエッ。たとえば、今年の台風11号がわかりやすい例です。8月20日の9時に日本の東海上で発生したかと思えば、夜には東北地方に接近し、翌21日には三陸沖を北上して北海道に上陸しました。発生から上陸まで約1日半という、まさにスピード台風。ラニーニャ現象が発生すると、このような台風が今後増える可能性があります。急に台風が接近しても大丈夫なように、万が一の事態に備えて、災害時の避難方法や連絡手段をいま一度きっちり確認し、非常持ち出し袋や備蓄品の準備を行うようにしましょう！情報提供元：「tenki.jpラボ」【（上）より続く。（写真6）モンサントの農業情報サービスの「クライメイト」。その地域に降った雨量がひとめで分かり、作業を計画できる。（写真7）クライメイトのサービスの一つ。衛星写真を解析して、農地の作物の成長の程度を色分けして表示する。モンサントは、2015年に300件以上の企業を毎年審査し、20社に新規投資をしたという積極的な買収活動も行っている。2013年に買収した農業情報企業クライメイト・コープレーション社のサービスを、今大きく展開しようとしていた。同社のサービスの「クライメイト」では、iPadやスマホなどの情報端末でさまざまな農業関連情報を農家に提供。天候、衛星写真を使った農地の作物の成長、適切な肥料の投入時期の参考情報も提供する。米国の農家は1シーズンに種まき、刈り入れの時期など、重要な決断を40ほどしなければならないそうだが、その判断を情報で支える。また作業の計画や内容も、クラウドに保存できる。このクライメイトは2015年から本格的にサービスを開始したが、無料サービスではすでにトウモロコシやダイズの作付面積の米耕地面積の7割分の農家が、これを利用しているという。データの利用量によって、無料から年数10万円の料金になる。「『ビッグデータ』の活用があらゆる産業で検討されています。農業は大量のデータがあるのに、適切な時に必要な人に届けられないことが多かったのですが、このサービスで変わっていくでしょう」。クライメイト社のプラディプ・ダス主任研究員は語った。農業情報サービスはこれまでも、スマホなどの情報端末で使いやすいサービスはなかなか開発されていなかったという。巨大な研究施設で遺伝子のデータを集積モンサントの本社に隣接された中央研究所も見学した。これまでの品種改良は作物の数世代分のデータを集積し、数百の苗を掛け合わせる必要があった。また偶然性に頼る面があった。ところが遺伝子組み換え作物では遺伝子を分析して、特定の性質を持つ遺伝子を選択的に活用する。そのために品種改良の手間が劇的に減った。今は複数の性質を組み込んだ、遺伝子組み換え作物が開発されている。ただし、モンサントが一つの品種の種苗だけを提供するわけではない。その国や土地にあった品種に、遺伝子組み換えで得られた特定の性質を与えていく。すべてのトウモロコシなどの作物が単一の品種になるわけではない。研究所では確認のために、苗を培養し、また穀物を栽培する室内農園があり、データをとっていた。（写真8）屋内に置かれた「圃（ほ）場」印象に残ったのは、遺伝子組み換え作物の効果だ。「写真9」は、畑から展示場所に移し、1週間経過したダイズの姿だ。反時計回りに上から無農薬、農薬をかけたダイズ、遺伝子組み換えで害虫耐性を持った植物だ。すると、無農薬では虫に食べられぼろぼろになり、農薬を使ってもある程度は食べられてしまうが、遺伝子組み換えダイズは緑色のままだ。（写真9）同社が力を入れる生物製剤の効果を示す展示もあった。この薬剤は農作物の成長を促す成分を取りだし、成長を補助する肥料の一種にするもので、遺伝子工学の技術が応用されている。「写真10」は左から、無農薬、従来の肥料、新製品の製剤「クイックルーツ」を使ったものだ。根の成長が著しい。（写真10）根が長く成長することで、干ばつや水不足、気候変動や温暖化でも、植物が成長できるようになる。同社の最新の技術は、気候変動という日本を含めた地球全体の課題にも役立つ。農家は利益を得るためにモンサント製品を使う（写真11）遺伝子組み換えトウモロコシと農家のケリーさん。以前は、害虫にやられるので、これほど密集して植えなかったという。収穫はこの作物の導入で増えた。米国穀物協会の紹介で、このツアーのイリノイの2件の農家を訪問できた。詳細は、別原稿で紹介するが、彼らはモンサント社の製品を使っていた。一人はロイ・ウェンデさん（56才）。遺伝子組み換え作物は、1996年に商品化された直後から、ほぼすべてのトウモロコシ、ダイズを置き換えた。モンサントのクライメイトなどの商品も使っている。「遺伝子組み換え作物で収穫は少し増えた。作業は楽になり、その結果、コストが下がりました」という。もう一人はダン・ケリーさん（68才）。少しずつ遺伝子組み換え作物の量を増やし、今は9割以上が、遺伝子組み換え作物になっている。「収穫は単位面積当たりで1-2割増え、作業は楽になった。農薬は、それを使う場合に安全対策が大変だ」と述べた。以前は、非遺伝子組み換え作物も並行して栽培し、そちらの値段が高い傾向があったが、「最近は値段差が縮小していて、手間をかける意味が少なくなっている」として、遺伝子組み換えを増やす意向だ。遺伝子組み換え作物は、米デュポン、独バイエルなども参入している。しかしそうした中で、2人はモンサントの農薬ラウンドアップを使っても枯れない遺伝子組み換え作物を選んで栽培していた。作業が楽になるためだ。遺伝子組み換えの健康への影響については、2人とも、「その可能性はないと思う。懸念はしていない。それよりも農薬が減る方が、私たちにも、消費者にも、健康では良い影響がある」と同じ発言をした。2人とも、米国科学アカデミーが今年5月に発表し、安全性に問題はないとするリポートを読んでいた。アメリカの大規模農家は、日本の農家のイメージと違い、やり手の「企業経営者」だ。仕事をめぐる情報をよく調べ、学び、自分に利益をもたらす有効な技術として遺伝子組み換え作物を使いこなしている。そしてモンサントの技術は、農家に利益をもたらしている。モンサントに対しては、大資本が、その商品を無理に買わせて、弱い農家を虐げているという紋切り型の批判がある。事実は真逆で、農家が自身の利益のためにモンサントを使っていた。悪しきイメージを脱却、対話を広げるモンサントモンサント本社を見学し、また使う農家の話を聞くと、同社とその持つ技術は、米国農業で生産性を大きく向上させていた。懸念は健康と環境への影響だ。しかし米国科学アカデミーは今年5月、「健康被害はこれまで観察されない。環境の悪影響もこれまで観察されていないが、その調査は継続して行われるべきだ」という趣旨のリポートをまとめた。（参考記事「社会に貢献する米科学アカデミー」）ところが不思議なことがある。遺伝子組み換え作物に反感を持つ人々の反対運動が根強いのだ。そして先駆的にそれをビジネスにした、モンサントが批判を集めている。同社の種子や除草剤ビジネスを批判する本や映画、主張などが後を絶たない。日本でも、欧州の情報に影響され、モンサントや遺伝子組み換え作物を批判する人が多い。「遺伝子を変える」という行為に、一般の人は気味悪さを感じるのだろう。ただし観察すると過激な主張をする人は、どの国でも、ごく一握りだ。そして信念や善意によって反対をする人に加えて、遺伝子組み換え食品と、商品として競争する自然食品の販売者、関係者、また政治活動家が反対派にいる。この問題では、反対することによって利益を得る人がいるのだ。これは原子力をめぐる反対運動を観察してきた筆者にとって、その反対運動の姿はよく似ていた。この問題を広報担当マネージャーのウィリアム・ブレナンさんに聞いた。何にでも返事を即答する優秀な広報マンで、コミュニケーション能力が高く、同社が広報・ＰＲに力を入れていることがうかがえた。「モンサントに批判があることは承知しています。ただし私たちは自由な言論活動や意見表明を妨害することはありません。また健全な批判は歓迎します。そして私たちにも反省があります。これまで農家との意思疎通は重ねてきましたが、一般社会、そしてステークホルダーの皆さんと農家ほどにはコミュニケーションを深めてきませんでした。今はさまざまな立場の方と対話を重ねています」という。モンサント本社への見学は年900団体もあり、広報チームが分担して、可能な限り、希望者を案内している。反対派から、料理のプロ、小学校から大学生までの学生、そしてユーザーである農家、海外からの要人、あらゆるメディアなど、多様な人が来るという。世界各地のモンサントの支社でも広報担当者が市民集会などに出向き、話す機会を増やしている。ホームページでの情報公開も充実し、さまざまな寄せられる疑問に、広報担当者が丁寧に答えている。「誇れる会社、良い会社でなければ、私はここで働いていません。私たちの世界を変える最先端の農業技術を、日本の皆さんにも知っていただきたいのです」とブレナンさんは語った。農業の技術革新を日本の農家、消費者が享受しよう遺伝子組み換え作物に抵抗感をもつ人は多い。しかしこの技術が穀物の生産性を上げ、多くの人に利益をもたらし、そして収穫を増やしていることを、モンサントの本社や米国農家を訪問して改めて知ることができた。遺伝子組み換え作物は、米国だけではなく、世界の農業を大きく変えた。英国の農業調査会社PGエコノミクスの最新データによれば、遺伝子組み換え作物を使うことで、2014年に世界で177億ドル（約2兆1240億円）の農業所得の向上があった。その半分が開発途上国でのものだ。またこの種の作物で収穫量の増加は1996-2014年に大豆で1億5840万トン、トウモロコシが2億2180万トンだった。日本の国内消費が大豆で年約300万トン、トウモロコシで年1500万トンであることを考えると収増量の増加効果は大変大きい。日本で遺伝子組み換え作物は輸入され、植物油などの加工食品の原材料になっている。ところが、そのまま使う販売は流通業者によって自粛され、国内で栽培することは法律では禁止されていないのにこれも農家の自粛でなかなかできない。不思議な状況が続いている。筆者がこれまで紹介した最新技術の恩恵を、日本の農家も消費者も、享受できていないのだ。（参考記事「遺伝子組み換え作物、なぜ作れないのか【シンポジウム報告】」）食糧をめぐる環境は世界でダイナミックに動いている。モンサントは「遺伝子組換え技術を中心にしたバイオテクノロジー」などの技術で、その動きに影響を与えている。衰退が続いてしまった日本の農業の再生に、ようやく政府が動き出した。規制緩和と生産性の向上の政策が、いくつも検討されている。さらに補助金のばらまきから、自立した意欲的な農家の支援という、「市場志向」に農業政策が転換しつつある。そこで生産性の向上が注目されている。これは技術の革新がなければ実現しない。残念ながら、米国のバイオ産業と農業は技術の応用面で、日本よりはるかに進んでいた。そしてモンサントには遺伝子組み換え作物、ＩＴの活用など、優れた技術を持っていた。それが日本では使われていない。「日本の農業は技術面で遅れている」。その残念な現実を受け止めて、モンサントなどの最新の農業技術を導入していく必要がある。その活用は日本の農業、さらには消費者にプラスになる。視野を広げて世界に目を転じれば、農業での増産と温暖化防止は、地球への負荷を減らし、この世界を持続可能にしていく。そのためにモンサントという優れた会社の本当の姿、その持つ優れた技術を私たちは知るべきだ。（写真1）モンサント社ロゴとホームページ（米国本社）（日本モンサント）米国農業探訪取材・第2回・全4回第1回「社会に貢献する米科学アカデミー−遺伝子組み換え作物をめぐる議論から」食糧不足は農業技術で解決できるのか？「世界の食糧が足りなくなるのではないか」世界各地からの報道で、飢餓を伝える報道や人口の急増、気候変動による農業の生産への悪影響が伝えられている。多くの人が不安を抱いているだろう。この問題をめぐり、農業の技術、サービスを提供する米国のモンサント・カンパニーは、食糧生産についてユニークな宣言をしている。「2030年までにトウモロコシ、ダイズ、ワタなどの主要作物の単位面積当たり収量を、2000年の2倍に伸ばしつつ、作物栽培に必要な資源（水、土地、肥料など）を3分の1削減する」「2021年までに、カーボン・ニュートラルな（温室効果ガスを増加させない）作物の生産システムを実現 する」これらの目標を同社の持つ技術によって実現するという。もしそうなれば世界の食糧事情はよい方向に変わる。ところが、同社と、同社が1996年に世界で初めて大規模に売り出して広がった遺伝子組み換え作物を批判する情報がインターネットなどを通じて大量に流れている。本当のモンサントの姿はどうなのか。今年8月に筆者は米国穀物協会の取材ツアーに参加した。そしてミズーリ州にある本社を見学し、幹部らと懇談する機会を得た。印象を述べると、同社の雰囲気はフレンドリーで、幹部らは自分たちの仕事を通じて社会に貢献したいと願う、健全な考えを持つ人たちだった。そして同社の技術は素晴らしいものが多く、それらによって世界の農業を良い方向に変える希望を抱かせるものだった。生産、収益の伸び悩む日本の農業では、その改革が叫ばれている。そこにモンサントの持つ技術を導入すれば必ず日本の農業の生産性は向上し、農家の収益の向上や消費者の利益につながるはずだ。私は、見聞したモンサントの姿と、世間に流布する悪いイメージの格差にとまどった。この訪問記では、モンサントの現状を紹介し、日本の農業に役立つ技術情報を伝えたい。米国の強い農業を背景に変わり続けた歴史（写真2）モンサントのリサーチセンターモンサントの本社はミズーリ州クレープフールという緑に囲まれた住宅地の中にあった。中央研究所、そして事務や管理部門が置かれている。人々の服、人種や性別は多様で、大学のような雰囲気だった。同社は成長を続けており、また建物の老朽化もあって、敷地では大規模な工事が行われていた。20キロ離れたところには地域の中心都市、ミズーリ州セントルイス市がある。この州は北に隣接するイリノイ州と並んで大穀倉地帯を形成する。郊外に出ると、ミズーリ州からイリノイ州まで、幹線道路からみると、トウモロコシとダイズの畑が地平線まで広がる。こうした農業の力強さを背景に、この地域は農業関連の産業が集積してきた。モンサント社もセントルイスに1901年に農薬会社として創業した。「モンサント」という、英語では珍しい響きの単語は、その創業者のジョン・クイーニー氏の妻の実家の名という。（写真3）セントルイスを流れるミシシッピー川。タグボートと巨大穀物商社カーギルの食糧倉庫。同市は農業物流の中心となり発展し、今でも水運を利用して穀物の輸送が行われている。同社は科学の進歩に伴って会社の姿を変えてきた。当初の農薬製造から化学産業に進出して成長。その後に1996年に遺伝子組み換え作物を商品化して売り出した。今はバイオテクノロジー技術を使い、多様な農業関連のサービスを提供する会社に変化している。同社の2015年の総売上高は150億ドル（1兆5000億円）、研究開発費は15億ドル（1500億円）。全世界に支社があり、2万1000人の人が働くグローバル企業だ。同社は今、「従来育種による品種改良」、「遺伝子組換え技術を中心にしたバイオテクノロジー」、「化学農薬」、「生物農薬・製剤」、「データサイエンス」という、5つに大別される技術分野で、サービス・商品を提供している。気候変動対策、ITの農業利用という、時代の変化に対応した技術も現在、研究開発が行われている。担当する幹部からそれぞれの技術やビジネスの説明を受けた。売れる仕組みを考え抜いた商品とサービスモンサントのビジネスは、相互の商品・サービス、技術が関連し、企業戦略がよく練られていた。一つの商品・サービスを使うと、顧客が他社の関連商品・サービスより同社の製品を使い続けたくなる仕組みができている。例えば遺伝子組み換え作物では、モンサントの除草剤と一緒に使うことで効率的な雑草防除が可能になるという種苗が売り出されている。また同社の精密農法の情報サービス「クライメイト」を使えば、気象から土壌分析情報まで網羅して提供されているため、便利さゆえにそれを使い続けて農業情報をそこに依存できるようになる。そうした技術で生産性が向上し、利用者は利益を得られる。Win-Win（共栄）の関係ができ、ビジネスは相互の利益のために持続していく。こうした循環を生む、商品やサービスづくりを丁寧に行っていた。一般論だが、日本企業は提供する一つひとつのサービス・商品が独立し、その性能向上に努力する。しかし売ればおしまい。企業のサービスが相互に連関せず、継続して関係を持つ顧客を増やす発想をしない傾向があるように思える。一方でアメリカ企業はサービスの統一コンセプトをまずつくり、その後にサービスや商品群を売って顧客を囲い込む仕組みを作る。例えれば、製品性能を追求した商品を売るだけだった日本の家電メーカーと、パソコン、スマホ、音楽情報サービス、ライフスタイルを総合提供したアップルの違いだ。優れた米国企業の多くは、物事の根源を押さえようと思考する。モンサントの動きにもそれを感じた。モンサントは「世界中の農業生産者の生産性の向上と生活の改善」「グローバルな食糧と栄養の安定供給」「環境的に持続可能な農業の実現」というビジョンを持つという。それを基づいた商品・サービスを提供することで、米国やさまざまな国の農家にかけがえのない存在になっているようだ。CO2を減らし、気候変動に対応優れた米国企業、日本を含めた優れたグローバル企業を取材すると、たいてい企業ビジョンを参考に幹部クラスの意識がまとまり、さらにそれらの人々のプレゼンテーション能力がとても高い。説明したモンサントの幹部にもそうした印象を受けた。（写真4、5）農業環境担当のロフイスさん（右）、持続可能な開発担当のマクベイさん、クライメイト社のダスさんまず同社のグローバル規制関連業務ディレクターのタイ・バウグンさんが説明した。遺伝子組み換え作物を同社が世界で初めて大規模に商品化して20年が経過した。それによって「健康被害は確認されていない」と強調した。米国では連邦政府による遺伝子組み換え作物の表示の義務化を求める法律があり、7月にオバマ大統領が署名・発効した。バウグンさんは、「政府の規制に当社は従います。それによって消費者の遺伝子組み換え作物への抵抗感が減るように協力します」という。同社は気候変動問題の解決、そして途上国での持続可能な農業という重要な問題にも取り組んでいる。世界の温室効果ガスの排出量では、発電と工業が46％、農業・土地利用で24％、輸送で14％の二酸化炭素（CO2）などの温室効果ガスが発生している。モンサントの遺伝子組み換え作物、そしてデータの活用によって、生産量が向上する。それで光合成による炭素の吸収量も増える。また農業では普通、複数の除草剤を使うほかに、土を耕すことで、雑草の繁殖を防ぐ。しかし同社の特定の除草剤に耐える性質を持つ遺伝子組み換え作物を使えば、1種の除草剤使用だけで、除草防除のため土を耕さなくて済み、土壌中から発生するCO2発生を抑制できる。この「不耕起栽培」を同社は研究している。また農業で使われる肥料の窒素は使用が増えると、気化して温室効果ガスになる。モンサントは窒素の投入の時期と量を適切にアドバイスするプログラムを提供している。これによって、農家が無駄に肥料を使わないようにできる。これらは当然、農業のコスト削減にも役立つ。同社農業環境戦略の主任ディレクターのマイク・ロフイスさんは次のように述べた。「当社の技術を組み合わせれば、米国の農業は生産量が維持されても、2013年に比べ2030年には30％、2050年には50％の温室効果ガスの削減が理論上は可能と推定しています」。また持続可能なグローバル開発主任ディレクターのディーン・マクベイさんは次のように語った。「米国のような大規模な農業だけではなく途上国の小規模な農業でも、最新技術を使うと、同じように増産、コスト削減の効果がでます。米国で試した技術をアレンジして世界各国に提供していきます。日本は農業の規模が小さいと聞いていますが、当社の技術を使えば、収穫の増加に必ず役立つでしょう」という。同社は、マイクロソフトの創業者で慈善活動家のビル・ゲイツ氏の運営するゲイツ＆メリンダ財団と協力して、アフリカでの農業指導、技術や種苗提供を行っている。「この協力は社会貢献活動の一環で、利益は出ません。また途上国の農業ビジネスはかなり難しく、まずは人々を助けるという意味の方が強くなります。ただし将来的にはWin-Win（共栄）の関係を作りたいです」と、マクベイさんは話した。以下（下）に続く2016/09/08 06:12 ウェザーニュース台風13号は今日8日(木)午前3時に温帯低気圧に変わりましたが、引き続き強い雨に警戒が必要です。大雨見解と合わせて、エリア毎の天気を解説します。北・東日本は大雨や強風に注意台風13号から変わった温帯低気圧は関東から北日本方面に進み、北・東日本で大荒れの天気となりそうです。関東は8日夕方にかけて、北陸は夜まで、東北は8日の昼から夜にかけて雨のピークとなり、北海道でも夕方以降から雨が降り始めます。東北は厳重警戒特に東北は局地的に台風10号通過時に匹敵するような大雨になる恐れがあり、被害が大きかった岩手県を中心に太平洋側の各地で厳重警戒が必要です。避難や対策は出来るだけ午前中に済ませるようにしてください。外が危険な場合は、家の2階以上や斜面から離れた場所でお過ごしください。西日本は日差しあり西日本では朝まで雨が降るものの、段々と日差しが届きます。にわか雨の可能性は残るため、折りたたみ傘があると安心です。九州では晴れても厳しい暑さにはならず、カラッとした体感です。沖縄でも強雨・雷雨に警戒沖縄は湿った空気や低気圧の影響で、引き続き強雨や雷雨になる恐れがあります。道路冠水などに注意し、外出の際は万全の雨対策をしてください。株式会社フィスコ7日のニューヨーク外為市場でドル・円は、101円36銭から101円86銭まで上昇し、101円74銭で引けた。この日発表の米国の7月JOLT(求人労働移動調査)求人件数が予想を大きく上回る増加となり、米国債利回りが一時上昇したことをきっかけにドル買いが優勢になった。米地区連銀経済報告(ベージュブック)への反応はほとんどみられなかった。ユーロ・ドルは1.1229ドルから1.1271ドルで上下し、1.1239ドルで引けた。ユーロ・円はドル・円の上昇に連れ気味となり、114円02銭から114円43銭まで強含みとなった。ポンド・ドルは、1.3398ドルから1.3319ドルまで下落。カーニー英中銀総裁の追加利下げ言及でポンド売りが強まった。ドル・スイスフランは0.9670フランから0.9707フランで推移した。＜KK＞前回は世界で勝ち続けるトヨタ、その秘密を解説した。（前回の記事はこちら）今回は日本がこのまま没落しないために何をどうすればいいか、唯一の解を提示する――。シャープのように凋落している結局、日本全体がシャープ化しては困るわけである。このまま何も手を打たなければ、日本全体がシャープ化して没落していくことははっきりしている。シャープは、トヨタ生産方式も十分にできていなかった上に、まともな商品開発・製品開発の仕組みを持っていなかった。かつてのシャープは同社よりも進んだ国内メーカーのリバース・エンジニアリング（編集部注：模倣的製造）をする三流メーカーだった。液晶で技術的な革新があったにしても、あったのは技術だけである。技術だけ、設備だけでは勝てない。技術があるから、設備があるからというボトムアップ的な思考では、商品性や商品価値につなげられず、富を生み出すこともできない。いきおい、企業競争では勝てなくなった。技術や設備は、やがて競合他社も手に入れることができる。現在のものづくりでは、売れるモノ（＝製品）が売れるとき、売れる数だけ売れるタイミングで顧客の手元に届いていなければならない。シャープは、米国の量販店に、世界の常識であるJUST IN TIME 納品もできず、サムスンやLGなど韓国勢のライバルに負けた。さらに、海外工場の運営に関するノウハウも作ることができなかった。2006年、シャープは100億円を投資し、東欧に液晶テレビの工場を新設した。ところが同地域で同種の工場を展開する韓国勢と異なり、海外工場をうまく運営することができなかった。結果、ここを1億円で売却し、撤退している。つまり韓国企業と異なり、工場運営に関するノウハウすら、グローバル展開する能力すらなかったということである。基礎的なトヨタ生産方式や量産工程の機械系と人間系を含めた管理方法が確立できてはじめてグローバル競争に参加する資格が得られる。現在の企業競争においては、その上で、いかに売れるモノを生み出すのか、いかに魅力的な製品を開発するか、という話になる。そのために、今知られている手法の中で有効なのは、トヨタ流製品開発やその派生であるリーン開発、アジャイル的なアプローチであり、過去の知見を生かしつつ、買い手に「これしかない」と思わせる商品を開発する仕組みだ。顧客が買うことができる、実際に買う価格でありながら、会社にとっては、十分に利益を出せる原価構造を作ることができるよう、組織的な仕組みを作ることである。トヨタ流製品開発のビジネスプロセスを知り、また、その中で重要な、過去の試行錯誤を必ず記録し、創造労働で、常に水準を高めていくような、トヨタ流マネジメントアプローチ、製品開発プロセスの構築に加えて、中でも重要な創造労働をする人間系のマネジメントについて知らなければ、もう日本企業は海外で勝つことはできない。誤解や不正確な情報が多く不完全ではあるが、トヨタ流製品開発の派生であるリーン開発について学ぶだけでも、何も知らないよりはまだマシだ。国内に残る近代化すらできていない業界国内の中小企業、行政や医療などでは、2016年現在、世界で先進的とされる業界が1930－55年頃に始めたことを、ようやくやり始めている。あるいは始めなければいけない、と議論している。つまり、国内には、後進国よりも管理技術、つまりマネジメントが遅れた業界が非常に多く、日本全体として見れば、実はまったくもって先進的な国ではないのである。特に官庁に近い業界、規制に守られて既得権益化してきた業界は、おおむね遅れていて、競争力がない。品質が低く、高価格で、かつムダが多い。人材も育っていない。国際競争力に関してはゼロに近い。同じ国内にいびつな構造ができているということである。つまり、同じ国内に、下の「二つの日本」があるという、分断された構造になっているのが現状である。①世界で勝ち続けるセクター②世界に出て行くことすらできない負け組セクターもちろん、セクター②の中には、長らく続く再分配、バラマキの受け皿となってきた経済圏がある。つまり富の創造ではなく、富を分捕り、消費するセクターである。（そこでは、どれだけ人より多く分配されるかばかりがもっぱら議論されている。）あるいは、2016年、平成の日本の中に、明治村のような組織、あるいは大正、昭和初期のままの組織が残っているという言い方もできるだろう。戦後、日本では労働力が移動できない雇用慣行がしかれてきた。終身雇用である。また大学が社会と切り離され長年、機能不全となっていた。そのため①のノウハウが後進的な②のセクターに国内で横展開（ヨコテン）することができていない。①のノウハウが②では全く知られていないのである。企業と大学のグローバル化に伴い、情報の正確さはともかく、①のノウハウがむしろ海外でより知られている場合すら見受けられる。中でも医療分野ではその時代遅れぶりが際立ってしまっている。群馬大学で多くの医療事故が起き、問題になったが、しかし実態は、どこの病院も大差ないと、関連する役所に勤める人に聞いたことがある。医療業界では、三菱自動車同様、問題を隠蔽するのが常だが、今回、群馬大は「隠蔽が上手にできなかったこと」が問題だったそうである。こうした隠蔽を正当化しようという段階ですでに世間と感覚がずれすぎている。現状では、大学病院などは、「個人商店の集合」というような段階にある。組織で知識やノウハウを共有したり、全員のレベルを向上したりするための仕組みが、まったく知られていない。隣の医師が何をどこまで知っていて何をやっているのかさえ知らないなどと言う。明治時代の職人社会がいまだに残っているということのようである。医療のように、「すでに分かっていること」を、「枯れた方法」で「間違いなく行う」ことが重要な労働（転写型知識労働、定型的知識労働、技能労働）では、工場の管理手法や、サポート業務のような定型的労働を行う組織の管理方法で十分である。定型労働は、失敗しないことが基準である。そのための人事評価も世間では当たり前のように知られている。医療や原発、農業などは実質的に、まだ何も手のつけられていない1930－55年の段階にある。一昔前、二昔前の遅れた欧米流リーン生産の管理手法を適用するだけでも、たちどころに品質と生産性、われわれの満足度を上げられるだろう。（リーン生産：トヨタ流の工場管理手法）また、①世界で勝ち続けるセクターと、②世界に出て行くことすらできない負け組セクターの間にいる企業・業界が多いのも事実だ。ちょうど1990年くらいで時間が止まっている業界である。そうした業界は、製造品質から設計品質へ、設備生産性から売れるモノを作る設計思考へ、ビジネスプロセスだけではなく、人づくりを含めた仕組みの整備を早急に進めなければいけない。世界で商売できる体制を一刻も早く構築する必要がある。さもなければやがて市場競争で淘汰され消えていくことになる。シャープのようになってからでは遅い〔PHOTO〕gettyimagesシャープを買収したテリー・ゴウFoxconn会長とシャープ新社長に就任した戴正呉、Foxconn副総裁は、シャープを「金持ちの息子のような社風」と述べ、今後は「信賞必罰」を徹底すると述べていた。彼らはなんの変哲もない当たり前のことを言っているにすぎない。しかし、日本国内では、「世界で稼ぐことができない負け組セクター」、「取り残された明治村のようなセクター」では、世界中で当たり前の「信賞必罰」の原則が守られていない。これは、日本人の「堕落した和」「甘えの和」「無責任の和」から来る「ムラシャカイ」の影響かもしれない。江戸から明治にかけて、肉体労働にもとづいた農業が主力だった時代、付加価値の生み出し方は、人間の頭数に比例していた。耕作者2人がいれば、取れ高は2倍になった。それは明治から昭和の人海戦術による工場での付加価値生産の時代も本質的には変わらなかった。しかし戦後のMade in Japan の時代が終わり、設計品質で勝負する現代においては、成果は人のアタマ数では決まらない。価値や利益を生み出す目的的な、創造的知的労働の成果物の質が、経済的な付加価値を生み出す時代になっているからである。昔は、「うまくいけば、全員が頑張った」、「失敗すれば全員が悪かった」で済ませておけばよかった。しかし、今の経済では、失敗すれば、個人の責任を追及し、成功すればさらに機会を与えて仕事をしてもらわないといけない。当たり前の話だが「信賞必罰」で組織を運営しなければグローバル競争では勝てるわけがない。まずは、負け組・時代錯誤セクター②の歴代責任者・管理者に、文字通り遡って失敗の責任を取ってもらわねばならない。まずは一人ひとりに遡って、罰を与える。その上で、新しいリーダーの下、明治レベルを昭和レベルへ、昭和レベルを平成レベルへとアップデートを急がなければならない。大失敗しているのに、「つつがなく」成功してきたことになっている人たちを見つけたら、どんどん更迭していかなければならない。反対に、功績のあった者には大きく報いるのはもちろんだ。「何をいまさら。当たり前だろ」という方もいるだろう。だが、こうした当たり前の原則すら守ることができない点が、グローバル化した経済・社会の中で、日本社会と日本人の多い組織の最大の弱みとなっているのだ。当たり前のことができなければ、日本全体が「シャープ化」していくことは避けられない。このままでは海外のマネジメントの下で、日本人は労働力のみを提供する国となってしまう。まずは信賞必罰のうち、罰すべき者を徹底的に処分することから始めなければならない。日本全体がシャープ化しないためには、「負け組ニッポン」「下り坂ニッポン」の原因を作り出した日本人を過去に遡って罰することだ。はっきり言ってしまえば「日本人の敵は日本人」なのだ。スクラップ＆ビルドとは文字通りスクラップから始めるのが通常の手順である。それができなければ、日本人の将来への不安は払拭できず、根本的に競争力を取り戻すことができないまま、日本全体がシャープ化していく。タイミング的にはもう手遅れなくらいだ。早急なアクションが必要となっている。「そんなバカな。さすがにそこまでは」という人もいるかもしれない。しかし実際はどうだろうか？シャープから退職を余儀なくされた人がこう言っていた。「会社に入ったときは、まさかウチがこうして中国企業の傘下・子会社になるとは夢にも思っていませんでした。まさにあれよあれよという感じです」この原因を作ったのも紛れもなくセクター②（世界に出て行くことすらできない負け組セクター）のダメな「日本人」である。 あなたの勤務先にも、負け組化を促進する種類の日本人がゴロゴロいるかもしれない。どの組織にも①の勝ち組化を促進する人と②の負け組化を促進する人がいて、勢力を競い合っているものである。善玉菌を増やし、悪玉菌を除去していくことが大切だ。原因があって結果がある。いま何もしなければ、変化は思ったよりもずっと早く訪れる。「何が」悪かったのか、「誰が」悪かったのか、今すぐにはっきりさせて、アクションを起こさなければ、国家ごとシャープ化していくことは間違いない。そうなってしまってから現状を理解していては、もう遅いのである。グローバル競争に勝つためには、自社の商品そのものと世界中の市場に対する深い関心を持ち、強いリーダシップを発揮する経営者が必要である。まずはチーフ・エンジニア的な素養を備えた人材の獲得または育成が必須であり急務であろう。工場で勝負する時代はとっくの昔に終わっている。今は「製品開発」の仕組みが競争力の源泉だ。なぜアップルやグーグルは世界中で戦っていけるのか。その答えは「タレント人材」にあったーー。酒井 崇男（さかい・たかお）グローバル・ピープル・ソリューションズ株式会社 代表取締役。東京大学大学院工学系研究科修了。トヨタ流製品開発・原価企画・人材管理に詳しい。人事・組織戦略コンサルタント。米国・欧州のリーン(トヨタ流)製品開発会議(LPPDE)で日本人として初めて基調講演を行う。またスウェーデン・チャルマーズ大学製品開発学科でも講演を行う。新製品開発組織のタレント管理を世界で初めて理論的に体系化した。著著に『「タレント」の時代』『トヨタの強さの秘密』。『トヨタの強さの秘密』は東洋経済ベストセラーで一位となる。〔PHOTO〕gettyimagesマーケットエコノミストの「希望的観測」9月20、21日に開催予定の日銀の金融政策決定会合で、金融政策スタンスが大きく転換するのではないかという思惑が金融市場に台頭している。背景には、1月末に導入が決定された「マイナス金利政策」に対する低評価があると思われる。そのマイナス金利政策による影響として最初に指摘できるのは、金利水準の急低下、すなわち、イールドカーブの急速なフラットニング化である。マイナス金利が適用される日銀当座預金残高はわずか（現在は約10兆円程度）で、これが直接的に金融機関の収益を圧迫しているとは思えない。だが、マイナス金利の導入をきっかけに急速に進んだイールドカーブのフラットニング化による利鞘の縮小が金融機関の収益を圧迫しており、国内の資金需要がいまひとつ盛り上がらないまま、貸出金利の低下圧力に晒されていることから、金融機関は日銀の金融政策に対する批判を強めている。そのため、8月には、金融機関に所属するマーケットエコノミストを中心に、9月の金融政策決定会合の場で行われる「総括的検証」では、これまでの金融緩和に対して「効果がなかった」と反省し、量的緩和の規模縮小やマイナス金利政策の撤廃を行うのではないかという見方が出ていた。残念ながら、その見方は正しくなく、単なる「希望的観測」に過ぎない。量的緩和の規模縮小は「テーパリング」を意味するが、インフレ率が低下基調に転換しつつある現状、量的緩和の規模を縮小すれば、インフレ率はますます低下し、円高が加速するリスクが高まってしまう。一応は「エコノミスト」という肩書きを持つマーケットエコノミストだが、注視しているのは「エコノミー（経済）」ではなく、縮小を余儀なくされている「債券マーケット」だけのようだ。実際に9月5日の講演会で、黒田総裁は、彼らの「希望的観測」を明確に否定した。緩和路線縮小の可能性は皆無筆者は、「総括的検証」ではむしろ、「これまでの金融緩和にはある程度の効果があった」という総括がなされる可能性が高いと考える。マイナス金利導入以前の量的質的金融緩和に関する総括は、2015年5月、既に日銀の企画局からレポートが発表されている。そして、そこでは、「概ね想定されたメカニズムを通じて実質金利が低下した」旨の総括がなされている。従って、9月に「量的質的金融緩和」の縮小が実施される可能性は限りなくゼロだと考えてよいのではなかろうか。一方、マイナス金利政策の効果だが、実体経済面では、住宅投資の拡大というプラス効果が発現していると考えられる。2月以降、住宅着工戸数は大きく増加した。7月の住宅着工は前年比+8.9％増で、季節調整済年率換算で100.5万戸であった。マイナス金利政策が導入される直前の1月は同87.3万戸であったので、マイナス金利政策導入を機に急増したことになる。さらにいえば、住宅ローンの借り換えも進み、家計の借入負担も軽減されたと考えられる。従って、マイナス金利政策の「総括的検証」についても、金融機関の収益に対するマイナス効果という「コスト」があることは指摘しながらも実体経済へのプラスの効果を強調する内容になる可能性が高いと考える。従って、9月20、21日の金融政策決定会合では、従来の緩和路線を縮小していく可能性はほぼ皆無であろう。そこで、筆者なりに今回の追加緩和の主な目標を考えてみると、それは、現行の円高水準の修正（1ドル＝110円程度まで）ではないかと思われる。円高の是正は、家計や企業の景況観の改善を通じて、予想インフレ率を引き上げる効果があり、ひいては、実際のインフレ率の上昇にもつながる。そのため、今回の日銀の金融政策決定会合で、現在の円高トレンドを変えるためには、追加緩和を実施する必要がある。その場合、基本的には2つのシナリオが考えられる。1つめがマネタリーベースの供給ペース（現行は年間80兆円）を加速させること。2つめは、マイナス金利の「深堀り」である。量的緩和の拡大余地はまだある統計的な検証では、日銀がマネタリーベースを単純に拡大したからといって必ずしも円安が進行するわけではない。最近、筆者が用いている為替レートモデルでも日本のマネタリーベースの拡大はドル円レートの「長期的な均衡値」を円安方向に誘導する効果はあるが、短期的な円安誘導という「即効性」は確認されない。これは、マネタリーベースの拡大が中長期的には予想インフレ率の上昇を促す効果があるものの、短期的には大きな効果が観察されるわけではないということと整合的な結果である。一方、「日米金利差」を考えると、マイナス金利の「深堀り」の方が短期的な円安効果が期待できそうである。だが、実際にはむしろ、マイナス金利導入以降に、円高が急速に進んだ。また、マイナス金利を導入している他の国や地域をみても、通貨安が実現した国（スウェーデン、デンマーク）と必ずしもそうではない国・地域（ユーロ圏、スイス）に分かれる。そして、その理由はいまのところ不明である。日本の場合、マイナス金利政策の適用をきっかけに円高が進行した理由は、マイナス金利の導入によって、従来の「量的質的金融緩和（QQE）政策」の限界を露呈したと投資家（特に海外投資家）の多くがみなしたためである。もちろん、これらの投資家はマイナス金利の限界も近い（せいぜい-0.4％程度）と考えており、そうすると、結局、マイナス金利政策を採用したところで、どちらにせよ、日銀の金融緩和の余地は限られているため、「安心」して円買いのポジションを取ることができると考えたのである。日銀首脳は、度々、「金融緩和に限界はない」点に言及してきたが、3、4、6、7月の金融政策決定会合では、量的緩和の拡大がなされなかったため、「金融政策限界論者」たちは逆に自信を深めているのではなかろうか。従って、筆者は、9月の金融政策決定会合で、マイナス金利の深堀りが選択されたとしても、それは「金融政策の限界点がより近づいた」と解釈される可能性が高いため、逆効果（すなわち、さらなる円高の進行）になるのではないかと危惧している。以上より、筆者は、9月の金融政策決定会合では、「量の拡大」を実施したほうが円高是正策としての効果は大きいと考える。ただし、「量の拡大」にも限界があるという見方を投資家がとるとマイナス金利同様の結果になるため、量の拡大余地がなお大きいことも同時に示す必要がある。そのためには、今回の金融政策決定会合で導入を決める必要がないと思うが、これまでとは異なる資産購入の検討を示唆するのも手かもしれない。2016年6月23日、誰もがその結果に驚愕した英EU離脱の国民投票。メディアはイギリス経済の崩壊を煽り「第二のリーマン・ショック」が近いとの声も聞こえたが、そうしたシナリオはほんとうに正しいのか?「ソチは5兆円かかった」と言われても…「（2014年冬季五輪の）ソチには5兆円かかっている。五輪は大変なおカネがかかると、あえて申し上げたい」2020年東京オリンピック・パラリンピック組織委員会の森喜朗会長は、2015年7月22日、都内の日本記者クラブで開かれた記者会見でこう述べた。「5兆円」を出したのは、この日、東京オリンピックにかかる経費が、「最終的に2兆円を超すことになるかもしれない」と、初めて五輪予算の急騰を明らかにした森氏が、驚きを“中和”させるためだった。それにしても五輪招致当時の見積もり額との落差は、あまりに大きかった。大会の経費は、施設関連費として、新国立競技場約1,300億円、新設10施設約1,538億円、仮設11施設約723億円で総額約3,561億円。これに諸経費を加えて約7,340億円と見積もられていた。それが約3倍に跳ね上がるというのだが、それから1年以上経った今も、森・組織委は、五輪総費用を正式には明らかにしていない。8月に国際オリンピック委員会総会で野球・ソフトボールなど5競技18種目が追加されたこともあり、在任中、舛添要一前都知事が口にした「3兆円かかるかもしれない」という言葉が現実味を帯びてきた。予算が3倍、4倍と跳ね上がるなど、民間企業では許されることではない。担当者と責任者は、確実に責任を取らされ、事業そのものが中止の事態となる。役所仕事だから出来ることで、小池百合子都知事は「都政改革」の最重要課題に五輪費用のチェックをあげ、「都政改革本部」において、調査チームを立ち上げ、「見えないところで、どのように費用が高騰したのかを徹底的に調べる」と宣言した。森・組織委会長は、組織委が立ち上がる前の招致委に問題があったとして、「オリンピックの立候補ファイルは、あげればきりがないくらい問題だらけ」と、語っている。【PHOTO】gettyimages確かに、ズサンな五輪計画だった。その象徴は、国が負担する新国立競技場の約1,300億円（ザハ案の2,650億円を設計変更で1,550億円に）だが、都が負担する恒久10施設は約1,538億円が約3倍の約4,584億円に膨らむ見通しとなったことから、3施設を取りやめて約2,000億円を圧縮。組織委負担の仮説施設は、約723億円が4倍以上の約3,000億円に膨らんだ。「小さく産んで大きく育てる」招致委の「欠陥見積もり」であるのは疑いないが、招致委だけの問題でないのは森会長も理解していよう。小さく産んで大きく育てる――。日本の役所が、ビックプロジェクトを手がける時の“決まり事”である。最初から大きく予算を組んでいたのでは「無駄遣い」と批判を浴び、事業がスタートしない。そこで小さく予算化。事業が始まれば、修正、見直し、追加で予算を膨らませ、当初の構想に近づける。この「役所の知恵」は、政治家にとっても都合がいい。後援者や支援企業からさまざまな形で陳情を受け付けるのが政治家の仕事だが、当初予算での仕事は、ガッチリとした利権構造のなか、大物政治家が仕切っているので参入しにくい。だが、修正、追加、設計変更などは、チェックが行き届かず、役所に無理をいいやすい。「役所の知恵」は、随所に発揮される。上田令子都議が、自身のブログで、仮設施設を担当する組織委が、都に負担を押し付けた事例を紹介している。平成28年度東京都予算特別委員会の最終日の前日、締めくくり総括質疑のなかで、組織委が負担することになっている仮設会場「有明体操競技場」が、組織委ではなく都の負担になっていることが判明したという。〈 大会後は都が引き取り、中小企業振興の一環として展示場とし、4億8,000万円を負担することが判明した。国民やマスコミが注目しやすい、オリンピック・パラリンピック予算ではなく、産業労働局予算『国際展示場の運営費等』約200億円のなかにもぐりこませていたのだ 〉この類は枚挙にいとまない。巨額工費に批判が集まった「海の森競技場」では、コースをまたぐ橋の整備費を別事業として除外。東京ビッグサイトに設営されるプレスセンター関連施設は、五輪施設整備の枠から外すことで経費を削減した。自分の懐は傷まないから自由に予算を増額し、批判があれば削減するか付け替える。招致委を批判した森・組織委会長だが、その発想は森氏にも染み付いている。「国がたった2,500億円を出せなかったのかね。何を基準に高いというんだね」新国立競技場のザハ案変更を受けての森発言を振り返っても、国民感情とのズレは大きい。小池都知事の右腕の若狭勝代議士が、「高額家賃に背任の疑い」とまでいった虎ノ門ヒルズ森タワーに月4,300万円のオフィスを構えている問題もそうだろう。（都庁のある）新宿ではないのは、近距離の森ビル系列に森会長が個人事務所を構えていることと関係するのではないか。ゼネコンを始めとする業界が、ビッグプロジェクトを望むのはいうまでもない。そもそも東京五輪も含めて、都内の再開発は玉突きで整備される。小池都知事が「改革の第1弾」とした「豊洲移転延期」は、老朽化した築地を臨海部に移転させ、銀座から徒歩圏内の築地を再開発しようという業界の要望から生まれた。そのために豊洲に約37ヘクタールを持つ東京ガス跡地が選ばれた。土壌は高度に汚染され、生鮮物を扱う中央卸売市場の移転地に適さないのは百も承知。だが、土壌改良工事は新たな仕事につながるし、何より業界は「移転ありき」で動き出していた。豊洲移転と並行する形で2016年東京五輪招致が持ち上がると、築地は高層のメディアセンターになるという青写真が引かれ、「オリンピック閉幕後はNHKが移転する」と、石原慎太郎元知事は明言。それは、NHKのある渋谷・代々木・神宮外苑を含む一大再開発事業計画へとつながっていた。政界と業界は、常に事業を先取りし、それに官僚が応え、小さく産んで大きく育てるのが日本のビッグビジネスであり、それを利権構造と呼ぶ。7,340億円が2兆円以上に膨張する東京オリンピックは、利権の解明を通じた都政改革に相応しく、都民の期待も高い。ただ、それだけに、小池都知事のメスにためらいが見えるようだと、落胆は大きく、厳しい批判は避けられない。9月20、21日に日本銀行の金融政策決定会合が開かれる。注目を集めているのが、物価や経済の情勢、そしてこれまでの金融政策の効果に対する“総括的検証”だ。検証という言葉を素直に解釈すると、国債の大量買い入れ、マイナス金利政策など日銀の積極的な緩和策の効果を冷静に判断することになるはずだが、黒田東彦日銀総裁はこれまでと変わらず、「さらなる金融緩和に限界はない」との強弁を維持している。そうした黒田総裁のスタンスが大きく変化しない限り、9月の日銀決定会合では追加金融緩和措置が打ち出される可能性が高いと見るべきだろう。一段の金融緩和が実施されると、株式や為替などの金融市場に相応のインパクトを与えることになる。初動動作としては、株価はしっかりした展開になり、為替市場では日米金利差の拡大によって円が売られ、ドルが買われやすくなるだろう。その場合には、年初来の円高傾向に一旦、一服感が出ると見られる。●日銀の金融機関への配慮注目を集める日銀の総括的検証について、経済専門家やストラテジストらはさまざまな見方を持っている。そうした専門家のなかで共有されるひとつの手法は、日銀が国債買い入れ額をレンジで示す可能性だ。今まで日銀は、「長期国債について、保有残高が年間約80兆円に相当するペースで増加するよう買い入れを行う」としてきた。具体的な数字を明言してきたのである。それを、『70～90兆円』というように一定のレンジで示し、柔軟で機動的な国債買い入れを行うことができるようにするのである。1月29日の会合におけるマイナス金利導入以降、投資家は利回りの確保に躍起になり、短期から超長期まで国債の流通利回りは大きく低下した。その結果、期間ごとの利回りを結んだイールドカーブ（利回り曲線）の平たん化が進んだ。また、多くの国債の利回りがマイナスになったこともあり、銀行や生命保険会社は、国債に投資しても十分な金利収入を確保できなくなっている。それらの業界からは日銀の政策に対する批判は強い。金融庁も、そうした状況を憂慮する姿勢を示している。この状況を放置することは、日銀の信認にかかわる問題になりかねない。よって、日銀が市場動向を見つつ、市場に配慮した国債買い入れを重視することは相応の意味がある。政策により国債の利回りをプラス圏に押し上げれば、金融機関は国債への投資で収益を稼ぎ出すことができるようになる。金融機関、特に中小の金融機関にとっては大きな福音だ。投資家の間で、「日本銀行は金融機関のために、期限の長い国債の流通利回りを正常化しようとしている」との憶測にもつながる。●マイナス金利深掘りの可能性マイナス金利の深掘りに関しては、エコノミストらの間でも意見が分かれている。多くの市場関係者の本音は、「できることなら、マイナス金利の引き下げはやめてほしい」ということだろう。マイナス金利の深掘りが進むと、金融機関、年金基金などはさらなる運用難に直面する。それは彼らにとって、死活問題にも当たる重要なポイントだ。一方、日銀の黒田総裁は7月の決定会合以降も一貫して、「マイナス金利深掘りの余地が十分ある」「ほかにも金融政策にできることがいくらでもある」との考えを強弁してきた。そうした一辺倒の態度に対して、最近では専門家の間で「市場との適切なコミュニケーションができない」との批判の声が高まっている。ただ、黒田総裁の基本的なスタンスが短期間に変化することは考えにくい。恐らく、9月の総括的検証の内容は、「マイナス金利政策には物価上昇に相応の効果がある。それでも物価が上昇しないのは、原油価格の下落など海外要因の影響が大きい。さらに金融緩和を進め、デフレ脱却を目指す」との内容になり、決定会合ではなんらかの金融緩和措置が発表される可能性が高い。マイナス金利の深掘りが実施される場合には、金融機関からかなり厳しい批判が出るはずだ。日銀は、その批判を覚悟しなければならない。その意味では、さらなる金融緩和が進むことは、日銀が金融政策正常化への出口を一段と困難にすると考えるべきだ。●際限なき金融緩和のリスク日銀は、なんとしてでも金融緩和の効果を加速したいと考えているはずだ。特に、金融政策を通して間接的に円安圧力を高めたいとの考えは根強いはずだ。アベノミクスは金融政策を過度に重視し、強力な金融緩和を通して円安圧力を高め、企業業績のかさ上げと株価上昇、景気への期待を演出した。しかし、冷静に世界経済を判断すると、基本的には円高が進みやすくなっている。米国政府の本音は、ドル高よりも緩やかなドル安を欲しているはずだ。ドル高が米国の大手企業の業績を圧迫し、景気の足かせになってきたからだ。為替レートに影響を与えやすい実質金利（名目金利－物価上昇率）を見ると、デフレ圧力が残る日本の実質金利は米国よりも高い。金融緩和にもかかわらず需要が高まっていないことは確かだ。そして、日本の経常収支の黒字も増えている。需給面からも円は買われやすい。中国の景気減速、欧州の政治リスク、テロなどの地政学リスクを考えると、投資家はリスクを取りづらい。それはリスクテイクの一環として進んだ円キャリートレードの巻き戻しにつながり、円高圧力を高めるだろう。円の為替レートは、日本の事情で決まるのではない。それは、米国を中心とする世界経済の潮流に左右される。そのマグニチュードを日銀の金融政策でコントロールすることには無理がある。本来であれば、日銀は金融政策の限界を認め、政策を正常化し、市場とのコミュニケーションを重視すべきだ。それが長期的な中央銀行の信認と市場の安定につながる。ひとつ確かな点は、マイナス金利などの過度な金融緩和には大きなリスクがあることだ。すでに、金融庁からもマイナス金利が大手行の収益を圧迫させているとの見方が示された。さらなる金融緩和が金融機関の経営を圧迫し、経済にもマイナスの影響を及ぼす可能性があることは冷静に考えるべきだ。（文＝真壁昭夫／信州大学経法学部教授）9月1日、ユニー・ファミリーマートホールディングスが誕生した。ファミリーマートとユニーグループ・ホールディングス（GHD）が経営統合して、新会社に生まれ変わった。複数あるコンビニエンスストアのブランドは「ファミリーマート」に一本化する。9月1日に東阪名の「サークルK」と「サンクス」の3店舗がファミマの看板を掲げた。ブランドの統一は2019年2月末までに終わる。ポイントカードもファミマが採用しているTポイントに一本化する方針だ。「新会社は東京、大阪、愛知など15都府県のコンビニの店舗数が1位になる。規模の拡大が商品やサービスの質に直接つながる」持ち株会社の社長に就任した上田準二氏（ファミマ前会長）は、こう強調した。●稼ぐ力の差は縮まっている日販（1日の売上高）の差が大きく取り上げられることも多いが、16年3～5月期の全店の平均日販はセブン-イレブンが64万5000円。前年同期より3000円減った。注目したいのは、新規に出店した店舗の日販である。52万7000円で同1万8000円の大幅減になった。これに対してファミマの平均日販は51万4000円。前年同期より7000円増えた。新規出店した店の日販は50万8000円で2000円増加し、セブンとファミマの差は1万9000円である。全店平均日販の差（13万1000円）に比べて、かなり縮小しているのだ。店舗数で3位に転落したローソンの全店の平均日販は52万8000円。前年同期より4000円減った。新規出店した店は50万5000円で同7000円のマイナス。新規出店の平均日販では、ファミマがローソンを上回り、セブンとの差も大きく縮まったことがわかる。新規出店の稼ぐ力で、ファミマはセブンを追い上げていると数字が物語っているのだ。●セブンとローソンは平均日販が前年割れ。明らかに一強に陰り3～5月には、セブンもローソンも全店の平均日販が前年同期を下回った。もうひとつの稼ぐ力のバロメーターである既存店売上高をみてみよう。セブンの既存店売上高は、1.7％増とプラス成長は維持したが前年同期の3.5％増から1.8ポイントも低下した。客数の伸びはゼロである。独走状態だったセブンの成長が明らかに鈍化してきた。ローソンの既存店売上高は1.0％のマイナス。前年同期は0.4％増だったが前年実績割れとなった。客数も0.8％減少した。ファミマも客数は1.6％減ったが、既存店売上高は1.1％増だった。●ユニーGHDは統合を控え事業の整理を断行ユニーGHDは8月1日、16年3～5月期の連結決算を発表した。ファミマとの統合に伴い8月29日に上場廃止になったため、ユニーGHDとしての決算発表はこれが最後となった。売上高にあたる営業収益は、前年同期比で微増の2509億円。コスト削減に取り組み営業利益は88億円とほぼ倍増。スーパーマーケットなど総合小売部門の営業利益は3.6倍の50億円、コンビニ部門の営業利益も25％増の26億円となった。しかし、最終損益は114億円の赤字（前年同期は26億円の赤字）だった。ファミマとの経営統合で、使わなくなるコンビニの店舗システムの廃棄や収益性の低い店舗の閉鎖などの減損損失を171億円計上したためだ。ユニーGHDはファミマとの経営統合に向け、事業の整理を進めている。すでにホームセンター事業から撤退したほか、総合スーパーの内部で展開する書店事業も縮小を決めた。総合スーパーのアピタ、ピアゴは全店舗（216店）の1割にあたる25店を閉鎖。コンビニのサークルKとサンクスは全6251店のうち1000店舗を閉める。子会社でジャスダック上場の婦人衣料専門店チェーン、パレモの売却交渉を投資ファンドのフェニックス・キャピタルと行っている。パレモはユニーGHDが61.6％の株式を保有している。主にユニーGHD関連の店舗に出店し、16年2月期の売上高は273億円、最終損益は3億円の赤字で3期連続の赤字を計上した。不採算事業の整理の一環としてパレモを会社ごと売る。ユニーGHDとして最後の決算になる16年3～8月期（6カ月）の営業収益は微減の5095億円、営業利益は35％増の139億円を見込んでいる。店舗閉鎖関連損失や収益性の低下した店舗の減損損失、棚卸資産評価損を合計で720億円計上する。●ファミマは経営統合を機に加盟店との契約を全面的に見直すファミマは、ユニーGHDとの経営統合に合わせて、コンビニのフランチャイズ（FC）加盟店との契約を全面的に見直した。全国1万1000店のすべての加盟店と9月1日付で新しい契約を結んだ。ユニーGHD傘下のサークルKサンクスについても、ファミマへの看板の掛け換えに合わせて契約を見直す。新しい契約では、水道光熱費について、本部が年360万円までの9割を負担する。弁当などの廃棄に伴う損失も月10～30万円未満では10％、30～50万円未満では50％、50万円以上では15％を本部が負担する。支援策を拡充する原資を確保するため、加盟店から徴収するロイヤリティー（経営指導料）は引き上げる。加盟店が本部に支払うロイヤリティーは1割程度増える。経営統合によって店舗数は全国で約1万8000店となり、セブンと肩を並べる。契約の見直しで加盟店の運営を手厚く支援することによって、加盟店が弁当などの発注を増やすことを期待、日販は最低1万円の上積みになると見ている。加盟店の売り上げを底上げすることで業界最大手のセブンを追い上げる体制を整える。●夜間の売り上げをどうやって増やすかが課題セブンは、ファミマやローソンなど競合チェーンと比べて夜間の売り上げが大きい。水道光熱費や廃棄損失の本部負担が手厚いセブンの店舗は、夜間も弁当などを十分にそろえ、販売機会を逃さないようにしているからだ。ファミマは統合を機に、セブンに近いFC契約にすることによってオーナーのやる気を引き出し、夜間の品ぞろえの充実につなげる。サークルKサンクスの全店の日販は42.5万円。統合前に不採算店を1000店舗整理し、日販をファミマの水準（51.4万円）にまで引き上げる。首位のセブン、2位に浮上する新生ファミマ、3位に転落するローソンの顧客争奪戦は熾烈を極めることになる。●ローソンは値下げ、セブンは値上げ消費者の節約志向が鮮明になり、デフレ脱却の道筋が見えなくなってきた。それどころか、小売業界では一段とデフレ色が強まったといえる。長らく定価販売のビジネスモデルで成長してきたコンビニだが、デフレ時代に対応するためローソンは先陣を切って値下げを決断した。6月末に地域別価格を導入、飲料や調味料、洗剤など90品目を対象に、全店舗の75％に当たる9000店舗で地域ごとに異なる価格を設定した。コンビニは店舗ごとにオーナーがいるので価格に差をつけることは困難とされ、全国どこの店でも同じ値段が当たり前だった。ローソンはこの原則を崩したことになる。「コンビニは食品スーパーより高い」というのが消費者の一般的な受け止め方だ。客足を取り戻すための試みが、ローソンの地域別価格の導入なのである。王者セブンはどう出るのか。14年5月末までに弁当やおにぎり、総菜など主力の中食の600品すべてを刷新した。実質値上げした商品も多い。消費増税で値上げをやりやすかった時期だったことも、セブンにプラスに働いた。今回、セブンはプライベートブランド（PB＝自主企画）の冷凍食品のハンバーグなど60品目を刷新する。中心価格は従来より100円高い200～300円に引き上げる。中心価格帯100～200円の商品を100円値上げするということは、50％増から最大2倍になるということを意味する。顧客はこの大幅値上げを受け入れるのか、またはほかのコンビニに乗り換えるのかが焦点となる。セブンは値上げ、ローソンは値下げと反対の方向に走り出した。新生ファミマはどのような価格戦略を取るのであろうか。（文＝編集部）本連載前回記事において、「小売業は金融サービスを始めたがる」という傾向があり、顧客データベースを持った小売業が始める金融サービスは、必ず成功するという法則を見てきた。だが、小売業の金融サービスには問題がある。利益率が低く、場合によってはスーパーのように粗利益1円、2円の違いが総利益率に影響する小売業をやっていると、利益率も利益額も高い金融サービスを始めることで、小売業という商売がバカらしくなってくるのだ。「バカらしくなる」という言葉には語弊があるかもしれないので、もう少し実際に近い説明をすれば、本業が大事だと思っていても、無意識のうちに、利益性の高い金融サービスへの投資を優先してしまう。いや、「無意識」という言葉も間違っているかもしれない。投資効果の高いセグメントに投資をするのは、企業価値向上を求められる経営者としては当然のことだ。だから、システム改善、あるいは人材確保においても、利益が高く収益に貢献している金融事業のほうを優先してしまうのだろう。その結果として、米シアーズや英テスコのように、店舗がなんとなく薄汚れた感じになり、店員の数も減り、サービスも悪くなる。活気のない店舗からは顧客が離れていく。米国のように株主を最重要視する市場環境にあると、株価を上げるため、ゼネラル・エレクトリック（GE）のジャック・ウェルチ元CEO（最高経営責任者）がしたように、製造業よりも金融事業のほうを積極的に進めるようになるのは経営者としては当然のことかもしれない。そして、金融事業の営業利益への貢献が3割、4割を占めるようになるとともに、本業への投資が目減りし、よって本業の売り上げがさらに減ることにつながっていく。企業がビジネスの中身を変えることはある。富士フイルムは創業時の事業だった写真フィルムからヘルスケア事業に転身しようとしている。ミクシィは日本のSNS（ソーシャルネットワーキングサービス）の草分け的存在だったが、今ではゲーム会社に転身。ゲーム事業の売り上げ、利益共に全体の90％を超えている（2016年3月期）。だから、小売業者が金融業者に転身しても構わないともいえる。●丸井の本業は金融業？丸井の決算内容を見ると、本業は小売業なのか、金融業なのかと首をひねりたくなる。丸井は、バブル時代にはDCブランドで若者を取り込み、「ヤングファッションのマルイ」といわれたこともある。だが、今の実態はファッション小売業とはもういえない。15年3月期において、小売事業の営業利益が81億円、カード事業の営業利益が201億円で、小売事業の2倍を超えている。売上高は、小売店舗事業が3076億円で営業利益率は2.6％、カード事業が706億円で利益率は28.5％。カード事業の利益率の高さが際立つ。丸井は1931年創業。高度成長時代には家具や家電の月賦販売で有名になった。60年には日本最初のクレジットカード「赤いカード（現在のエポスカード）」を発行している。消費者クレジット販売にはこだわりがあり、その後もショッピング主要客の若い女性をターゲットとして無担保キャッシングを提供し、ほかの金融サービスとは異なるセグメントを対象とすることで、カード事業は順調に伸びてきている。丸井のクレジットカードは店頭即時発行。会員は女性が68％を占め、年代も40歳以下が56％だ。業界全体では、それぞれ49％と28％なので、丸井は若い女性の割合が極めて高いことがわかる。若い女性は貸し倒れリスクが高いとして、他社の与信審査を通りにくい。だが、ショッピング主要客は若い女性だ。買いたいと思ったときに現金がないという若い女性にモノを売るために、丸井のクレジットカードは発行された。当時も、まだモノを売ることに主眼があったといえる。80年代後半の 「ヤングファッションのマルイ」の時代は、バブル終焉と共に終わりを告げた。営業利益は90年度をピークとして、その後は苦戦。売上高もこの20年余りで、6000億円から4000億円まで減少している。丸井は今、売り上げ不振の百貨店型ビジネスから専門店ショッピングセンター型へ業態転換をして、店頭売り上げに左右されない、テナントからの賃料収入で売り上げや利益を安定させている。また、カード事業も他企業や商業施設との提携を増やすことで会員数の拡大を図っている。そして、カード事業はフィンテック事業と名称を変え、カード会員を対象として、不動産業や家賃保証と保険も含めたサービスを積極的に展開しようとしている。小売業から新規顧客が入ってこなければ、顧客ベースの数は小さくなっていく。それは、金融サービスを売る顧客数が少なくなることを意味している。丸井は、金融事業のための顧客基盤を堅固なものにし直すために、小売業のビジネスモデルを変えようとしているのだ。●小売から金融事業に転換した丸井丸井は小売業なのか、それとも小売で集客して金融業で儲けるビジネスモデルを追求しているのか。その点において、丸井は実に明確だ。今年5月に発表した今後5年間の中期経営計画において、次のように書いている。「当社グループは、創業以来、小売とカードが一体となったビジネスモデルを進化させてまいりましたが、グループの収益構造は2006年のエポスカード発行開始により、これまでの小売中心からカード中心に大きく転換し、安定的な成長を可能にする事業構造が実現しました」ショッピングはあくまで集客の手段であり、その結果として構築された顧客ベースをもとに金融サービスを実行する。粗利益率が低く、在庫リスクも高く、販売経費も高い小売業の低利益性は、利益性の高い金融サービスを創造することで正当化される。これはこれで、ひとつのビジネスモデルとしてよいのだろう。問題は、小売業が始める金融業は、小売業で構築した顧客ベースが基本ということだ。顧客ベースは、常に新規客が入ってこないと長期的に小さくなっていく。小売業が不振で新規客が減ると、顧客ベースも小さくなる。楽天の言葉でいえば、経済圏が縮小してしまうのだ。経済圏に入ってくる顧客の数が減ることで、循環する顧客ベースが次第に縮小していってしまう。だから、シアーズのように本業がダメになったからといって、「じゃあ、小売業をやめて金融サービス会社になりましょう」ということにはならない。反対に、「利益を出している金融事業を売却して、そのお金で小売を立て直しましょう」となるのだ。次回は、楽天の金融事業についてみていきたい。（文＝ルディー和子／マーケティング評論家、立命館大学客員教授）ランドローバーは、パリ・モーターショー開幕前日に予定されている正式発表に先駈け、新型「ディスカバリー」の画像を公開した。同社は現在、ラインアップの合理化を積極的に推し進めている。ランドローバーのラインアップは、明確に異なる２つのプロダクト・ファミリーに分かれている。「ディスカバリー」ラインと「レンジローバー」ラインだ。今回発表される新型で５代目となる７人乗りのディスカバリーは伝統的なSUVに近い。2014年に登場した「ディスカバリー スポーツ」と同様にアルミ構造を採用し、大幅な軽量化を実現している。一方、レンジローバー・ラインは、さらなるラグジュアリー感とスタイリッシュさが特徴で、「レンジローバー イヴォーク」、「レンジローバー スポーツ」、そして標準及びロングホイール・ベースのフルサイズのレンジローバーからなる。今ところ、新型ディスカバリーについて発表されていることは、「飽くなき冒険心と英国らしさを兼ね備え、ランドローバーが掲げる"Above and Beyond"精神を具現化したモデル」になるということだけ。パワートレインについての情報はまだ明らかにされていないが、ガソリンの3.0リッターV6スーパーチャージド・エンジンや、同じく3.0リッターV6のディーゼルターボが搭載される可能性は高そうだ。なお、ランドローバーのチーフ・デザイン・オフィサーであるジェリー・マクガバンは、次のように述べている。「新型ディスカバリーは、大型SUVを再定義するモデルになります。ランドローバーのデザイン・チームとエンジニアリング・チームは、羨望のまなざしを受けるようなデザイン、究極の多用途性を有する高性能なプレミアムSUVを開発するために、ディスカバリーのDNAに変革をもたらしました」。３週間後の公開を楽しみに待つことにしよう。ByAlex Kierstein翻訳：日本映像翻訳アカデミー台風13号は温帯低気圧に変わりましたが、引き続き大雨に警戒が必要です。台風13号は8日午前3時に東海沖で温帯低気圧に変わりました。ただ、この後も引き続き大雨に警戒が必要です。前線に向かって湿った空気が流れ込んでいて、西日本や東日本を中心に大雨になっています。7日の夜は栃木県で、8日未明には岡山県で記録的短時間大雨情報が発表されるなど、局地的に猛烈な雨を観測しました。8日の日中は東日本で雨のピークとなり、夜からは東北や北海道で雨が強まりそうです。9日朝までの雨量は、いずれも多い所で関東甲信、近畿で150ミリ、東北で130ミリなどと予想されています。引き続き、土砂災害や河川の氾濫に警戒が必要です。全国初の「女性ポンプ車機関員」となり、女性消防官の職域を広げてきた中村さん。激務を乗り越える原動力になっていたのは――。防火服に身を包んで赤いはしご車の前に立つと、それまで柔和だった表情が別人のように引き締まる。その鋭い目には、彼女が一人の消防官として、長年にわたって後輩の範であろうとしてきた矜持（きょうじ）が感じられた。現在、東京・世田谷消防署に勤務する中村さやかさんは、全国で「女性初」となる火災現場の仕事を続けてきた。東京消防庁 世田谷消防署 防災安全課 消防司令補 中村さやかさん●1969年生まれ。93年、東京消防庁入庁。蒲田消防署に配属。95年12月、全国初の女性ポンプ車機関員となる。目黒署、町田署、狛江署、消防学校（教官）を経て、2011年より現職。入庁は1993年。翌年に女性労働基準規則が改正され、女性が深夜業務に就けるようになると、消防ポンプ車を運転する機関員をすぐさま希望した。女子大に通っていた頃から、自動車同好会に入るほど車が好きだった。社会に役立ち、かつ自動車に触れられる就職先を考えた結果、選択したのが消防官という仕事だ。「それに、私の実家の隣が消防団の車庫で、火の見櫓（やぐら）があったんです」と彼女は言う。思えば、幼い頃の記憶に強く残っているのは、地域で火災があるたびに聞こえた防災無線のサイレンだった。消防団員が車庫に集まり、ポンプ車で出場していくのをいつも窓から見ていた。そして住宅地図を広げ、車庫から誰もいなくなっても、無線から流れ続ける指令を聞いていたのだった。「無線で聞こえてきた番地を地図の上で確認して、出火場所を探していたんです。自分が消防官になったとき、そういえば子どもの頃からそんなことをしていたな、と不思議な気持ちになったのを覚えています」中村さんが入庁した当時は、女性の消防官は火災現場に立つことができなかった。災害出場できるのは、24時間の交替制勤務職員だが、94年の規則改正まで、女性の深夜業務が認められていなかったからだ。ポンプ車やはしご車の機関員はもちろん、消防艇、消防ヘリの操縦士にも女性は一人もいなかった。女性消防官が担当する業務は主に事務職で、防災訓練で消火器の使い方を指導したり、建物の検査や査察をするのが彼女たちの「現場」だった。つまり中村さんの世代は、その規則改正により選択の幅が広がった第1世代ということになる。消火活動の要を担う機関員という仕事【上】東京消防庁における機関スペシャリストの構成／機関スペシャリストは階級や経験年数に厳しい基準があり、女性は中村さんのみ。【下】仕事の必需品／水利などの位置を詳細に記した住宅地図。船舶免許や特殊車両の技能講習修了証も複数。希望通り「女性初」のポンプ車の機関員になったとき、直属の上司からは厳しい口調でこう言われた。「やるからには、決して途中で諦めずに続けなさい。今後は火災現場に立つ仕事を希望する女性が増えてくる。もし、君が辞めてしまえば、後進の道を塞ふさぐことになる。結婚しても出産しても続ける覚悟を持ちなさい」ポンプ車の機関員とは、火災現場において重要な責務を担う仕事だ。ポンプ隊は主に4人体制で行動する。ポンプ隊の活動の指揮を執る隊長、火災家屋に突入し、ホースを伸ばして消火活動を担う隊員2人、そしてポンプ車を運転・操作する機関員である。機関員は、現場への最適・最速のルートを即時に判断すると同時に、「水利」と呼ばれる消火栓や防火水槽などから水を確保する責任を負っている。また、ホースに水を送り込む水圧を調整するのも大切な仕事だ。水圧が高すぎるとホースが暴れて隊員が支えきれなくなり、弱すぎると消火能力が損なわれる。常に「最適」を保つ冷静さが求められる。機関員は、消火活動を後方で支える要なのである。だが、機関員になって初めての出場は、中村さんにとって苦い思い出となった。そして、「あれが自分の原点になりました」と彼女は振り返る。その日は、ある住宅街で火災があり、当時所属していた消防署から2台のポンプ車で出場した。「初めての出場に、緊張でハンドルを握る手が震えました」火災現場に近づいたとき、隊長の命令で十字路を曲がると、彼女の隊は後方から来るポンプ車との連携が取れなくなり、水利からの送水の中継が遅れた。担当するポンプ車に積まれた水は1t。放水開始から2分で空になってしまう量だ。2分以内に後方のポンプ車から送水がなければ、ホースを持って活動する隊員に命の危険が及ぶ。「たとえ隊長の命令であっても、現場へ向かう道に責任を持つのは機関員の仕事。常に自分の頭で考えるべきだったんです。二度と同じ失敗をしないようにと、心に刻み込みましたね」機関員のユニフォームを着て、はしご車の前に立つと表情がきりっと引き締まる。「後輩には、けっこう厳しいことも言いますね（笑）」そのときの苦い経験は、機関員になって2度目の出場で早くも生かされることになる。深夜、ある大倉庫で発生した火災は「第3出場」と呼ばれる大規模なものだった。中村さんのポンプ車は現場に最も早く駆けつけ、初動を担った。そのとき、中村さんはポンプ車の放水準備を的確に行い、前回の失敗を挽回するような目覚ましい活躍を見せた。この消火活動は高く評価され、彼女は消防総監賞を受けている。「無事に火を消し止め、すすで真っ黒になった隊員が疲れ切って戻ってくる。『お疲れさま』と言って車で彼らを迎えるときが一番ほっとします。その瞬間が、この仕事の大きなやりがいです」一人前になるまでは結婚しないと決意2つの消防署で7年にわたり機関員を務めた彼女は、2002年、新たに女性として初のはしご車操縦の資格を取得し、03年からは、はしご隊の機関員も務めた。また、08年には消防学校の教官に抜てきされ、新採用の若い消防官の指導や、機関員を目指すための研修でも指導に当たった。輝かしい実績を持つ彼女だが、これまでの20年以上のキャリアの中で、自分の力を過信したことはない。「一消防官として自分を見たとき、腕力ではやはり男性にはかなわないし、災害現場に残された人は、目の前に男女2人の消防官が来たら、屈強な男性のほうを選ぶでしょう。だからこそ、女性機関員として、自分には何ができるかを常に考えてきました」女性初の機関員になったときは、「自分には仕事と家庭の両立は無理。一人前になるまでは結婚しない」と決め、職務に没頭した。【上】疲れたときは、スイーツでリフレッシュ。休日には、都内で人気のスイーツ店を食べ歩き。【下】気の合う仲間と一緒にスノーボード。シーズン中は月2、3回、新潟方面へ行く。温泉と食事も楽しみのひとつにしている。運転技術や車両機器の知識では誰にも負けないよう努力を重ねた。複数の車両免許や危険物取扱者などの資格を取り、無事故・無違反を全うしてきた。同じ消防官の男性と結婚したのは、消防学校の教官時代。その後、昇進し、世田谷消防署に異動して現在に至る。自分の新人時代にくらべると、職場の様子は一変した。さまざまな部署に女性の姿が見られ、女性の機関員も珍しい存在ではなくなってきている。「女性消防官の数が増えるのは、良いことだと思います。でも……」それがちょっとした気の緩みにつながることもある、と中村さんは言う。「災害現場の仕事は、自分のためではなく人のための仕事。やるからには覚悟を持ってほしい。決して途中で投げ出してはならないし、簡単に弱音を吐いてもいけません。女性が増えてきた今だからこそ、第1世代である自分たちの思いをしっかり伝え、再び気を引き締めていきたいですね」▼中村さんの24時間に密着！8：00　出勤8：30～9：00　大交替9：00～10：00　車両点検・訓練10：00～12：00　ミーティング・事務処理など12：00～13：00　昼食13：00～17：00　訓練・体力錬成17：00～18：00　夕食18：00～18：30　日夕点検18：30～24：00　事務処理など24：00～6：00　仮眠（仮眠中も出場に備える）6：00～6：30　起床6：30～7：00　掃除・車両点検・整備7：00～8：30　朝食8：30　大交替・業務終了【左上から時計回りに】人員確認や点検を行い、前任者の業務を引き継ぐ。／当日の担当業務について、部署内で打ち合わせ。／人命救助に必要不可欠な体力維持のトレーニング。／勤務中は随時、災害現場からの無線報告を処理。従業員1人当たりの稼ぎが多い会社は？従業員1人当たりの稼ぎが多い会社はどこか。16年3月期の決算をベースに、単純に「当期純利益÷従業員数」で計算してみた。約2兆3000億円と当期純利益の総額日本一のトヨタ自動車は、従業員数もおよそ35万人と大所帯のため、1人当たりの当期純利益は662万円という計算になる。従業員平均年間給与は851万円だから、それを下回る水準だ。『図解! 業界地図2017年版』（ビジネスリサーチ・ジャパン著／プレジデント社刊）53％超と製造業としては驚異の売上高営業利益率を誇るキーエンスは、トヨタの3倍を上回る2111万円である。同社は高給企業としても知られる存在だか、社内取締役の平均年俸2137万円に対して、従業員の平均年間給与は1777万円。平均とはいえ、経営陣と従業員で収入に大差がないといっていいだろう。11人の社内取締役全員が1億円を超える年俸だったファナックはキーエンスをさらに上回る2524万円だ。ファナックの営業利益率も34％強と高いだけに、1人当たりの当期純利益も高水準である。それに対して、ファナックと同じように23人の執行役員全員の年俸が1億円以上だった三菱電機の場合は、当期純利益の総額そのものは約2300億円とファナックの約1600億円を上回っていたが、1人平均となるとファナックの10分の1にも及ばないわずか169万である。営業担当者1人当たりの受注額は月額1774万円、受注平均単価が9279万円という、アパート建設が主力の大東建託は428万円だった。ATMが人間に代わって稼ぐセブン銀行3大金融グループはどうだろうか。三菱UFJフィナンシャル・グループ（FG）の従業員1人当たりの当期純利益は857万円（15年度）で、15年度を含めた過去5期平均は989万円である。みずほFGは1190万円（5期平均1086万円）、三井住友FGは878万円（5期平均1053万円）だ。グループ従業員が11万人台の三菱UFJFG、6万人台の三井住友FGに対して、約5万6000人と少人数のみずほFGが、過去5期平均を含めてもトップだった。3大金融グループの中核企業である銀行はどうか。三菱東京UFJ銀行は856万円（5期平均967万円）、みずほ銀行1582万円（5期平均1448万円）、三井住友銀行1255万円（5期平均1383万円）となっている。グループと同様に従業員が少ないみずほがトップ。従業員数は三菱東京UFJ銀行が約8万人、三井住友銀行は5万4000人、みずほ銀行は3万5000人強である。ファナックやキーエンス、トヨタ自動車、それに3大金融グループなどの従業員1人当たりの当期純利益を比較してきたが、それら日本を代表する企業を上回っているのがセブン銀行だ。セブン銀行の16年3月期当期純利益は247億円。それをグループ従業員619人で割ると、3992万円になる。11年度～15年度の5期平均は4017万円である。国内事業を手がける単体ベースに限れば5725万円（15年度）にアップするように、セブン銀行の1人当たりの当期純利益額は国内トップ級の水準だ。親会社のセブン＆アイ・ホールディングスの場合は300万円前後での推移であり、セブン銀行の1人当たりの稼ぎの多さが際立つ。高い水準の稼ぎを可能にしているのは何か。グループのセブンイレブンなどに設置しているATMである。減価償却が進んでいることから1台100万円程度の資産価値になっている機械（ATM）が人間に代わって稼ぐ――。セブン銀行が“異質”の銀行といわれる所以である。同銀行の従業員平均年間給与658万円は、700万円台の三菱東京UFJ銀行やみずほ銀行、800万円台の三井住友銀行を下回るが、ATMに稼がせていることが要因なのだろうか。さて、セブン銀行のATM1台平均の収支はどうなっているのか。『図解！業界地図2017年版』（プレジデント社）では、過去からの推移を含め明らかにしているが、1台につき毎日毎日1万円の稼ぎはあるようだ。「アベノミクスの果実」は急速にしぼんでいる日本銀行が9月20、21日の金融政策決定会合で実施する金融政策の「総括的な検証」に俄然、注目が集まっている。焦点は8月で導入半年を超えたマイナス金利政策の評価にある。しかし、目に見える効果は乏しく、一段と手詰まり感が強まっているだけに、日銀の次の一手が試される。8月26、27日、米ワイオミング州ジャクソンホールに各国中央銀行首脳らが参集した経済シンポジウムでの講演で、日銀の黒田東彦総裁は量、質、金利のいずれも「追加緩和の余地は十分にある」と強気な姿勢を崩さなかった。マイナス金利の下限にも「まだかなりの距離がある」と述べ、マイナス金利政策の限界論を吹き飛ばした。市場関係者には「これ以上のサプライズは必要ない」と強気一辺倒の黒田総裁の姿勢に懐疑的な向きも多い。経済同友会の小林喜光代表幹事も「大きなサプライズを続けるのは意味がない。引くべきところに今きている」と指摘し、日銀への風当たりは強まる一方だ。黒田総裁が「中央銀行の歴史の中で最も強力な枠組み」と豪語した今年2月に導入したマイナス金利を含む量的・質的金融緩和は、金融機関に企業や個人への貸し出しを促し、消費者物価目標2％の実現と経済押し上げを狙う。「デフレ脱却」を目指す安倍晋三政権には、黒田総裁が2013年4月の就任直後に打ち出した「異次元緩和」をはじめとする一連の「黒田バズーカ」は強力な援護射撃だった。しかし、マイナス金利は「円安・株高誘導」への目論みも外れ、8月半ばには1ドル＝100円を突破し、トヨタ自動車に代表される輸出型企業の収益に一段と下押し圧力が加わった。公的年金を運用する年金積立金管理運用独立行政法人（GPIF）が公表した216年4～6月期の運用実績も、折からの株安から5兆2342億円の運用損と2期連続の赤字に陥り、安倍首相がことさら強調する「アベノミクスの果実」は急速にしぼんでいる。日銀の引くに引けない大きなジレンマ加えて、金融機関、保険会社の収益悪化を招き、副作用が際立ってきたのも現実だ。金融機関の体力低下で企業への融資姿勢が慎重になり、貸し渋りを起こすようなら、マイナス金利政策導入は不発に終わる。確かに、住宅ローン金利の低下や超長期社債の増加などマイナス金利による一定の効果はある。しかし、ゆうちょ銀行は無料にしていた同行利用者間の送金について10月に手数料を復活するほか、運用困難でマネー・マネジメント・ファンド（MMF）が金融商品として姿を消すなど国民生活にも影響を及ぼし始めた。これではマイナス金利政策は当初の目的を外れ逆回転し出したと映る。これに対し、黒田総裁は就任以降の金融政策について「総括的な検証」を表明するに至った。日銀は政府との連携を確認しており、量的・質的金融緩和は引き続きアベノミクスを支える。マイナス金利政策の一段の踏み込みは副作用が大きい。溯れば、マイナス金利政策は今年1月の日銀金融政策決定会合で審議委員の5対4の僅差で決まった。リフレ（インフレ喚起）派が押し切った薄氷の決定は、導入に伴う混乱の大きさを暗示していた。一方、米連邦準備制度理事会（FRB）のイエレン議長は「米雇用が改善し、追加利上げの条件は整ってきた」と、9月の追加利上げの可能性も示唆しているだけに、日銀の出方が注目される。手をこまねくようなら黒田総裁が量的・質的金融緩和政策そのものの限界を自ら認め、金融政策頼みのアベノミクスの限界もさらけ出しかねない。日銀は「総括的な検証」に向け、引くに引けない大きなジレンマを抱えてしまった。近い将来、技術の進歩によってあなたは仕事を失うかもしれない──。ロボットやAI（人工知能）に仕事を代替され、失職することを「テクノロジー失業」と呼ぶ。世界経済フォーラム（WEF）が今年1月に発表した分析報告書によると、15の国・地域で2020年までに710万人が職を失うとされる。医療やエネルギー、金融といった業界の労働者と、事務系の女性労働者などが雇用を失う可能性が高いという。私たちはロボットと共存できるか？（AFLO＝写真）野村総合研究所は英国の研究者と共同で、10～20年後にAIやロボットなどによる代替可能性が高い労働人口の割合を試算した。そのレポートによると、日本は労働人口の約49％、米国は同約47％が代替される可能性があるという。同研究所主任コンサルタントの岸浩稔氏は「協調性や創造性が必要な業務、非定型的な業務は自動化の可能性が低い。逆に、それらが不要な業務は自動化の可能性が高くなる」としている。冒頭のWEFの報告書は「技術の進歩のおかげで200万人分の新たな雇用が創出される」とも指摘しており、ロボットが代替できない業務も増えるという。「労働者には『協調性、創造性、非定型』の知識・スキルを身につけることが求められてくる。そのための社会人教育や、支援のための公的セーフティーネットを十分に整備することが重要」（岸氏）。自由民主党国土交通部会が中根一幸国土交通部会長のもと、体制を一新しての再始動しました。国土交通部会では国交省関連予算・法案について、自民党内の議論をまとめる場であり、防災・減災、建築や交通・物流インフラの整備、観光振興などの分野がメインになります。私は引き続き、国土交通副部会長を拝命しました。責任感と実行力をもって取り組んで参ります。今日は、リニア中央新幹線の開通前倒しにむけた財政投融資（＝貸付）が議題となりました。政府による貸付けが実現されれば、８年前倒しで名古屋大阪間を開通することができ、観光や地方活性化などの効果が期待されます。※一部ではJRが実施する民間事業に国が補助金を出すのか？という批判がありますが、本件は財政投融資の活用であり、あくまで貸付であり40年という長期間低利で融資するというものです。ただ、皆様からお預かりした資金を貸し付けるのですから、しっかりとしたチェックと財投を活用する案件の選定基準が必要です。これまで貸付による鉄道整備で返還されなかった事例はないということでしたが、今後もチェックしていきたいと思います。インフラ整備を進めるにあたって、皆様からお預かりした大切な税金を投入する場合には、有効な未来への投資となるものをきちんと選択集中したうえで進める必要があります。未来を見据え、どのようにインフラの整備を進めるべきか、議論を丁寧に進めていきたいと思います。編集部より:この記事は、衆議院議員・小林史明氏（自由民主党、広島7区選出）のオフィシャルブログ 2016年9月7日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は小林ふみあきオフィシャルブログをご覧ください。2016/09/08 05:49 ウェザーニュース台風13号は8日(木)3時に温帯低気圧に変わりました。すでに1時間80mm超の雨も日本列島の上空には湿った空気が大量に流れ込んでいるため、雨雲が非常に発達しやすくなっています。低気圧に近い太平洋側だけでなく、日本海側でも雨雲が発達し、広い範囲で大雨に対する警戒が必要になります。昨夜から今朝にかけては中国から近畿、関東で局地的に雨が強まり、香川県内海で70.0mm/h、島根県浜田で63.5mm/h、栃木県小山で81.5mm/hの激しい雨を観測しました。温帯低気圧に変わっても大雨警戒台風から変わった低気圧は昼頃に関東地方を通過、北よりに進路を変えて、東北の太平洋側を進む予想です。これに伴って強い雨のエリアも北へ広がり、北陸や東北南部では昼前後から、東北北部では夕方以降に雨が強まります。災害級の大雨となる恐れ局地的には1時間に80mmを超えるような激しい雨が降り、総雨量が200mmを超える予想です。大規模な道路冠水や河川の増水、氾濫、土砂災害などに厳重な警戒が必要になります。また、日付が変わり、9日(金)には北海道でも雨風が強まりますので、早めの対策が必要です。避難判断は早いうちに特に、台風10号の影響で大きな被害が出た岩手県を中心に、大きな被害につながる危険性もある状況です。避難をする場合は出来るだけ午前中に済ませるようにしてください。【お天気の疑問】 
 台風と温帯低気圧の違い2016/09/08 05:35 ウェザーニュース早足で日本列島へ接近した台風13号（マーロウ）は、8日(木)3時、温帯低気圧に変わりました。このよく耳にする「台風は温帯低気圧に変わりました」って一体どういうことなのでしょうか？お天気の疑問を解説します。台風と温帯低気圧の違い台風と温帯低気圧の違いはその構造です。■台風熱のエネルギーのみで発達台風のエネルギー源は、暖かい海面から得られる水蒸気が水滴に変わるときに出る熱です。■温帯低気圧暖かい空気と冷たい空気の温度差で発達温帯低気圧のエネルギー源は、暖かい空気と冷たい空気が上下で入れ替わることで生まれる運動エネルギーです。台風が日本付近まで北上すると、北からの冷たい風が入り込むようになり、徐々に温帯低気圧へと変化していきます。台風が弱まって安心…ではない！なんとなく「台風が弱まって、温帯低気圧になったから、もう大雨は心配ないな。」と受け取っている方がいるかもしれません。が、実際は違います。温帯低気圧になると、エネルギー源が暖かな空気と冷たい空気という事になります。日本付近にはこの２種類の空気があるので、低気圧として再度発達し、広範囲で強風が続くことがあります。温帯低気圧になったからといって、急に落ち着いたりする事はないので、油断せず注意が必要です。トップ科学技術の歴史に名を刻み、国民生活や社会に大きな影響を与えたとして、合成洗剤の「酵素パワーの『トップ』」や「98（キューハチ）」の愛称で普及したパソコン「PC-9801」など16点が、次世代に伝えるべき「未来技術遺産」に登録された。「未来技術遺産」は、国立科学博物館が2008年に始めた文化財保護制度で、同博物館の産業技術史資料情報センターの調査研究のもとに、科学技術の発達の歴史に重要な成果を残したり、国民生活や社会、経済に影響を与えたものを、次世代に継承すべき遺産として登録するというもの。今年度、新たに登録されるのは、ライオンが1979年に製造を始めた酵素配合洗剤「トップ」や、1980年代後半から10年以上にわたって、国内パソコン市場を牽引したNECの「98シリーズ」の初代機「PC-9801」など16点。「酵素パワーの『トップ』」は、生活排水に夜環境への影響が問題視された時代に、同業他社が酵素系合成洗剤の販売を相次いで中止するなか、環境に影響を及ぼす原因のリン酸塩を減らす一方で、顆粒状にカプセル化した酵素を配合することで洗浄効果を高めることに成功した点が評価された。国立科学博物館は今月13日、登録証の授与式を行うとともに、来月16日まで科博の日本館で実物を含む資料の展示を行う予定。自民党の二階俊博幹事長は８日午前、ベトナムのハノイに向け、全日空機で羽田空港を出発する。二階氏は超党派の日越友好議員連盟会長。滞在中は、９日に日本とベトナムの国家プロジェクトとして準備が進められてきた「日越大学」の開学式に出席するほか、ベトナム共産党のグエン・フー・チョン書記長らと会談する予定。１０日帰国する。（2016/09/08-04:37）気象庁は８日、台風１３号が午前３時に東海沖で温帯低気圧に変わったと発表した。温帯低気圧は北上し、夜には東北沖へ進む見込み。低気圧や前線の影響で、全国の広い範囲で局地的に猛烈な雨が降る恐れがあり、気象庁は大雨による土砂災害や河川の増水、低地の浸水に警戒を呼び掛けた。栃木、群馬、奈良各県の一部地域には土砂災害警戒情報が出された。栃木県小山市では８日午前０時５５分ごろまでの１時間に８１．５ミリ、兵庫県養父市では同１時２５分までの１時間に８９．５ミリの猛烈な雨が降った。（2016/09/08-04:38）きょう9月8日(木)午前3時、台風13号「マーロウ」は東海道沖で温帯低気圧に変わりました。台風13号マーロウ　2日間で温帯低気圧に変わる9月6日(火)午前9時に宮古島の北で発生した台風13号「マーロウ」は、きょう9月8日(木)午前3時に東海道沖で温帯低気圧に変わりました。台風13号発生から温帯低気圧になるまで2日間でした。各地への影響台風の中心に近かった沖縄県那覇市では6日(火)に最大瞬間風速31.3メートルを観測しました。本州付近に前線が停滞し、前線に向かって暖かく湿った空気が流れ込んだため、台風から離れた九州、近畿、東海、関東にかけて雨雲が発達しました。8日の未明に栃木県の小山市で81.5ミリの猛烈な雨を観測するなど、激しい雨や猛烈な雨が降った所もあります。温帯低気圧になったとはいえ、まだ気を抜けない状況です。関東では今夜にかけて、東北ではきょう夕方からあすの午前にかけて、北海道では今夜からあすにかけて大雨に警戒が必要です。株式会社フィスコ7日のニューヨーク外為市場でドル・円は、101円36銭から101円86銭まで上昇し、101円75銭で引けた。この日発表の米国の7月JOLT(求人労働移動調査)求人件数が予想を大きく上回る増加となり、米国債利回りが上昇したことをきっかけに、ドルの買い戻しが優勢になった。ユーロ・ドルは1.1229ドルから1.1271ドルで上下し、1.1244ドルで引けた。ユーロ・円はドル・円の上昇に連れ気味となり、114円02銭から114円43銭まで強含みとなった。ポンド・ドルは、1.3398ドルから1.3319ドルまで下落。カーニー英中銀総裁の追加利下げ言及でポンド売りが強まった。ドル・スイスフランは0.9670フランから0.9707フランで推移した。【経済指標】・米・7月JOLT求人件数：587.1万件（予想：563.0万件、6月：564.3万件←562.4万件）＜KK＞台風13号は8日午前3時ごろ、紀伊半島の南東の海上で温帯低気圧に変わりました。株式会社フィスコドル・円オプション市場で変動率はまちまち。1ヶ月物は低下したが、3ヶ月物、6ヶ月物、1年物が上昇。前日から強まった円高傾向を反映か。リスクリバーサル(RR)では、1ヶ月物から1年物まで円コールスプレッドが拡大。円先高警戒で円コール買いが強まったもよう。■変動率・1ヶ月物13.01％⇒12.91％（08年10/24＝45％）・3ヶ月物12.13％⇒12.20％（08年10/24＝31.044％）・6ヶ月物11.47％⇒11.60％（08年10/24＝25.50％)・1年物11.23％⇒11.32％（08年10/24＝20.00％、21.25％=98年10月以来の高水準）■リスクリバーサル（25デルタ円コール）・1ヶ月物−0.04％⇒＋0.03％（08年10/27=+10.90％）・3ヶ月物＋1.14％⇒＋1.26％（08年10/27=+10.90％）・6ヶ月物＋1.38％⇒＋1.46％（08年10/27=+10.71％）・1年物＋1.56％⇒＋1.68％ （8年10/27=+10.71％）＜KK＞台風13号が温帯低気圧化 
 大雨には引き続き厳重警戒2016/09/08 03:53 ウェザーニュース台風13号は8日(木)3時、東海地方の沖で温帯低気圧に変わりました。ただ、油断は禁物。今後は温帯低気圧として勢力を強めながら、8日(木)の昼頃には関東地方を通過、9日(金)にかけて北日本方面に進む見込みです。また、日本海にも別の低気圧が発生し、雨雲は大きくまとまりながら、北日本方面に広がっていきます。東北では災害クラスの大雨に警戒が必要です。温帯低気圧の影響で、関東や北陸、東北、北海道の広い範囲で局地的に激しい雨が降り、大雨となりそうです。特に東北の太平洋側では1時間に80mmを超えるような猛烈な雨となり、河川の氾濫や大規模な土砂災害などの発生する恐れがあります。避難など事前の対策をする場合、雨のピークを迎える前の、今日午前中のうちに済ませておいてください。台風10号の影響で大きな被害が出た被災エリアだけでなく、他のエリアの方も自治体情報をこまめにご確認ください。大雨避難時の注意点避難所などへ避難する場合□隣近所に声をかけ、単独行動は避ける□外出中の家族には、連絡メモを残しておく□車での避難は避ける□危険な場所は避ける□狭い道・塀ぎわ・川沿い・ガード下・崖の近く・堤防などは危険□靴は運動靴で□夜の避難は危険、できるだけ明るいうちに□側溝など道路との区別がつかず、落ちる可能性も。浸水等により高い所へ避難する場合万が一、逃げ遅れたら丈夫な３階建て以上の建物に避難。無理に避難するよりは家の２階などで救助を待つ。その場に留まる場合避難情報が発表されても、無理にその場から移動しないなど。▼無理に動かない場合の状況□夜間や急激な降雨で避難路上の危険箇所がわかりにくい□ひざ上まで浸水している（50センチ以上）□浸水は20センチ程度だが、水の流れる速度が速い□浸水は10センチ程度だが、用水路などの位置が不明で転落のおそれがある状況に応じて安全の確保を第一に考えて、行動するようにしてください。市役所の職員などを装って「医療費が還付される」などと嘘を付き、60代の女性から現金をだまし取ったなどとして、詐欺グループの男ら15人が逮捕されました。埼玉県川口市の運送業・牧主正人容疑者（29）ら15人は去年から今年にかけ、兵庫県に住む女性（64）に「医療費の還付金が受け取れる」などと嘘を付き、銀行のATMを操作させて現金約200万円をだまし取った疑いなどが持たれています。警視庁によりますと、牧主容疑者らは都内や神奈川県内で複数のアジトをつくり、アジトとなる物件や携帯電話の契約など役割を分担し、犯行に及んでいました。被害は、18道府県の33人から合わせて3000万円に上るということです。逮捕された男らの一部は暴力団との接触があったということで、警視庁は金の流れなどグループの全容解明を進める方針です。岡山県美作市付近で1時間に約100ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、記録的短時間大雨情報が発表されました。このあとも最新の気象情報をこまめに確認し、気象台、地元自治体の発表する避難に関する情報に留意してください。岡山県で大雨美作市　記録的な大雨に本州付近に停滞する前線の活動が活発化しています。8日(木)も、大雨による低い土地の浸水や川の増水、土砂災害に警戒してください。土砂災害や浸水の危険のある場所にお住まいの方は、あらかじめ決めておいた避難場所まで移動することがかえって危険な場合もあります。そのような場合は、近隣のより安全な場所や、深夜ですから少しでも安全な2階以上へ移動するなどしましょう。このあとも最新の気象情報をこまめに確認し、気象台、地元自治体の発表する避難に関する情報に留意してください。1時間に100ミリの大雨とは1時間に100ミリの雨とは、息苦しくなるような圧迫感があるような降り方で、水しぶきで視界が悪く、車の運転は非常に危険です。道路が冠水したり、マンホールから水があふれ、フタが飛ぶなどの被害がでる可能性があります。また、土砂災害や河川の急な増水、低い土地の浸水の発生する恐れが強く、このあとも厳重な警戒が必要です。◆記録的短時間大雨情報とは◆数年に一度しか発生しないような短時間の大雨を観測・解析した時に、各地の気象台が発表します。(基準は地域ごとにことなります)その地域にとって「災害の発生につながるような、稀にしか観測しない雨量」であることをお知らせするため発表するものです。７日午後６時１５分ごろ、名古屋市昭和区阿由知通を走行中の愛知県警自動車警ら隊のパトカーが、盗難車として手配されていたワンボックス車を見つけた。警察官が停止を求めたが車は逃走。約２分後、同区御器所の市道で自転車の女性をはね、女性は脳挫傷などで死亡した。運転していた男は約５００メートル先で車を乗り捨て逃走した。県警昭和署は、自動車運転過失致死と道交法違反（ひき逃げ）の疑いで男の行方を追っている。（2016/09/08-00:25）福岡市は、２０３０年度の温室効果ガスの排出量を１３年度比で２８％削減することを目標とした地球温暖化対策実行計画の素案をまとめた。市民、事業者、市役所が取り組むべき課題や、地球温暖化がもたらす災害への対策を盛り込んだ。９日開会の市議会定例会に提示し、市民の意見を募り、年内に策定する。１３年度に福岡市で排出された温室効果ガスは、過去最高の９０４万８千トン（ＣＯ２換算）。１１年の東日本大震災以降、二酸化炭素（ＣＯ２）を多く排出する火力発電量が増えた影響などが指摘されている。国は昨年、温室効果ガスを３０年度までに１３年度比で２６％減らす目標を公表。福岡市は実行計画を検討する中で、２８％まで減らせると判断した。新たな対策を取らない場合、３０年度の排出量は９９０万トンを超えると推計している。素案は、温室効果ガスの排出量が多い家庭や事業者が省エネに取り組む必要性を強調。発光ダイオード（ＬＥＤ）の照明への切り替え、断熱性を高める住宅改修、車を共有するカーシェアリング、公共交通機関の利用などを推進する。一定以上のエネルギーを使う事業者に対しては、温暖化対策の計画書を提出する制度を新設する。市役所はごみの焼却で発生する熱の利用を徹底し、上下水道施設などへの省エネ機器導入を進める。災害対策として、浸水の被害予測地図を活用して被害規模を想定することや、停電に備えた燃料電池などの予備電源の確保を呼び掛ける。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝井筒屋本店特設売り場に並んだ、おせち料理の見本品井筒屋は７日、九州の百貨店では最も早く、正月のおせち料理の予約販売を始めた。北九州市内の本店（小倉北区）、コレット（同）、黒崎店（八幡西区）に特設売り場を設け、ショッピングサイトや専用電話でも注文を受け付ける。本店地下の特設売り場には２０点のサンプルが並び、開店直後から買い物客の行列ができた。一番で購入した戸畑区のパート女性（６５）は「評判の良いおせちが買えた。来年の正月は華やかになる」と喜んでいた。井筒屋は今年、９７２０円～１６万２０００円（税込み）のおせち２２２種類を掲載したカタログを用意。おせちの売上高は年々伸びており、１０年前の約１．５倍に増えたという。同社担当者は「核家族や共働き世帯の増加などで、おせちを買う習慣が浸透してきているようだ」と分析している。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝貯水量が低下した日向神ダム。普段は水面下にある岩肌が露わになっている＝７日午前１１時ごろ矢部川上流の日向神ダム（八女市）の貯水率低下を受け、国土交通省九州地方整備局筑後川河川事務所（久留米市）は７日、渇水対策を話し合う「矢部川水系渇水調整協議会」を開き、農業用水を取水する組合へさらなる節水を呼び掛けることを決めた。一般家庭の生活用水には影響はないが、流域の農業関係者からは稲の生育に関わるため、懸念の声が上がっている。協議会には、ダムを管理する県や流域６自治体の担当者が出席。７日午前９時現在の有効貯水率は２・８％。富岡誠司所長は「間もなく底をつきかねない。渇水対策は互いに譲り合い、我慢し合うしかない」と協力を求めた。ダム上流部の８月の降水量が平年の約４割だったことや、このまま降雨がないと今月１１日には貯水量がゼロになることも報告された。その場合には、ダムの底にあるデッドウオーター（死水）約１５０万立方メートルを活用することを確認した。矢部川の水は主に農業用に使われており、流域では花宗用水組合（八女市）と柳川みやま土木組合（柳川市）、花宗太田土木組合（大川市）が取水している。花宗用水組合の丸林成良事務局長は「今の水量は平年の半分くらい。８月下旬には、用水路の末端で水が届いていない水田もあった」と不安を口にする。ＪＡふくおか八女などによると、稲の生育が遅い品種では９月は水が最も必要になる出穂（しゅっすい）期に当たり、水不足で米の粒が小ぶりになる恐れもある。八女市農業振興課の平島英敏課長は「品種によっては１０月初めまで水が必要。このまま降雨がないと、死水を使っても２０日過ぎには厳しい状況になりそう。天の恵みを待つしかない」と話している。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝千々石ミゲルの墓とみられる石碑前で発掘調査の安全を祈願する関係者たち安土桃山時代にローマ教皇と面会を果たした天正遣欧少年使節の一人、千々石ミゲルの墓とみられる石碑がある諫早市多良見町山川内で８日から発掘調査が始まる。２０１４年１２月に行ったレーダー探査では、石碑近くの地中に円筒形の墓穴とみられる反応が確認されており、遺骨や副葬品などミゲルの墓であることの特定につながるような発見を目指す。発掘はミゲルの子孫で地権者の浅田昌彦さん（６３）＝川崎市＝が主宰。６日は住民や研究者ら約３０人が参加して安全祈願があり、浅田さんは「先祖代々祭ってきた墓所の歴史的な価値を解き明かしたい」と話した。ミゲルは現在の雲仙市千々石町出身。使節としてヨーロッパに渡り、帰国後はキリスト教を捨てたとされるが、晩年についてはよく分かっていない。石碑はＪＲ長崎線近くのミカン畑が広がる一角にあり、高さ約１・８メートル。ミゲル夫妻とみられる２人の戒名が刻まれていることなどから、０４年に「ミゲルの墓とみられる」と発表された。今回の調査は１４年以来２回目で、１１日まで墓穴とみられる地中周辺の発掘などを行う。調査を統括する石造物研究家の大石一久さん（６４）＝大村市＝は「墓であることが証明されれば、ミゲルのものである可能性が高まる。歴史的な発見を期待したい」と語った。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝東京高検のトップに新たに就任した田内正宏検事長（61）が会見を開き、「慎重かつ謙虚な気持ちで検察権行使にあたっていく」と抱負を語りました。東京高検・田内正宏検事長：「検察の職責は事案の真相を解明し、犯罪者に対して迅速・的確に刑罰権を行使することにあると考えております」東京高検の田内検事長は、徳島地検の検事正や名古屋高検の検事長を歴任しました。録音・録画の拡大や司法取引など、新たな刑事司法制度については「現状の捜査に必要な方法として設けられたもので、有効に活用して参りたい」との考えを示しました。また、「事実や証拠を丁寧に構成して積み重ね、腑に落ちる主張をしていきたい」と裁判での立証の重要性を強調しました。千葉市の小学校の給食の「のりごはん」に黒いゴム状の異物が混入しているのが見つかりました。異物は13クラス中9クラスから見つかっていて、教育委員会が混入した経緯を調べています。千葉市教育委員会によりますと、7日、小中台南小学校の給食ののりごはんに黒いゴム状の異物が混入しているのを配膳中の3年の児童が見つけました。異物は円柱状で、直径が約5ミリ、厚さが約3ミリで、校外学習をしていた6年生を除いた13クラスのうち9クラスから合わせて約80個見つかりました。学校は、のりごはんをすぐに食べないように指示しましたが、一部の児童はすでに食べてしまったということです。これまでに体調不良を訴えた児童はいません。のりとごはんは別の業者から納品され、小学校の給食室で調理員が混ぜていました。教育委員会は異物が混入した経緯を調べています。7日の国内の有感地震（震度1以上）は15回。最大震度は4。国内の有感地震の一覧（7日）【最大震度4】午前1時56分ごろ発生 M3.8震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県熊本西区で震度4熊本県宇城市で震度3宮崎県西都市などで震度2長崎県島原市などで震度1午後1時28分ごろ発生 M4.9震源茨城県南部震源の深さ約50キロ茨城県筑西市などで震度4栃木県益子町などで震度3埼玉県松伏町などで震度2東京都東久留米市などで震度1【最大震度3】午前0時22分ごろ発生 M4.8震源宮古島近海震源の深さ約50キロ沖縄県宮古島市で震度3沖縄県多良間村で震度1午後6時42分ごろ発生 M4.7震源日高地方中部震源の深さ約120キロ北海道新ひだか町などで震度3青森県階上町などで震度2岩手県久慈市などで震度1【最大震度2】午前11時16分ごろ発生 M4.1震源沖縄本島近海震源の深さ約70キロ沖縄県久米島町などで震度2沖縄県豊見城市などで震度1【最大震度1】午前2時14分ごろ発生 M2.2震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県熊本西区で震度1午前2時19分ごろ発生 M3.8震源種子島近海震源の深さ約30キロ鹿児島県中種子町などで震度1午前3時46分ごろ発生 M3.7震源西表島付近震源の深さ約30キロ沖縄県竹富町で震度1午前5時19分ごろ発生 M2.6震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県山都町などで震度1午前7時46分ごろ発生 M3.1震源茨城県南部震源の深さ約40キロ茨城県坂東市などで震度1午後2時17分ごろ発生 M2.6震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県八代市で震度1午後2時33分ごろ発生 M3.8震源福島県沖震源の深さ約30キロ福島県福島広野町などで震度1午後2時57分ごろ発生 M3.3震源十勝地方北部震源の深さ約10キロ北海道上士幌町で震度1午後8時26分ごろ発生 M2.5震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県宇城市で震度1午後10時49分ごろ発生 M2.2震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県熊本西区で震度1自民、公明両党は７日、２６日召集の臨時国会の会期を１１月末までの２カ月程度とする方針を決めた。大型の経済対策を盛り込んだ平成２８年度第２次補正予算案や環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）承認案・関連法案を成立させ、先の参院選で訴えた「アベノミクス」を加速したい考えだ。会期日程は自民党の二階俊博、公明党の井上義久両幹事長らが７日の会談で確認した。１０月上旬に補正予算を成立させて、速やかにＴＰＰ承認案・関連法案の審議に入り、１１月上旬までの成立を目指す方針も確認し、「両党でスクラムを組んで全力でやっていく」との認識で一致した。一方、「共謀罪」の構成要件を一部変更し、４年後の東京五輪のテロ対策として政府が臨時国会に提出を検討している組織犯罪処罰法改正案については「提出しても成立する見込みはない」（公明党の大口善徳国対委員長）と慎重な意見が出た。これに関連し、菅義偉官房長官は７日の記者会見で「国際社会と協調して組織犯罪と戦うことは重要だ。法整備は進めていくべきだ」と強調したが、審議時間を確保しやすい来年の通常国会に提出を先送りする可能性もある。ＴＰＰの審議では野党の抵抗が予想されるほか、安倍晋三政権の看板政策「働き方改革」に関する労働法制、消費税率１０％への引き上げ再延期の関連法案の審議も必要となる。首相の外遊も立て込んでおり、与党は１２月上旬までの会期延長も視野に入れている。高市早苗総務相は７日、台風１０号による大雨で甚大な被害を受けた北海道や岩手県の市町村に対し普通交付税の１１月交付分を繰り上げて配分する考えを示した。被災現場の視察に訪れた岩手県岩泉町で、記者団に明らかにした。９日に正式決定し、１２日に配る予定だ。高市総務相は、台風１０号による被害で、北海道や岩手県の２７市町村から資金繰りへの支援に関する要望があったとして、「早急に対応するよう（省内に）指示した」と説明した。被災市町村が復旧に取り組めるよう特別交付税の交付も行う考えを示した。（2016/09/07-22:54）2016年9月7日、日本マイクロソフトおよびアクアは、家電とクラウドサービスの新たな取り組みに関する共同記者会見を開催した。Microsoft Azureをパブリッククラウドとして活用し、アクアは家電のIoT化を目指す。最初にアクアという企業をごくごく簡単にまとめよう。2012年、三洋電機から業務用・家電用洗濯機事業や家庭用冷蔵庫の譲渡を受けたハイアールアクアセールスが発足。その後、社名や区分を変更しつつ、2016年に社名をハイアールアジアからアクアに変更した。アクアは、日本・ASEAN地区の地域統括本部として、AQUAブランド製品の企画・販売を行うハイアールアジアグループの一企業だ。一見すると、白物家電のアクアとIT企業の日本マイクロソフトは縁遠いように見える。背景的にはまず、日本マイクロソフトは、Microsoft Azureを活用したIoTプロジェクトの共同検証を行う「IoTビジネス共創ラボ」を、2016年2月に発足。日本市場におけるIoT普及に向けたエコシステムの拡大を目指したものだが、日本マイクロソフト 代表取締役 社長 平野拓也氏によれば、既に参画するパートナー企業は半年で177社を超え、IoTデバイスや決済などそれぞれの強みを活かしたビジネスを展開中である。今回のアクアと日本マイクロソフトの協業もその一環だ。ラボに名を連ねる8社が参画し、アクアの「AQUA ITランドリーシステム(仮)」の開発にいたった。アクア 日本代表 執行役員 COO 山口仁史氏(左)、日本マイクロソフト 代表取締役 社長 平野拓也氏(右)アクア 日本代表 執行役員 COO 山口仁史氏は、「デジタルトランスフォーメーションは大きなイノベーションが柱になっている。家電とクラウドを組み合わせた、新たな家電IoT。新たな顧客体験を生み出すための協業」と説明する。また、パートナーとして日本マイクロソフトを選んだ理由については、「パブリッククラウドやセキュリティはもちろんだが、包括的な能力や海外展開といった将来性を鑑みた」(山口氏)と述べた。AQUAクラウドITランドリー(仮)は2017年開始を目標に、次のように刷新する。現在、オンプレミスサーバー上で管理している、業務用洗濯機に取り付けたセンサーから取得する稼働状況や消費者が使用したコースなどを、ビッグデータとしてクラウド上に蓄積。ここから声なき消費者の潜在的需要を掘り出し、「真のユーザー・オリエンテッドな製品やサービス開発を提供」(山口氏)する。収集するデータには、性別をはじめとする個人情報は含めない。データの所有権は、アクアとコインランドリーのオーナーが保持する仕組みとしているが、詳細な仕様は現時点で未定だ。さらに、ここから得たデータを解析し、新たなビジネス展開も視野に入れる。2017年開始を目標に定めた「AQUAクラウドITランドリー(仮)」日本マイクロソフトの平野氏も、「今回の協業は、(デジタルトランスフォーメーションの推進として日本マイクロソフトが重視している)『製品を変革』を、次のレベルに押し上げた。『お客様とつながる』面でも強いソリューションだ。サービスモデルの変革や家電業界でのデジタルトランスフォーメーションの象徴的な事例になる」と語り、今後もパートナーシップを活かしたフェデレーションモデルの強化によるビジネス展開を目指すとした。IoT市場の広まり、既に調査会社の予測が現実になろうとしている興味深いのは、平野氏が今回のプロジェクトについて「第1弾」と強調した点だ。山口氏も今後の展開について同様のコメントを発している。記者からの「業務用洗濯機は家電ではないのでは?」という質問に対しても、「消費者視点では場所が違うだけ。だからこそ家電IoT化というキーワードを使った。今後の拡張性も含んでいる」(山口氏)、「複数のレイヤーで見ることが大事。予兆修繕やコスト削減など培ったノウハウは、コインランドリーから個人家電へと可能性や選択肢が広がる」(平野氏)と回答した。今回のプロジェクトに参画するIoT系パートナー企業アクアは、オーソドックスな家庭用洗濯機だけでなく、ハンディ洗濯機、衣類エアーウォッシャーといった、多様な白物家電を発売している。今回のプロジェクトから得た成果を、白物家電につなげていくのは想像に難しくない。ちょうど前日(2016年9月6日)に開催した記者向け説明会でも平野氏は、「(1日目の基調講演で)IoT分野については深掘りしなかったが、かなりの商談が成立している」と述べた。既にデジタルトランスフォーメーションというコンセプトが事例レベルに進んだことを明かすと同時に、今回の協業を匂わせていた。前述のとおり、日本マイクロソフトとアクアによるAQUAクラウドITランドリー(仮)は、2017年内のテストマーケティング開始を目標に定めているため、今日明日、我々の生活が変化する訳ではない。だが、単にインターネットにつながるだけではないIoTの未来が、目の前に迫りつつあるのは確かだ。阿久津良和(Cactus)近畿日本鉄道は、観光特急「青の交響曲(シンフォニー)」が9月10日から運行開始することを記念し、同日から運行開始記念入場券セットを3,000セット限定で発売する。「青の交響曲運行開始記念入場券セット」表面と裏面(イメージ)「青の交響曲運行開始記念入場券セット」は大阪阿部野橋駅・橿原神宮前駅・飛鳥駅・下市口駅・吉野駅の5駅の入場券を特製台紙にセットしたもので、価格は750円。これら5駅に加え、大阪難波駅・大阪上本町駅など、11カ所の駅営業所で販売される。台紙は2つ折りで、外面には列車外観と運行経路、内面には各号車の内観などがデザインされる。大阪阿部野橋駅と吉野駅では、セット売りではない「青の交響曲運行開始記念台紙付入場券」も販売。この2駅の入場券(150円)1枚に台紙が1枚付くもので、台紙は大阪阿部野橋駅販売分4種類、吉野駅販売分2種類の全6種類。いずれも「青の交響曲」の走行風景などを描いたデザインとなる。大阪阿部野橋駅では9月10・11日の2日間、「青の交響曲」グッズ販売会を西改札外コンコースで開催。クリアファイルやマフラータオル、車両立体キーホルダー、行開始記念台紙付入場券などが販売される。開催時間は9時から11時までとなっている。ミャンマー初の「電車」の試運転に向けてミャンマー国鉄の職員に技術指導を行う広島電鉄の技術者たち（2015年10月）注：この記事が書かれた後、2016年7月からミャンマー側の経済的理由で運行は中止されています。名物車両が次々と次々に出現するコンドミニアムや高級ホテル、そして、日増しにひどくなる渋滞を緩和すべく主要な交差点に架けられる高架道路――。映画の早送りシーンのように目まぐるしく表情を変えるヤンゴン市街地の南側に、明らかに趣の異なる一角がある。この国の重要な経済動脈でもあるヤンゴン川に沿って東西に走るストランド通り沿いには、1908年に貿易会社のオフィスとして建てられた赤レンガ造りの中央郵便局や、瀟洒な雰囲気をたたえたクリーム色のストランドホテル、かわいらしい三角屋根の見晴塔を構えた港湾局など、英領植民地時代の面影を色濃く残す建物が並び、どこかノスタルジックな雰囲気さえ漂っている。近年、このストランド通りが日本の鉄道ファンたちを魅了している。ブームが始まったのは、2014年12月。前年、日本で大ブームとなったNHK朝の連続ドラマ「あまちゃん」で一躍脚光を浴びた三陸鉄道の「あまちゃん列車」が、日本での役割を終えてミャンマー国鉄に譲渡されたのだ。もともとヤンゴン港でコンテナを積み下ろしするために引かれていた貨物線を利用し、第二の人生をスタートさせたあまちゃん列車の運行開始に併せ、現地でも一般家庭向けにミャンマー語吹き替え版「あまちゃん」が無料で放映されたことから、一部在留邦人を中心に、ブームに静かな火が付いた。さらに、2016年1月からは、この国で独立後初めての「路面電車」がこの通りを運行するようになり、さらなる話題を呼んでいる。新たな「顔」として一躍注目を集めているのは、広島電鉄の車両だ。現在はまだワーダン駅とリンザタウン駅の間、6.5キロだけの運行だが、最終的にはバンライ駅やバズンダン駅まで乗り入れ、環状鉄道に乗り換えることも可能になるという。開業から1カ月が経った1月下旬の朝、ワーダン駅から「電車」に乗ってみた。仲睦ましげなミャンマー人の親子連れや、のんびりと車窓を眺める初老の男性を眺めながら揺れに身を任せているうちに、あっという間に電車はリンザタウン駅に到着。そのまま出発したワーダン駅まで折り返すことにして座っていると、出発直前に一眼レフを首から下げた3人連れの日本人男性グループが、さらに次の駅では、スマホを握った日本人女性が乗り込んできた。2015年7月、広島電鉄から譲渡された車両がヤンゴン港に到着したNHKのニュースや雑誌のグラビアなどで取り上げられた効果だろうか。車内に掲示されたままの日本語の路線図や料金表、プリペイドカードのポスターなどを喜々として撮影する彼らの様子を眺めながら、わずか3カ月前のことを思い出していた。願い乗せて走る電車雨期が明けたばかりのその日も、広電の車内に座っていた。とは言っても、ストランド通りでは電柱の建設や架線工事がまさに最後の追い込みの真っ最中で、車両はまだ沿線の貨物ヤードの隅に停められていたのだが。先ほどから、広島電鉄から派遣された技術者がミャンマー国鉄（MR）の職員たちを連れて車両を乗り降りしながら、車輪部分をのぞき込んだり、運転席付近で機器を見ながら話し合っている。しばらく姿が見えなくなったと思ったら、いつの間にか皆、屋根上にいた。電車特有の設備であるパンタグラフの仕組みを見せていたのだろう。そんな彼らを一緒に眺めながら、日本コンサルタンツ（JIC）取締役副社長の遠藤隆さんが「この電化計画にはミャンマー国鉄（MR）の強い期待と意欲が込められています」と語り始めた。2014年12月、あまちゃん列車が運行を開始したのに前後して、「この国になんとかして日本や欧米のような電車を走らせたい」とミャンマー国鉄から相談されたのが始まりだった。「そのための費用はすべてミャンマー国鉄が負担するので、日本に全面的な技術指導をお願いしたい」との言葉に驚きながらも、彼らの本気度に感じ入った遠藤さんは、帰国してすぐに日本の国土交通省鉄道局に相談。全面的な後押しを得たことからトントン拍子に話が進み、年が明けた2015年1月から2月にかけてフィージビリティー調査が実施された。とはいえ、同年11月に控えていた総選挙をにらみ、「なんとかその前に電車を走らせ国民にアピールしたい」と望む前政権の期待は高く、「時間との競争を強いられた」。最大の課題は車両だった。新たに製造すれば、最低2年はかかって選挙には到底間に合わないが、新規車両を購入するのも費用がかさむ。八方ふさがりだった遠藤さんらにとって、ストランド線と同じ標準軌（1435mm）を使っている広島電鉄がちょうど車両の入れ替えを検討しており、ミャンマー国鉄への譲渡に合意してくれたのは、幸運なめぐり合わせだったと言えよう。待望の3両編成の路面電車2組と、1両単独の路面電車が7月にヤンゴン港に到着したのを受け、これらの車両を動かすべく日本から派遣され、電車の仕組みから運転方法、維持管理に至るまで、文字通り一から教えたのが、前出の広電の技術者たちだ。その中の1人、電車技術部車両課長の平本敦さんは、「人命に関わるため、とにかく感電事故を起こさないように気を配った。機器を扱う時は、必ず電源を遮断することを徹底した」と話してくれた後、再びするすると屋根の上に戻っていった。9月に入り、ミャンマー国鉄が進めていた電力省との調整や用地取得がようやくまとまったのを受けて、いよいよ電化工事がスタートした。JICと日本電設工業の技術者たちは、初めての経験に戸惑うミャンマー側に寄り添って、設計から資材調達のアドバイス、工事の進め方まで丁寧に指導。2カ月の間に、高圧の交流電気を直流600Vに変換して架線に流すための変電所を建設するとともに、架線を支えるためのコンクリート製の電柱を線路の両脇に建設した。「既存の線路を活用し、中古車両を日本から持ってくることで、巨額の資金をかけずに電化の夢を後押しするのは、資金協力を前提としないきめ細かな技術支援の在り方」「日本とミャンマーが手を取り合い、車両から変電所、架線に至るまですべて日本方式が導入されたことには、非常に大きな意味がある」と遠藤さんは強調する。とはいえ、この事業のポイントは、電化という新技術の導入にとどまらない。経営やメンテナンスについて指導することも、この事業の重要な目的の1つである。広電は、1945年8月6日に広島に原爆が投下された後、わずか3日で運転を再開したことから、「復興のシンボル」として同市で尊敬を集める存在であると同時に、日本各地から中古車両を譲り受け、メンテナンスを行いながら使い続けていることでも知られている。「きちんと維持管理しさえすれば、電車は何十年でも使い続けることができることを体現している」この広電から車両譲渡が実現した背景には、ミャンマー国鉄から委託を受けたウエストコーポレーションという企業の尽力も非常に大きかったという。ストランド線を走る広電は、まさに日緬両国の絆の象徴だと言えよう。一冊のテキストがつないだ絆一方、今年1月末には、25年前に日本が教えた技術がミャンマー国鉄の中でしっかりと息づいている場面に遭遇した。その日、東京大学大学院工学系研究科特任教授の島村誠さんと、ミャンマー国鉄のミャットリンさんは、ヤンゴン市内のマルワゴン橋梁工場にいた。島村さんは、テーブルに置かれた1冊のテキストを何度も手に取っては、感慨深げにページをめくる。2人は1990年、アジア太平洋地域の経済社会開発に関する地域協力を促進する国連アジア太平洋経済社会委員会（ESCAP）が実施するプロジェクトの中で出会った。当時、アジア太平洋諸国では、植民地時代に建設された土木構造物の多くがそのまま放置され、劣悪な状態にあるという課題を抱えていた。例えば、ベトナム戦争時に北爆で鉄道橋が大きな被害を受けたままになっていたベトナムでは、「首都ハノイから南部の商業都市ホーチミンまで、列車より自転車の方が速い」と揶揄されていたという。こうしたニーズをふまえ、ESCAPは1989年、各国の土木構造物、特に鉄道インフラを診断するとともに、実態を踏まえた実務的な教科書を制作し、ミャンマーをはじめ、バングラデシュやインドネシア、スリランカなど8カ国の所管省庁の担当者ら計16人をタイ・バンコクに招き、補修・維持管理のやり方を指導するワークショップの開催を決定した。ESCAPは日本にも協力を要請。これに応える形でJR東日本から派遣された島村さんが指導した参加者の1人が、ミャンマー国鉄から参加していたミャットリンさんだった。「以前は、塗装がはがれたらペンキを上塗りし、事故が起きたらその箇所を直していたが、ワークショップに参加して、問題が起こらないように事前に対策をとることの大切さを理解した」というミャットリンさんは、ミャンマーに帰国後、すぐに全国の鉄道橋の検査に着手。老朽化や損傷が認められた639橋を改修の緊急度に応じてクラス分けした。さらに、ワークショップで使った英語の教科書もミャンマー語に翻訳。その後も、ミャンマー特有の事情を盛り込みながら改訂を重ねた。2011年には、鉄道運輸省傘下の鉄道トレーニングセンターの副センター長に就任したのを機に、これまでの集大成として再度、教科書を改訂。この最新版は、その後4年間、リンさん自身が教壇で用いたほか、同氏が退職した今もなお、この国の鉄道技術者の間で広く活用されている。この日、島村さんは、リンさんの言葉に耳を傾けながら何度も深くうなずいていた。日本では当時、「開発途上国のエリート層は、知識を出し惜しみして共有したがらない」と言われており、「教科書を制作しても無駄」だとの声もあったという。そんな中で制作された教科書が、その後こうして「ミャンマー仕様」に作り変えられながらいまだに活用されていると知った嬉しさは、さぞ格別だったに違いない。最後に立ち上がり、堅い握手を交わした2人の目の輝きにさまざまな思いが溢れているようで、しばらく目が離せなかった。寄り添う支援ここミャンマーには、新車への置き換えや廃線によって日本で使われなくなった後、海を渡ってやって来た広電のような路面電車やディーゼル車両など、中古の鉄道車両が200両以上走っている。鉄道だけではない。「日本製」であることのアピールだろうか、市内を走る自動車やバスにも、日本語を車体に残したまま走っているものが目に付く。とはいえ、そうした中古車両の中には、故障して運行停止になったまま放置されているものも少なくない上、既存の鉄道橋や線路の多くが英領統治下時代に建設されて以来、補修や改修が行われていない現状を考えると、メンテナンスの確立はミャンマー国鉄にとって喫緊の課題だ。「一過性ではない、息の長い協力を」「地域に根付く支援を」と、しばしば言われるが、支援が終わった後も自立してその国が進み続けることができるよう、身の丈にあった支援が必要だ、という意味で、メンテナンスの技術移転は、自立支援の好例だと言えよう。こうした状況を受け、JICAは今年4月、ミャンマー国鉄職員ら10人を広島に招き、路面電車のメンテナンス技術を指導した。さらに、日本製のディーゼル車両の維持管理の向上に向けた技術協力も検討されているという。もっとも、ODAが現在のように華々しく再開されるずっと前から、この国の鉄道には、日本のさまざまな技術者たちが寄り添いながら、地道な協力を展開してきたことを忘れてはならない。こうした歴史については、また稿を改めて紹介したい。（つづく）熊本地震後、重宝されたマンホールトイレ。断水時は後方のプールの水を使う＝７日、熊本市中央区の白川中断水が続き、県内の避難者が最大１８万人を数えた熊本地震の避難所では、トイレ不足が深刻な問題となった。熊本市内の４中学校では、下水につながるマンホールの上に直接、簡易便器を置く仮設トイレが威力を発揮した。事前に施設を整備しておけば、設置も容易で断水時もプールの水が活用できる優れもの。市は今後６年間で、３４中学校に新設する方針だ。４中学校では地震前に、災害時に備えたマンホールトイレの施設が整備されていた。災害時はマンホールのふたを開け、組み立て式の洋式便器を置いて目隠しのテントで覆って使う。１台１５分ほどで誰でも組み立てられる。等間隔に並んだマンホールはそれぞれ、下水管とつながっている。用を足した後は、上流側にある水洗用マンホールにバケツなどで水を注ぐと、地下に落ちた汚物は管を通じて下流側の下水道まで流れる仕組み。断水してもプールや川などの水が活用できる。市は、地震発生直後の４月１５日と１６日から最長３５日間、下益城城南中（南区）や西原中（東区）など４校に５台ずつ開設。「洋式で段差もなくて楽」「水洗なので悪臭がしない」と好評だったという。活用実績が評価され、９日には本年度の国土交通大臣賞（循環のみち下水道賞）を受賞する。マンホールトイレは東日本大震災時に注目され、熊本市は２０１３年度から導入を始めた。１校当たり費用は約５００万円。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝６日の定例会見では、松坂本部長が「所感」を述べ陳謝し、再発防止策を発表した別府署の隠しカメラ事件は、県警の松坂規生（のりお）本部長が事件発覚から１カ月を過ぎてようやくテレビカメラの前で陳謝。設置型のカメラを署が使用する際は県警本部と事前協議することを義務付けるなど再発防止策も決めた。今後は隠しカメラ設置にかかわり、建造物侵入容疑で書類送検された署員４人の刑事処分が焦点となる。そもそも、カメラを使った捜査はどうあるべきなのか、改めて考えた。「選挙の自由を妨害しかねないデリケートな選挙違反の捜査で、隠しカメラを使うなんてあり得ない。選対事務所を監視していたと思われても仕方ない。普通はやってないのにもう信じてもらえないだろう。なんてばかなことをしてくれたんだ」参院選公示前後に野党候補を支援する団体の選対事務所が入る建物敷地内に隠しカメラを取り付けていた－。８月３日の事件発覚以降、その捜査手法について県警内部からも批判の声が上がっている。捜査関係者によると、今回の事件で隠しカメラ設置を指示したとされる別府署の前刑事官は窃盗などの捜査経験が長かったという。近年、街角や店舗の防犯カメラ映像は警察の捜査に幅広く活用され、特定の容疑者の行動確認などにも有効とされる。桐蔭横浜大の河合幹雄教授（警察学）は「かつての聞き込みや尾行に代わって、カメラによる捜査が主流になっている」と指摘。背景として地域住民のつながりが弱まり、聞き込みなど昔ながらの捜査の有効性が薄れていることを挙げる。◇　　　　　　◇警察のカメラ使用に関して最高裁判決（１９６９年、京都府学連事件）は警察が捜査上、令状なしに撮影が許容される条件を「証拠保全の必要性および緊急性があり、撮影が一般的に許容される限度を超えない方法で行われるとき」などと厳格に示している。県警本部は今回の事件について「別府署独自の判断で本部は関知していない」という立場を貫いているが、カメラを使った捜査に詳しい京都産業大の成田秀樹教授（刑事訴訟法）は「今回、必要性などを判例に照らして検討せずに署が独断でカメラ設置を行ったのならば、管理できていない県警の組織としての責任は重い」と指摘する。今回の事件を受けて警察庁は捜査でのカメラ使用は事件の重大性などを検討するよう通達を出した。県警も（１）署がカメラを設置する際は県警本部と事前協議して許可を得る（２）必ず設置場所の管理者を確認して承諾を得る－という再発防止策を打ち出した。それでも、龍谷大の斎藤司教授（刑事法）は「他にも同じような捜査が行われているかもしれない。カメラでの捜査は内容を事後公開し検証する法的仕組みを作るべき」と指摘。県警も捜査でカメラを使用するガイドラインの必要性を検討している。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝千葉県市川市の交差点で、自転車に乗っていた88歳の女性が車にはねられて死亡しました。警察によりますと、7日午前11時30分ごろ、市川市八幡の交差点で、蛯谷幸枝さんが頭から血を流して倒れているのをパトロール中の警察官が見つけました。蛯谷さんは搬送先の病院で死亡が確認されました。現場近くの路上にワンボックスカーが止まっていて、運転手の男性（49）が「交差点を直進しようとした際に自転車が前に出てきた」と話したということです。警察は、男性に事情を聴くなどして事故の原因を調べています。鹿児島県は７日、２２億８千万円を増額する本年度一般会計補正予算案を発表した。三反園訓（みたぞのさとし）知事が初めて編成した予算案。再生可能エネルギーの開発・実用化を目指すといった公約実現に向け約１８００万円を計上した。１４日開会の県議会９月定例会に提出する。知事が設置を表明した原発賛否両派を交えた専門家組織「原子力問題検討委員会」の予算化は見送られた。知事の公約関連では、太陽光や地熱など県の特性を生かした再生可能エネルギー施設を導入するため、新たに参入する事業者や施設を誘致する市町村向けに開く説明・研修会の費用として１千万円を盛り込んだ。知事が県内７カ所を巡回し、県政に県民の意見を反映させる「車座対話」に１２０万円▽子どもの貧困の実態を把握するため、小中学生がいる県内６千世帯を抽出して保護者の就労状況などを調べる事業にも６２０万円をそれぞれ計上。県財政課は「知事の公約実現に向け、まずやれるものを予算化した」と説明した。ほかには、十島村村営船「フェリーとしま」の代替船建造費用として約１億９千万円、環太平洋連携協定（ＴＰＰ）対策として農家の支援に１１億６千万円を当てる。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝子ども医療費などの無料化を求めて集めた署名を県職員（右）に提出する母親たち子ども医療費などの無料化を求める鹿児島県内の母親らが７日、県庁を訪れ、三反園訓知事が知事選の公約の一つに掲げた子ども医療費助成制度の実現を求め集めた１１００人分の署名を知事あてに提出した。提出したのは約３０人でつくる母親らのグループ「３つの安心をつくる会」。就学前の子どもやひとり親世帯、重度障害者の医療機関窓口での医療費一時自己負担に反対しており、知事の公約である「子ども医療費の窓口での一時払い完全ゼロ」の実施を訴え、街頭などで署名を集めたという。今回の署名は９月定例県議会を前に提出した。今後も活動を続ける方針。同グループのメンバーで鹿児島市の団体職員小柴仁美さん（２７）は「一時払いがあるため、子どもが熱を出した時もまずお金の心配をしなければならない」と訴えた。署名を受け取った県子ども福祉課の平勝義課長は「しっかり知事に報告する」と述べた。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝「千葉市で放火事件が発生している」などと嘘の110番通報をしたとして、20歳の男が逮捕されました。周辺では同様の通報が10数件相次いでいました。自称・飲食店従業員の寺田周平容疑者は7月23日午前5時ごろ、「千葉市内で放火事件が発生している」と嘘の110番通報をして、警察や消防の業務を妨害した偽計業務妨害の疑いが持たれています。警察によりますと、嘘の通報を受けて、千葉中央署の警察官と千葉市消防局の職員ら延べ約50人が現場に出動するなどしました。寺田容疑者は携帯電話のメール機能を使う「メール110番システム」で通報しましたが、送信元のIPアドレスから寺田容疑者が浮上しました。取り調べに対し、寺田容疑者は「間違いはない」と容疑を認めています。周辺では、この事件の前後に同様の通報メールが十数件相次いでいて、警察は寺田容疑者の犯行とみて調べています。８月に開かれた「平和のための戦争展」。風刺漫画に「げんぱつはだめよだめ」などと記されていた＝８月２３日、福岡市中央区福岡市の市民団体主催の「平和のための戦争展」（８月２３～２８日）について、福岡市が「展示内容に政治的主張が含まれる」として、いったん承諾した名義後援を取り消した。「行政の政治的中立性が保てない」というのが最大の理由だが、今夏に同様の戦争展を後援したさいたま市は「賛否の分かれるテーマは、展示を通じて議論を深めてほしい」と異なる見解を示す。中立とは何か、賛否の割れる課題への意見表明は「政治的」なのかを考える。福岡市の戦争展は戦後５０年の１９９５年、教訓を風化させないため平和、国際など各分野の市民団体が連携して始めた。公共施設にチラシを置くため数年前から市に後援を求めている。市総務課によると、２０１２～１４年は後援したが、昨年は展示予定の漫画にあった「原発再稼働反対」の表現などが「特定の主義主張に立つ」として不承諾。今年は当初、団体の申請に基づき「内容を改めた」として後援を認めたが、職員が会場で「戦争法廃止」「ＴＰＰ批准阻止」など少なくとも８点の違反を確認したとして後援を取り消した。この中では、模造紙に書かれた「核も原発もいらない！被爆者の願い」の文字のうち「原発もいらない！」の部分も違反とされた。高島宗一郎市長は６日の会見で「どんな催事を行うのも自由だが、市の後援となれば一定の中立性を保つ必要がある。（主催者には）具体例を示し、偏った内容の展示はないとの説明を受けており、虚偽の申請と言わざるを得ない」との見解を示した。市側は「申請段階で原発、安保、消費税、憲法に関する主義主張はないかと確認していた」と説明する。一方、市民団体側は「具体的事例は聞かれておらず、署名と寄付行為、特定の政党や宗教を支持していないか、という確認だった」と主張。約２５０点の展示の大半は、憲法の歴史や核兵器の恐ろしさを伝える内容だといい、市が「違反」とした８点の多くは、参加した市民が「平和に対する感想、意見」を自由に持ち寄れるコーナーに展示されたものだった。展示会運営委員長の石村善治福岡大名誉教授は「特定の政党や政治家を支持する内容はなく、憲法や平和を守る立場からの展示物だ」と訴える。「政治的中立」を理由に自治体が集会の施設使用や展示会の後援を断るケースは各地で起きている。７月３０日～８月１日、さいたま市で開かれた「平和のための埼玉の戦争展」では、実行委員会が県内の全自治体に後援を申請。回答を寄せたうち３自治体は断ったが、１７自治体・市教育委員会は承諾した。安保法や原発に批判的なパネルも並んだという。後援したさいたま市総務課は「バランスのいい展示が望ましいが、賛成、反対どちらの立場ということで後援を拒むことはない」と話した。■市の対応は妥当だ八木秀次麗沢大教授（憲法学）の話　名義後援を出せば市が主張を認めたことになる。政治的中立を求めるのは当然で、市の対応は妥当だ。市の定めた後援の承諾基準に反した展示があるならば、法令を順守するかどうかの問題であり、言論の自由の領域にはあたらない。■物言えぬ社会懸念服部孝章立教大名誉教授（メディア法）の話　人権侵害のヘイトスピーチとは違い、原発や安保法など賛否が割れる社会問題への意見を示しただけだ。市の対応は過剰で、市民が物を言いにくい社会につながりかねない。政治的主張というなら、何が政治的なのかを丁寧に説明するべきだ。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝東京高検のトップに新たに就任した田内正宏検事長（61）が会見を開き、「慎重かつ謙虚な気持ちで検察権行使にあたっていく」と抱負を語りました。東京高検・田内正宏検事長：「検察の職責は事案の真相を解明し、犯罪者に対して迅速・的確に刑罰権を行使することにあると考えております」東京高検の田内検事長は、徳島地検の検事正や名古屋高検の検事長を歴任しました。録音・録画の拡大や司法取引など、新たな刑事司法制度については「現状の捜査に必要な方法として設けられたもので、有効に活用して参りたい」との考えを示しました。また、「事実や証拠を丁寧に構成して積み重ね、腑に落ちる主張をしていきたい」と裁判での立証の重要性を強調しました。千葉市の小学校の給食の「のりごはん」に黒いゴム状の異物が混入しているのが見つかりました。異物は13クラス中9クラスから見つかっていて、教育委員会が混入した経緯を調べています。千葉市教育委員会によりますと、7日、小中台南小学校の給食ののりごはんに黒いゴム状の異物が混入しているのを配膳中の3年の児童が見つけました。異物は円柱状で、直径が約5ミリ、厚さが約3ミリで、校外学習をしていた6年生を除いた13クラスのうち9クラスから合わせて約80個見つかりました。学校は、のりごはんをすぐに食べないように指示しましたが、一部の児童はすでに食べてしまったということです。これまでに体調不良を訴えた児童はいません。のりとごはんは別の業者から納品され、小学校の給食室で調理員が混ぜていました。教育委員会は異物が混入した経緯を調べています。7日の国内の有感地震（震度1以上）は15回。最大震度は4。国内の有感地震の一覧（7日）【最大震度4】午前1時56分ごろ発生 M3.8震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県熊本西区で震度4熊本県宇城市で震度3宮崎県西都市などで震度2長崎県島原市などで震度1午後1時28分ごろ発生 M4.9震源茨城県南部震源の深さ約50キロ茨城県筑西市などで震度4栃木県益子町などで震度3埼玉県松伏町などで震度2東京都東久留米市などで震度1【最大震度3】午前0時22分ごろ発生 M4.8震源宮古島近海震源の深さ約50キロ沖縄県宮古島市で震度3沖縄県多良間村で震度1午後6時42分ごろ発生 M4.7震源日高地方中部震源の深さ約120キロ北海道新ひだか町などで震度3青森県階上町などで震度2岩手県久慈市などで震度1【最大震度2】午前11時16分ごろ発生 M4.1震源沖縄本島近海震源の深さ約70キロ沖縄県久米島町などで震度2沖縄県豊見城市などで震度1【最大震度1】午前2時14分ごろ発生 M2.2震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県熊本西区で震度1午前2時19分ごろ発生 M3.8震源種子島近海震源の深さ約30キロ鹿児島県中種子町などで震度1午前3時46分ごろ発生 M3.7震源西表島付近震源の深さ約30キロ沖縄県竹富町で震度1午前5時19分ごろ発生 M2.6震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県山都町などで震度1午前7時46分ごろ発生 M3.1震源茨城県南部震源の深さ約40キロ茨城県坂東市などで震度1午後2時17分ごろ発生 M2.6震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県八代市で震度1午後2時33分ごろ発生 M3.8震源福島県沖震源の深さ約30キロ福島県福島広野町などで震度1午後2時57分ごろ発生 M3.3震源十勝地方北部震源の深さ約10キロ北海道上士幌町で震度1午後8時26分ごろ発生 M2.5震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県宇城市で震度1午後10時49分ごろ発生 M2.2震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県熊本西区で震度1自民、公明両党は７日、２６日召集の臨時国会の会期を１１月末までの２カ月程度とする方針を決めた。大型の経済対策を盛り込んだ平成２８年度第２次補正予算案や環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）承認案・関連法案を成立させ、先の参院選で訴えた「アベノミクス」を加速したい考えだ。会期日程は自民党の二階俊博、公明党の井上義久両幹事長らが７日の会談で確認した。１０月上旬に補正予算を成立させて、速やかにＴＰＰ承認案・関連法案の審議に入り、１１月上旬までの成立を目指す方針も確認し、「両党でスクラムを組んで全力でやっていく」との認識で一致した。一方、「共謀罪」の構成要件を一部変更し、４年後の東京五輪のテロ対策として政府が臨時国会に提出を検討している組織犯罪処罰法改正案については「提出しても成立する見込みはない」（公明党の大口善徳国対委員長）と慎重な意見が出た。これに関連し、菅義偉官房長官は７日の記者会見で「国際社会と協調して組織犯罪と戦うことは重要だ。法整備は進めていくべきだ」と強調したが、審議時間を確保しやすい来年の通常国会に提出を先送りする可能性もある。ＴＰＰの審議では野党の抵抗が予想されるほか、安倍晋三政権の看板政策「働き方改革」に関する労働法制、消費税率１０％への引き上げ再延期の関連法案の審議も必要となる。首相の外遊も立て込んでおり、与党は１２月上旬までの会期延長も視野に入れている。高市早苗総務相は７日、台風１０号による大雨で甚大な被害を受けた北海道や岩手県の市町村に対し普通交付税の１１月交付分を繰り上げて配分する考えを示した。被災現場の視察に訪れた岩手県岩泉町で、記者団に明らかにした。９日に正式決定し、１２日に配る予定だ。高市総務相は、台風１０号による被害で、北海道や岩手県の２７市町村から資金繰りへの支援に関する要望があったとして、「早急に対応するよう（省内に）指示した」と説明した。被災市町村が復旧に取り組めるよう特別交付税の交付も行う考えを示した。（2016/09/07-22:54）2016年9月7日、日本マイクロソフトおよびアクアは、家電とクラウドサービスの新たな取り組みに関する共同記者会見を開催した。Microsoft Azureをパブリッククラウドとして活用し、アクアは家電のIoT化を目指す。最初にアクアという企業をごくごく簡単にまとめよう。2012年、三洋電機から業務用・家電用洗濯機事業や家庭用冷蔵庫の譲渡を受けたハイアールアクアセールスが発足。その後、社名や区分を変更しつつ、2016年に社名をハイアールアジアからアクアに変更した。アクアは、日本・ASEAN地区の地域統括本部として、AQUAブランド製品の企画・販売を行うハイアールアジアグループの一企業だ。一見すると、白物家電のアクアとIT企業の日本マイクロソフトは縁遠いように見える。背景的にはまず、日本マイクロソフトは、Microsoft Azureを活用したIoTプロジェクトの共同検証を行う「IoTビジネス共創ラボ」を、2016年2月に発足。日本市場におけるIoT普及に向けたエコシステムの拡大を目指したものだが、日本マイクロソフト 代表取締役 社長 平野拓也氏によれば、既に参画するパートナー企業は半年で177社を超え、IoTデバイスや決済などそれぞれの強みを活かしたビジネスを展開中である。今回のアクアと日本マイクロソフトの協業もその一環だ。ラボに名を連ねる8社が参画し、アクアの「AQUA ITランドリーシステム(仮)」の開発にいたった。アクア 日本代表 執行役員 COO 山口仁史氏(左)、日本マイクロソフト 代表取締役 社長 平野拓也氏(右)アクア 日本代表 執行役員 COO 山口仁史氏は、「デジタルトランスフォーメーションは大きなイノベーションが柱になっている。家電とクラウドを組み合わせた、新たな家電IoT。新たな顧客体験を生み出すための協業」と説明する。また、パートナーとして日本マイクロソフトを選んだ理由については、「パブリッククラウドやセキュリティはもちろんだが、包括的な能力や海外展開といった将来性を鑑みた」(山口氏)と述べた。AQUAクラウドITランドリー(仮)は2017年開始を目標に、次のように刷新する。現在、オンプレミスサーバー上で管理している、業務用洗濯機に取り付けたセンサーから取得する稼働状況や消費者が使用したコースなどを、ビッグデータとしてクラウド上に蓄積。ここから声なき消費者の潜在的需要を掘り出し、「真のユーザー・オリエンテッドな製品やサービス開発を提供」(山口氏)する。収集するデータには、性別をはじめとする個人情報は含めない。データの所有権は、アクアとコインランドリーのオーナーが保持する仕組みとしているが、詳細な仕様は現時点で未定だ。さらに、ここから得たデータを解析し、新たなビジネス展開も視野に入れる。2017年開始を目標に定めた「AQUAクラウドITランドリー(仮)」日本マイクロソフトの平野氏も、「今回の協業は、(デジタルトランスフォーメーションの推進として日本マイクロソフトが重視している)『製品を変革』を、次のレベルに押し上げた。『お客様とつながる』面でも強いソリューションだ。サービスモデルの変革や家電業界でのデジタルトランスフォーメーションの象徴的な事例になる」と語り、今後もパートナーシップを活かしたフェデレーションモデルの強化によるビジネス展開を目指すとした。IoT市場の広まり、既に調査会社の予測が現実になろうとしている興味深いのは、平野氏が今回のプロジェクトについて「第1弾」と強調した点だ。山口氏も今後の展開について同様のコメントを発している。記者からの「業務用洗濯機は家電ではないのでは?」という質問に対しても、「消費者視点では場所が違うだけ。だからこそ家電IoT化というキーワードを使った。今後の拡張性も含んでいる」(山口氏)、「複数のレイヤーで見ることが大事。予兆修繕やコスト削減など培ったノウハウは、コインランドリーから個人家電へと可能性や選択肢が広がる」(平野氏)と回答した。今回のプロジェクトに参画するIoT系パートナー企業アクアは、オーソドックスな家庭用洗濯機だけでなく、ハンディ洗濯機、衣類エアーウォッシャーといった、多様な白物家電を発売している。今回のプロジェクトから得た成果を、白物家電につなげていくのは想像に難しくない。ちょうど前日(2016年9月6日)に開催した記者向け説明会でも平野氏は、「(1日目の基調講演で)IoT分野については深掘りしなかったが、かなりの商談が成立している」と述べた。既にデジタルトランスフォーメーションというコンセプトが事例レベルに進んだことを明かすと同時に、今回の協業を匂わせていた。前述のとおり、日本マイクロソフトとアクアによるAQUAクラウドITランドリー(仮)は、2017年内のテストマーケティング開始を目標に定めているため、今日明日、我々の生活が変化する訳ではない。だが、単にインターネットにつながるだけではないIoTの未来が、目の前に迫りつつあるのは確かだ。阿久津良和(Cactus)近畿日本鉄道は、観光特急「青の交響曲(シンフォニー)」が9月10日から運行開始することを記念し、同日から運行開始記念入場券セットを3,000セット限定で発売する。「青の交響曲運行開始記念入場券セット」表面と裏面(イメージ)「青の交響曲運行開始記念入場券セット」は大阪阿部野橋駅・橿原神宮前駅・飛鳥駅・下市口駅・吉野駅の5駅の入場券を特製台紙にセットしたもので、価格は750円。これら5駅に加え、大阪難波駅・大阪上本町駅など、11カ所の駅営業所で販売される。台紙は2つ折りで、外面には列車外観と運行経路、内面には各号車の内観などがデザインされる。大阪阿部野橋駅と吉野駅では、セット売りではない「青の交響曲運行開始記念台紙付入場券」も販売。この2駅の入場券(150円)1枚に台紙が1枚付くもので、台紙は大阪阿部野橋駅販売分4種類、吉野駅販売分2種類の全6種類。いずれも「青の交響曲」の走行風景などを描いたデザインとなる。大阪阿部野橋駅では9月10・11日の2日間、「青の交響曲」グッズ販売会を西改札外コンコースで開催。クリアファイルやマフラータオル、車両立体キーホルダー、行開始記念台紙付入場券などが販売される。開催時間は9時から11時までとなっている。ミャンマー初の「電車」の試運転に向けてミャンマー国鉄の職員に技術指導を行う広島電鉄の技術者たち（2015年10月）注：この記事が書かれた後、2016年7月からミャンマー側の経済的理由で運行は中止されています。名物車両が次々と次々に出現するコンドミニアムや高級ホテル、そして、日増しにひどくなる渋滞を緩和すべく主要な交差点に架けられる高架道路――。映画の早送りシーンのように目まぐるしく表情を変えるヤンゴン市街地の南側に、明らかに趣の異なる一角がある。この国の重要な経済動脈でもあるヤンゴン川に沿って東西に走るストランド通り沿いには、1908年に貿易会社のオフィスとして建てられた赤レンガ造りの中央郵便局や、瀟洒な雰囲気をたたえたクリーム色のストランドホテル、かわいらしい三角屋根の見晴塔を構えた港湾局など、英領植民地時代の面影を色濃く残す建物が並び、どこかノスタルジックな雰囲気さえ漂っている。近年、このストランド通りが日本の鉄道ファンたちを魅了している。ブームが始まったのは、2014年12月。前年、日本で大ブームとなったNHK朝の連続ドラマ「あまちゃん」で一躍脚光を浴びた三陸鉄道の「あまちゃん列車」が、日本での役割を終えてミャンマー国鉄に譲渡されたのだ。もともとヤンゴン港でコンテナを積み下ろしするために引かれていた貨物線を利用し、第二の人生をスタートさせたあまちゃん列車の運行開始に併せ、現地でも一般家庭向けにミャンマー語吹き替え版「あまちゃん」が無料で放映されたことから、一部在留邦人を中心に、ブームに静かな火が付いた。さらに、2016年1月からは、この国で独立後初めての「路面電車」がこの通りを運行するようになり、さらなる話題を呼んでいる。新たな「顔」として一躍注目を集めているのは、広島電鉄の車両だ。現在はまだワーダン駅とリンザタウン駅の間、6.5キロだけの運行だが、最終的にはバンライ駅やバズンダン駅まで乗り入れ、環状鉄道に乗り換えることも可能になるという。開業から1カ月が経った1月下旬の朝、ワーダン駅から「電車」に乗ってみた。仲睦ましげなミャンマー人の親子連れや、のんびりと車窓を眺める初老の男性を眺めながら揺れに身を任せているうちに、あっという間に電車はリンザタウン駅に到着。そのまま出発したワーダン駅まで折り返すことにして座っていると、出発直前に一眼レフを首から下げた3人連れの日本人男性グループが、さらに次の駅では、スマホを握った日本人女性が乗り込んできた。2015年7月、広島電鉄から譲渡された車両がヤンゴン港に到着したNHKのニュースや雑誌のグラビアなどで取り上げられた効果だろうか。車内に掲示されたままの日本語の路線図や料金表、プリペイドカードのポスターなどを喜々として撮影する彼らの様子を眺めながら、わずか3カ月前のことを思い出していた。願い乗せて走る電車雨期が明けたばかりのその日も、広電の車内に座っていた。とは言っても、ストランド通りでは電柱の建設や架線工事がまさに最後の追い込みの真っ最中で、車両はまだ沿線の貨物ヤードの隅に停められていたのだが。先ほどから、広島電鉄から派遣された技術者がミャンマー国鉄（MR）の職員たちを連れて車両を乗り降りしながら、車輪部分をのぞき込んだり、運転席付近で機器を見ながら話し合っている。しばらく姿が見えなくなったと思ったら、いつの間にか皆、屋根上にいた。電車特有の設備であるパンタグラフの仕組みを見せていたのだろう。そんな彼らを一緒に眺めながら、日本コンサルタンツ（JIC）取締役副社長の遠藤隆さんが「この電化計画にはミャンマー国鉄（MR）の強い期待と意欲が込められています」と語り始めた。2014年12月、あまちゃん列車が運行を開始したのに前後して、「この国になんとかして日本や欧米のような電車を走らせたい」とミャンマー国鉄から相談されたのが始まりだった。「そのための費用はすべてミャンマー国鉄が負担するので、日本に全面的な技術指導をお願いしたい」との言葉に驚きながらも、彼らの本気度に感じ入った遠藤さんは、帰国してすぐに日本の国土交通省鉄道局に相談。全面的な後押しを得たことからトントン拍子に話が進み、年が明けた2015年1月から2月にかけてフィージビリティー調査が実施された。とはいえ、同年11月に控えていた総選挙をにらみ、「なんとかその前に電車を走らせ国民にアピールしたい」と望む前政権の期待は高く、「時間との競争を強いられた」。最大の課題は車両だった。新たに製造すれば、最低2年はかかって選挙には到底間に合わないが、新規車両を購入するのも費用がかさむ。八方ふさがりだった遠藤さんらにとって、ストランド線と同じ標準軌（1435mm）を使っている広島電鉄がちょうど車両の入れ替えを検討しており、ミャンマー国鉄への譲渡に合意してくれたのは、幸運なめぐり合わせだったと言えよう。待望の3両編成の路面電車2組と、1両単独の路面電車が7月にヤンゴン港に到着したのを受け、これらの車両を動かすべく日本から派遣され、電車の仕組みから運転方法、維持管理に至るまで、文字通り一から教えたのが、前出の広電の技術者たちだ。その中の1人、電車技術部車両課長の平本敦さんは、「人命に関わるため、とにかく感電事故を起こさないように気を配った。機器を扱う時は、必ず電源を遮断することを徹底した」と話してくれた後、再びするすると屋根の上に戻っていった。9月に入り、ミャンマー国鉄が進めていた電力省との調整や用地取得がようやくまとまったのを受けて、いよいよ電化工事がスタートした。JICと日本電設工業の技術者たちは、初めての経験に戸惑うミャンマー側に寄り添って、設計から資材調達のアドバイス、工事の進め方まで丁寧に指導。2カ月の間に、高圧の交流電気を直流600Vに変換して架線に流すための変電所を建設するとともに、架線を支えるためのコンクリート製の電柱を線路の両脇に建設した。「既存の線路を活用し、中古車両を日本から持ってくることで、巨額の資金をかけずに電化の夢を後押しするのは、資金協力を前提としないきめ細かな技術支援の在り方」「日本とミャンマーが手を取り合い、車両から変電所、架線に至るまですべて日本方式が導入されたことには、非常に大きな意味がある」と遠藤さんは強調する。とはいえ、この事業のポイントは、電化という新技術の導入にとどまらない。経営やメンテナンスについて指導することも、この事業の重要な目的の1つである。広電は、1945年8月6日に広島に原爆が投下された後、わずか3日で運転を再開したことから、「復興のシンボル」として同市で尊敬を集める存在であると同時に、日本各地から中古車両を譲り受け、メンテナンスを行いながら使い続けていることでも知られている。「きちんと維持管理しさえすれば、電車は何十年でも使い続けることができることを体現している」この広電から車両譲渡が実現した背景には、ミャンマー国鉄から委託を受けたウエストコーポレーションという企業の尽力も非常に大きかったという。ストランド線を走る広電は、まさに日緬両国の絆の象徴だと言えよう。一冊のテキストがつないだ絆一方、今年1月末には、25年前に日本が教えた技術がミャンマー国鉄の中でしっかりと息づいている場面に遭遇した。その日、東京大学大学院工学系研究科特任教授の島村誠さんと、ミャンマー国鉄のミャットリンさんは、ヤンゴン市内のマルワゴン橋梁工場にいた。島村さんは、テーブルに置かれた1冊のテキストを何度も手に取っては、感慨深げにページをめくる。2人は1990年、アジア太平洋地域の経済社会開発に関する地域協力を促進する国連アジア太平洋経済社会委員会（ESCAP）が実施するプロジェクトの中で出会った。当時、アジア太平洋諸国では、植民地時代に建設された土木構造物の多くがそのまま放置され、劣悪な状態にあるという課題を抱えていた。例えば、ベトナム戦争時に北爆で鉄道橋が大きな被害を受けたままになっていたベトナムでは、「首都ハノイから南部の商業都市ホーチミンまで、列車より自転車の方が速い」と揶揄されていたという。こうしたニーズをふまえ、ESCAPは1989年、各国の土木構造物、特に鉄道インフラを診断するとともに、実態を踏まえた実務的な教科書を制作し、ミャンマーをはじめ、バングラデシュやインドネシア、スリランカなど8カ国の所管省庁の担当者ら計16人をタイ・バンコクに招き、補修・維持管理のやり方を指導するワークショップの開催を決定した。ESCAPは日本にも協力を要請。これに応える形でJR東日本から派遣された島村さんが指導した参加者の1人が、ミャンマー国鉄から参加していたミャットリンさんだった。「以前は、塗装がはがれたらペンキを上塗りし、事故が起きたらその箇所を直していたが、ワークショップに参加して、問題が起こらないように事前に対策をとることの大切さを理解した」というミャットリンさんは、ミャンマーに帰国後、すぐに全国の鉄道橋の検査に着手。老朽化や損傷が認められた639橋を改修の緊急度に応じてクラス分けした。さらに、ワークショップで使った英語の教科書もミャンマー語に翻訳。その後も、ミャンマー特有の事情を盛り込みながら改訂を重ねた。2011年には、鉄道運輸省傘下の鉄道トレーニングセンターの副センター長に就任したのを機に、これまでの集大成として再度、教科書を改訂。この最新版は、その後4年間、リンさん自身が教壇で用いたほか、同氏が退職した今もなお、この国の鉄道技術者の間で広く活用されている。この日、島村さんは、リンさんの言葉に耳を傾けながら何度も深くうなずいていた。日本では当時、「開発途上国のエリート層は、知識を出し惜しみして共有したがらない」と言われており、「教科書を制作しても無駄」だとの声もあったという。そんな中で制作された教科書が、その後こうして「ミャンマー仕様」に作り変えられながらいまだに活用されていると知った嬉しさは、さぞ格別だったに違いない。最後に立ち上がり、堅い握手を交わした2人の目の輝きにさまざまな思いが溢れているようで、しばらく目が離せなかった。寄り添う支援ここミャンマーには、新車への置き換えや廃線によって日本で使われなくなった後、海を渡ってやって来た広電のような路面電車やディーゼル車両など、中古の鉄道車両が200両以上走っている。鉄道だけではない。「日本製」であることのアピールだろうか、市内を走る自動車やバスにも、日本語を車体に残したまま走っているものが目に付く。とはいえ、そうした中古車両の中には、故障して運行停止になったまま放置されているものも少なくない上、既存の鉄道橋や線路の多くが英領統治下時代に建設されて以来、補修や改修が行われていない現状を考えると、メンテナンスの確立はミャンマー国鉄にとって喫緊の課題だ。「一過性ではない、息の長い協力を」「地域に根付く支援を」と、しばしば言われるが、支援が終わった後も自立してその国が進み続けることができるよう、身の丈にあった支援が必要だ、という意味で、メンテナンスの技術移転は、自立支援の好例だと言えよう。こうした状況を受け、JICAは今年4月、ミャンマー国鉄職員ら10人を広島に招き、路面電車のメンテナンス技術を指導した。さらに、日本製のディーゼル車両の維持管理の向上に向けた技術協力も検討されているという。もっとも、ODAが現在のように華々しく再開されるずっと前から、この国の鉄道には、日本のさまざまな技術者たちが寄り添いながら、地道な協力を展開してきたことを忘れてはならない。こうした歴史については、また稿を改めて紹介したい。（つづく）熊本地震後、重宝されたマンホールトイレ。断水時は後方のプールの水を使う＝７日、熊本市中央区の白川中断水が続き、県内の避難者が最大１８万人を数えた熊本地震の避難所では、トイレ不足が深刻な問題となった。熊本市内の４中学校では、下水につながるマンホールの上に直接、簡易便器を置く仮設トイレが威力を発揮した。事前に施設を整備しておけば、設置も容易で断水時もプールの水が活用できる優れもの。市は今後６年間で、３４中学校に新設する方針だ。４中学校では地震前に、災害時に備えたマンホールトイレの施設が整備されていた。災害時はマンホールのふたを開け、組み立て式の洋式便器を置いて目隠しのテントで覆って使う。１台１５分ほどで誰でも組み立てられる。等間隔に並んだマンホールはそれぞれ、下水管とつながっている。用を足した後は、上流側にある水洗用マンホールにバケツなどで水を注ぐと、地下に落ちた汚物は管を通じて下流側の下水道まで流れる仕組み。断水してもプールや川などの水が活用できる。市は、地震発生直後の４月１５日と１６日から最長３５日間、下益城城南中（南区）や西原中（東区）など４校に５台ずつ開設。「洋式で段差もなくて楽」「水洗なので悪臭がしない」と好評だったという。活用実績が評価され、９日には本年度の国土交通大臣賞（循環のみち下水道賞）を受賞する。マンホールトイレは東日本大震災時に注目され、熊本市は２０１３年度から導入を始めた。１校当たり費用は約５００万円。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝６日の定例会見では、松坂本部長が「所感」を述べ陳謝し、再発防止策を発表した別府署の隠しカメラ事件は、県警の松坂規生（のりお）本部長が事件発覚から１カ月を過ぎてようやくテレビカメラの前で陳謝。設置型のカメラを署が使用する際は県警本部と事前協議することを義務付けるなど再発防止策も決めた。今後は隠しカメラ設置にかかわり、建造物侵入容疑で書類送検された署員４人の刑事処分が焦点となる。そもそも、カメラを使った捜査はどうあるべきなのか、改めて考えた。「選挙の自由を妨害しかねないデリケートな選挙違反の捜査で、隠しカメラを使うなんてあり得ない。選対事務所を監視していたと思われても仕方ない。普通はやってないのにもう信じてもらえないだろう。なんてばかなことをしてくれたんだ」参院選公示前後に野党候補を支援する団体の選対事務所が入る建物敷地内に隠しカメラを取り付けていた－。８月３日の事件発覚以降、その捜査手法について県警内部からも批判の声が上がっている。捜査関係者によると、今回の事件で隠しカメラ設置を指示したとされる別府署の前刑事官は窃盗などの捜査経験が長かったという。近年、街角や店舗の防犯カメラ映像は警察の捜査に幅広く活用され、特定の容疑者の行動確認などにも有効とされる。桐蔭横浜大の河合幹雄教授（警察学）は「かつての聞き込みや尾行に代わって、カメラによる捜査が主流になっている」と指摘。背景として地域住民のつながりが弱まり、聞き込みなど昔ながらの捜査の有効性が薄れていることを挙げる。◇　　　　　　◇警察のカメラ使用に関して最高裁判決（１９６９年、京都府学連事件）は警察が捜査上、令状なしに撮影が許容される条件を「証拠保全の必要性および緊急性があり、撮影が一般的に許容される限度を超えない方法で行われるとき」などと厳格に示している。県警本部は今回の事件について「別府署独自の判断で本部は関知していない」という立場を貫いているが、カメラを使った捜査に詳しい京都産業大の成田秀樹教授（刑事訴訟法）は「今回、必要性などを判例に照らして検討せずに署が独断でカメラ設置を行ったのならば、管理できていない県警の組織としての責任は重い」と指摘する。今回の事件を受けて警察庁は捜査でのカメラ使用は事件の重大性などを検討するよう通達を出した。県警も（１）署がカメラを設置する際は県警本部と事前協議して許可を得る（２）必ず設置場所の管理者を確認して承諾を得る－という再発防止策を打ち出した。それでも、龍谷大の斎藤司教授（刑事法）は「他にも同じような捜査が行われているかもしれない。カメラでの捜査は内容を事後公開し検証する法的仕組みを作るべき」と指摘。県警も捜査でカメラを使用するガイドラインの必要性を検討している。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝千葉県市川市の交差点で、自転車に乗っていた88歳の女性が車にはねられて死亡しました。警察によりますと、7日午前11時30分ごろ、市川市八幡の交差点で、蛯谷幸枝さんが頭から血を流して倒れているのをパトロール中の警察官が見つけました。蛯谷さんは搬送先の病院で死亡が確認されました。現場近くの路上にワンボックスカーが止まっていて、運転手の男性（49）が「交差点を直進しようとした際に自転車が前に出てきた」と話したということです。警察は、男性に事情を聴くなどして事故の原因を調べています。鹿児島県は７日、２２億８千万円を増額する本年度一般会計補正予算案を発表した。三反園訓（みたぞのさとし）知事が初めて編成した予算案。再生可能エネルギーの開発・実用化を目指すといった公約実現に向け約１８００万円を計上した。１４日開会の県議会９月定例会に提出する。知事が設置を表明した原発賛否両派を交えた専門家組織「原子力問題検討委員会」の予算化は見送られた。知事の公約関連では、太陽光や地熱など県の特性を生かした再生可能エネルギー施設を導入するため、新たに参入する事業者や施設を誘致する市町村向けに開く説明・研修会の費用として１千万円を盛り込んだ。知事が県内７カ所を巡回し、県政に県民の意見を反映させる「車座対話」に１２０万円▽子どもの貧困の実態を把握するため、小中学生がいる県内６千世帯を抽出して保護者の就労状況などを調べる事業にも６２０万円をそれぞれ計上。県財政課は「知事の公約実現に向け、まずやれるものを予算化した」と説明した。ほかには、十島村村営船「フェリーとしま」の代替船建造費用として約１億９千万円、環太平洋連携協定（ＴＰＰ）対策として農家の支援に１１億６千万円を当てる。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝子ども医療費などの無料化を求めて集めた署名を県職員（右）に提出する母親たち子ども医療費などの無料化を求める鹿児島県内の母親らが７日、県庁を訪れ、三反園訓知事が知事選の公約の一つに掲げた子ども医療費助成制度の実現を求め集めた１１００人分の署名を知事あてに提出した。提出したのは約３０人でつくる母親らのグループ「３つの安心をつくる会」。就学前の子どもやひとり親世帯、重度障害者の医療機関窓口での医療費一時自己負担に反対しており、知事の公約である「子ども医療費の窓口での一時払い完全ゼロ」の実施を訴え、街頭などで署名を集めたという。今回の署名は９月定例県議会を前に提出した。今後も活動を続ける方針。同グループのメンバーで鹿児島市の団体職員小柴仁美さん（２７）は「一時払いがあるため、子どもが熱を出した時もまずお金の心配をしなければならない」と訴えた。署名を受け取った県子ども福祉課の平勝義課長は「しっかり知事に報告する」と述べた。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝「千葉市で放火事件が発生している」などと嘘の110番通報をしたとして、20歳の男が逮捕されました。周辺では同様の通報が10数件相次いでいました。自称・飲食店従業員の寺田周平容疑者は7月23日午前5時ごろ、「千葉市内で放火事件が発生している」と嘘の110番通報をして、警察や消防の業務を妨害した偽計業務妨害の疑いが持たれています。警察によりますと、嘘の通報を受けて、千葉中央署の警察官と千葉市消防局の職員ら延べ約50人が現場に出動するなどしました。寺田容疑者は携帯電話のメール機能を使う「メール110番システム」で通報しましたが、送信元のIPアドレスから寺田容疑者が浮上しました。取り調べに対し、寺田容疑者は「間違いはない」と容疑を認めています。周辺では、この事件の前後に同様の通報メールが十数件相次いでいて、警察は寺田容疑者の犯行とみて調べています。８月に開かれた「平和のための戦争展」。風刺漫画に「げんぱつはだめよだめ」などと記されていた＝８月２３日、福岡市中央区福岡市の市民団体主催の「平和のための戦争展」（８月２３～２８日）について、福岡市が「展示内容に政治的主張が含まれる」として、いったん承諾した名義後援を取り消した。「行政の政治的中立性が保てない」というのが最大の理由だが、今夏に同様の戦争展を後援したさいたま市は「賛否の分かれるテーマは、展示を通じて議論を深めてほしい」と異なる見解を示す。中立とは何か、賛否の割れる課題への意見表明は「政治的」なのかを考える。福岡市の戦争展は戦後５０年の１９９５年、教訓を風化させないため平和、国際など各分野の市民団体が連携して始めた。公共施設にチラシを置くため数年前から市に後援を求めている。市総務課によると、２０１２～１４年は後援したが、昨年は展示予定の漫画にあった「原発再稼働反対」の表現などが「特定の主義主張に立つ」として不承諾。今年は当初、団体の申請に基づき「内容を改めた」として後援を認めたが、職員が会場で「戦争法廃止」「ＴＰＰ批准阻止」など少なくとも８点の違反を確認したとして後援を取り消した。この中では、模造紙に書かれた「核も原発もいらない！被爆者の願い」の文字のうち「原発もいらない！」の部分も違反とされた。高島宗一郎市長は６日の会見で「どんな催事を行うのも自由だが、市の後援となれば一定の中立性を保つ必要がある。（主催者には）具体例を示し、偏った内容の展示はないとの説明を受けており、虚偽の申請と言わざるを得ない」との見解を示した。市側は「申請段階で原発、安保、消費税、憲法に関する主義主張はないかと確認していた」と説明する。一方、市民団体側は「具体的事例は聞かれておらず、署名と寄付行為、特定の政党や宗教を支持していないか、という確認だった」と主張。約２５０点の展示の大半は、憲法の歴史や核兵器の恐ろしさを伝える内容だといい、市が「違反」とした８点の多くは、参加した市民が「平和に対する感想、意見」を自由に持ち寄れるコーナーに展示されたものだった。展示会運営委員長の石村善治福岡大名誉教授は「特定の政党や政治家を支持する内容はなく、憲法や平和を守る立場からの展示物だ」と訴える。「政治的中立」を理由に自治体が集会の施設使用や展示会の後援を断るケースは各地で起きている。７月３０日～８月１日、さいたま市で開かれた「平和のための埼玉の戦争展」では、実行委員会が県内の全自治体に後援を申請。回答を寄せたうち３自治体は断ったが、１７自治体・市教育委員会は承諾した。安保法や原発に批判的なパネルも並んだという。後援したさいたま市総務課は「バランスのいい展示が望ましいが、賛成、反対どちらの立場ということで後援を拒むことはない」と話した。■市の対応は妥当だ八木秀次麗沢大教授（憲法学）の話　名義後援を出せば市が主張を認めたことになる。政治的中立を求めるのは当然で、市の対応は妥当だ。市の定めた後援の承諾基準に反した展示があるならば、法令を順守するかどうかの問題であり、言論の自由の領域にはあたらない。■物言えぬ社会懸念服部孝章立教大名誉教授（メディア法）の話　人権侵害のヘイトスピーチとは違い、原発や安保法など賛否が割れる社会問題への意見を示しただけだ。市の対応は過剰で、市民が物を言いにくい社会につながりかねない。政治的主張というなら、何が政治的なのかを丁寧に説明するべきだ。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝【2016年09月08日 00時00分 気象庁発表】気象庁によると7日 午後11時57分ごろ、熊本県阿蘇地方でM2.0の地震が発生し、熊本県南阿蘇村で震度2の揺れを観測した。この地震の震源地は熊本県阿蘇地方で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度2】熊本県南阿蘇村■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。熊本地震後に保護された猫＝７日、熊本市東区の熊本県動物管理センター熊本地震の後、熊本県動物管理センター（熊本市）に保護される犬や猫が殺到し、収容量の限界を超えたパンク状態に陥っている。野良なのかペットなのか判断が難しく、地震から５カ月近く、殺処分を見送っているためだ。預かりや譲渡の仲介をしてきた動物愛護団体や隣県自治体の協力にも限界がある。動物たちのストレスはたまる一方。県は全国の自治体にＳＯＳを出し、譲渡先を広く確保することを決めた。７日、管理センターの施設に収容しきれない犬が、敷地内の植木などに２、３メートル間隔でつながれていた。年老いた小型犬、大型の土佐犬など種類はさまざま。公用車用の車庫も犬用ケージで埋め尽くされ、施設の会議室や地震後に設置したコンテナハウスには猫のケージが並ぶ。響きわたる鳴き声が痛々しい。地震後、飼い主が見つからない犬や猫が住宅地などで多数保護された。センターの本来の収容限界は、犬５０匹、猫２０匹程度。県が殺処分を見送っていることもあり、今月２日現在、犬６５匹、猫１５２匹を保護している。県内１０カ所の保健所が収容している数も合わせると計３１６匹。センターの石原貢一所長は「４カ月以上もここにいる犬猫はストレスがたまっている。けんかによるけが、病気が心配だ」とため息をつく。４月１４日の前震以降、県が保護したのは、延べで犬６３４匹、猫８７７匹（８月２６日現在）。県内の登録動物愛護団体と譲渡会を開くなどして、犬猫計１７４匹を元の飼い主に返し、７６４匹を譲渡した。ただ、引き取りを希望する人は頭打ちの状態。福岡県や福岡市、鹿児島県にも災害時の応援協定に基づいて協力を要請し、収容施設に犬計１１匹を受け入れてもらった。それでも捨て犬や捨て猫の増加が社会問題化する中、各施設とも受け入れに余裕がないのが実情だ。熊本県は７日、都道府県や政令市など全国１１３自治体に協力要請をすると発表した。蒲島郁夫知事も記者会見し「新たな受け入れが困難な状態。ぜひ協力をお願いしたい」と訴えた。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝株式会社フィスコドル・円はその後101円76銭まで上昇し、ユーロ・ドルは1.1240ドルまで下落し、米・7月JOLT(求人労働移動調査)求人件数の上振れ増加を好感したドル買いが徐々にに強まったもよう。米国10年債利回りも1.5425％まで上昇している。＜KK＞生命保険各社が「物言う株主」として投資先の会社提案に対する議決権行使の厳格化に乗り出した。住友生命保険は７日、投資先企業の議案への賛否を初めて公表。明治安田生命や第一生命保険も賛否を開示し、投資先企業への働きかけを強めている。一方で、大規模追加緩和の一環として上場投資信託（ＥＴＦ）を買い進める日銀は、結果的に上場企業の“隠れ大株主”となっており、企業統治（ガバナンス）の後退を指摘する声も上がっている。（飯田耕司）住友生命保険は同日、株式を保有する２０４２社が昨年７月から今年６月にかけて開いた株主総会で、全体の６．９％に当たる１４１社の会社提案に反対したと発表した。議案別では、投資先企業の計７８７３議案のうち、１３９社１５７議案に反対した。社外監査役への退職慰労金支給については「独立性を失い監査機能の低下につながる」として反対した。また、配当性向の水準が低位にあることや、社外取締役の（取締役会）出席率が低いなどの理由から反対した議案もあった。同様に第一生命が開示した議決権行使状況では、全体の１２．７％に当たる２８６社で、明治安田生命も７．１％に当たる１０２社の提案に反対した。日本生命保険は反対数を公表していないが、議案を出す前に投資先企業と対話を進めた結果、平成２８年３月期の配当が前年同期比で増加した割合が５９％となった。全上場企業の増加率に比べ９ポイント高かったという。こうした取り組みは、上場企業の収益力向上に加え、企業統治の改善にもつながると期待される。こうした中で日銀は一連の緩和施策で、ＥＴＦの買い入れを進め、平成２５年４月以降の累計保有額は推定８兆円を超えた。その結果、日経平均株価を構成する企業の９割で、実質的な大株主になっているもようだ。日銀が買い支えることで株価下落のリスクが減り、投資家にとっては株式市場の安定化というメリットがある。半面、議決権を持たない日銀が“物言わぬ安定株主”となることで、企業が株主重視を怠ることを危惧する声も少なくない。野村証券の西山賢吾シニア・ストラテジストは、「企業が株主還元や経営努力を怠る可能性がある。長期的には東京株式市場の魅力が薄れかねない」と指摘した。民進党代表選北陸信越ブロックの街頭演説会に臨む前原誠司元外相（中央）と蓮舫代表代行（左）。玉木雄一郎国対副委員長の姿はなかった＝７日、長野市の長野駅前（三宅真太郎撮影）民進党代表選（１５日投開票）に立候補している玉木雄一郎国対副委員長は７日、長野市での街頭演説を欠席した。玉木氏は長野県内で開かれた農家との懇談会後に演説会場に向かったが、開始予定時間に遅刻。演説しようとしたが、党職員に制止されたという。玉木氏はその後の記者会見で、「開始予定時間に間に合わなければ、演説できないというルールを把握していなかった」と弁明した。神本美恵子党代表選挙管理委員長は産経新聞の取材に「特定の陣営のために便宜を図ることはできないので予定通り始めた」と説明した。JR北海道は7日、台風10号による橋りょうや路盤の流出などの影響で札幌～帯広・釧路間の特急「スーパーおおぞら」「スーパーとかち」が全面運休となっている件に関し、8日から臨時列車と代行バスでの代替輸送を開始すると発表した。台風10号の影響で、石勝線・根室本線経由の特急「スーパーおおぞら」「スーパーとかち」は全面運休に同社の発表によれば、札幌～トマム間で臨時特急列車、帯広～釧路間で臨時快速列車をそれぞれ1日3往復運行。トマム～帯広間で臨時特急・臨時快速に接続する代行バスを1日3往復走らせ、札幌～帯広・釧路間の交通手段を確保する。下り(釧路行)臨時特急列車の札幌駅発車時刻は7時54分・11時53分・14時16分、上り(札幌行)臨時快速列車の釧路駅発車時刻は8時23分・10時37分・14時50分。札幌～釧路間の所要時間は5時間半から6時間程度となる。列車の停車駅は、臨時特急列車が札幌駅・新札幌駅・南千歳駅・追分駅・新夕張駅・占冠駅・トマム駅、臨時快速列車は帯広駅・池田駅・浦幌駅・白糠駅・釧路駅。代行バスはトマム～帯広間を直行運転する。臨時列車はグリーン車が連結され、車内でグリーン券を販売する。JR貨物は、台風10号による複数の橋りょう流失などによって根室本線富良野～芽室間が不通となっている問題に関連して、当面の対策として実施する代替輸送手段の概要を発表した。JR貨物が根室本線一部区間の不通にともなう代替輸送手段の概要を発表同社によれば、当該区間を通過する貨物列車は1日あたり貨物列車16本で、1日あたりの輸送力は片道5トンコンテナ565個(2,825トン)とのこと。帯広・釧路エリアと札幌・苫小牧方面、関東・関西方面を結び、おもに農産品や書籍・雑誌、紙・パルプなどを輸送する。JR北海道は根室本線について「復旧には数カ月を予定しており、少なくとも11月末まで運転再開は困難な状況」との見方を示しており、JR貨物はトラックによる代行輸送を中心に、船舶輸送も用いて輸送力の回復をめざす考え。トラック代行は帯広貨物～札幌ターミナル間で9月5日から開始され、片道最大5トンコンテナ150個分の輸送力を確保。今後さらに増強を検討する。帯広貨物～富良野間でもトラックによる代行輸送を計画しており、国道38号線が復旧され次第、運用を開始する構えだ。帯広貨物～釧路貨物間では、5日から区間列車を運転。これに帯広貨物～札幌ターミナル間の代行トラック輸送を接続させることにより、釧路貨物駅・音別駅・中斜里オフレールステーションへの輸送ルートを確保する。輸送力は帯広貨物～釧路貨物間で片道5トンコンテナ60個分、帯広貨物～音別間は片道5トンコンテナ10個分。また、国道38号線が復旧され次第、富良野～札幌ターミナル間で臨時列車を運転し、これに帯広貨物～富良野間の代行トラックを接続させる予定としている。今後は定期船とチャーター船の両方を活用した船舶輸送もスタート。日本通運が釧路港～東京港間で運航している定期RORO船を利用し、1船あたり5トンコンテナ34個分の荷物を関東に運ぶ。運航日(釧路発)は毎週火・金曜日。チャーター船は釧路港～八戸港間に運航され、1船あたりコンテナ最大80個分の貨物を運ぶ。八戸から目的地までは貨物列車で輸送する。運航日は検討中。定期船・チャーター船ともに準備が整い次第、運用を開始する。ピーチは、9月8日午前0時から午後11時59分までの24時間限定で、セールを開催する。設定路線と片道運賃は、大阪/関西〜松山・宮崎・ソウル/仁川線と福岡〜沖縄/那覇線、東京/羽田〜ソウル/仁川線は1,990円から、大阪/関西〜長崎線は2,290円から、大阪/関西〜福岡・鹿児島線は2,490円から、東京/成田〜札幌/千歳線は2,590円から、大阪/関西〜仙台・沖縄/那覇・石垣・釜山・高雄線と東京/成田〜福岡・沖縄/那覇線、沖縄/那覇〜ソウル/仁川・台北/桃園線は2,990円から、大阪/関西〜上海/浦東線は3,290円から、大阪/関西〜札幌/千歳線は3,490円から、東京/羽田〜台北/桃園・上海/浦東線は3,790円から、大阪/関西〜香港・台北/桃園線と沖縄/那覇〜香港線は3,990円から。燃油サーチャージなし、諸税と支払手数料別。搭乗期間は9月27日から2017年2月28日まで。⇒詳細はこちら鹿児島県の三反園知事が7日、九州電力に対し、川内原発の「即時停止」を改めて要請した。九州電力は前回の要請に、「即時停止はせず、来月6日からの定期検査で特別点検を行う」としている。一方、先月26日に水漏れのトラブルがあった愛媛県の伊方原発3号機は、環境に影響はなかったとして、7日から予定通り営業運転を再開した。接近中の台風13号は、遠く離れていても局地的な大雨を降らせ、7日は西日本から関東まで広い範囲で不安定な天気となった。群馬県渋川市では午後4時30分までの1時間で100ミリを超える雨が降り、床上・床下浸水の被害が9棟あった。一方、北海道、東北を襲った先週の台風10号は、まだ大きな爪痕を残している。北海道清水町では7日も行方不明者の捜索が行われた。町によると、今も約3000世帯で断水が続き、復旧には2週間かかるという。岩手県岩泉町では、今も200人以上が孤立している。孤立が完全に解消するには、まだ数カ月かかるとみられている。台風13号は、8日午前中までに温帯低気圧に変わるとみられているが、その後も北海道や東北など広い範囲に雨をもたらす恐れがあり、厳重な警戒が必要だ。沖縄・石垣島の西に広がる日本最大のサンゴ礁でサンゴの白化現象が深刻化していることを受け、環境省が調査に乗り出した。サンゴには、光合成を行う褐虫藻（かっちゅうそう）という植物プランクトンが住み着いていて、サンゴは褐虫藻が光合成で得た栄養などで生きている。褐虫藻がいるサンゴは茶褐色に見えるが、褐虫藻がいなくなってしまうとサンゴ全体が白くなってしまう。白化した状態が数週間から1カ月ほど続くとサンゴは完全に死滅するといわれている。白化が広がる原因の1つが海水温の高さだ。環境省が行っている水温の観測で、6月下旬以降、サンゴが白化し始めるとされる30度を超え続けていることがわかった。今年はこの海域を台風が直撃していないため、海水がかき混ぜられず、海水温が高いままだったという。7日(水)栃木県鹿沼市付近で1時間に約110ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、記録的短時間大雨情報が発表されました。栃木県で大雨鹿沼市　記録的な大雨に7日(水)、栃木県では記録的な大雨となっている所があります。鹿沼市付近では22時までの1時間に約110ミリの猛烈な雨が降ったとみられます。本州付近に停滞する前線の活動が活発化しています。8日(木)も、大雨による低い土地の浸水や川の増水、土砂災害に警戒してください。土砂災害や浸水の危険のある場所にお住まいの方は、あらかじめ決めておいた避難場所まで移動することがかえって危険な場合もあります。そのような場合は、近隣のより安全な場所や少しでも安全な2階以上へ移動するなどしましょう。このあとも最新の気象情報をこまめに確認し、気象台、地元自治体の発表する避難に関する情報に留意してください。1時間に100ミリの大雨とは1時間に100ミリの雨とは、息苦しくなるような圧迫感があるような降り方で、水しぶきで視界が悪く、車の運転は非常に危険です。道路が冠水したり、マンホールから水があふれ、フタが飛ぶなどの被害がでる可能性があります。また、土砂災害や河川の急な増水、低い土地の浸水の発生する恐れが強く、このあとも厳重な警戒が必要です。◆記録的短時間大雨情報とは◆数年に一度しか発生しないような短時間の大雨を観測・解析した時に、各地の気象台が発表します。(基準は地域ごとにことなります)その地域にとって「災害の発生につながるような、稀にしか観測しない雨量」であることをお知らせするため発表するものです。株式会社フィスコ日本時間7日午後11時に発表された米・7月JOLT(求人労働移動調査)求人件数は予想を上回り、587.1万件となった。発表後、ドル・円は101円38銭から101円54銭で推移、ユーロ・ドルは1.1248ドルから1.1271ドルで推移しており、ここまで目立ったドル買いはみられないもよう。＜KK＞株式会社フィスコ日本時間7日午後11時、カナダ中銀は、政策金利(翌日物貸出金利)を0.50％に据え置きとすることを発表した。市場の予想通りだった。そして、声明で「インフレリスクはやや下向き」、「経済成長見通しは7月時点よりやや低下」などとしたことから、カナダドル売りがになっており、ドル・カナダドルは1.2851レベルから1.2893レベルまで上昇した。＜KK＞独自動車大手フォルクスワーゲン（ＶＷ）は７日、電気自動車（ＥＶ）の開発などに関し、中国の安徽江淮汽車（ＪＡＣ）と合弁会社の設立を検討すると発表した。成長が見込める中国市場でのＥＶの本格普及を見据え、幅広い分野での協力を視野に入れる。両社はＥＶなど排ガスが出ない「新エネルギー車」の開発に向け、研究・開発、生産や販売分野でも提携を検討する。５カ月以内の正式合意を目指す。ＶＷのミュラー会長は声明で「ＪＡＣと緊密で相互に利益のある関係を築くため、あらゆる選択肢を検討する」と述べた。合弁事業への出資比率など詳細は今後詰める。ＪＡＣは乗用車や商用車生産を手掛ける中堅メーカー。今年上半期の生産台数は前年同期比１４％増の約３３万台。（2016/09/07-22:30）高市早苗総務相は７日、台風１０号による大雨で甚大な被害を受けた北海道や岩手県の市町村に対し普通交付税の１１月交付分を繰り上げて配分する考えを示した。被災現場の視察に訪れた岩手県岩泉町で、記者団に明らかにした。９日に正式決定し、１２日に配る予定だ。高市総務相は、台風１０号による被害で、北海道や岩手県の２７市町村から資金繰りへの支援に関する要望があったとして、「早急に対応するよう（省内に）指示した」と説明した。被災市町村が復旧に取り組めるよう特別交付税の交付も行う考えを示した。（2016/09/07-22:54）衆院議員の上西小百合氏がツイッターで、前大阪市長の橋下徹弁護士のマネジメントを担当する芸能事務所・タイタンの太田光代社長にかみついている騒動で、上西氏は７日、太田氏の反論に対し、論旨が分かりにくい投稿を連続した。これがネットの不興を買ったようで、上西氏のツイッターには「何がしたい？」「話すり替えた」「相手の文章を読んで反論を」「「狂ってるとしか思えない」「国会議員が民間人に噛みつくなんて考えられない」「橋下氏に言いたいことがあるなら橋下氏の事務所に電話でもしなさい」と批判のコメントが殺到し炎上した。事の発端は、最近ツイッターで各方面にかみつきまくっている上西氏が２日に太田氏に向け「橋下徹さんのマネージメントは貴方には無理」などと批判文を投稿。その後、タイタン所属の大渕愛子弁護士の法テラス問題を「悪用した件について追及します」とも通告。太田氏や顧問弁護士の橋下氏にも「問題があると思っています」と批判した。７日に太田氏は「国会にタイタン代表の私を呼ぶというのなら、お会いするのを楽しみに、お待ちしています」と応じたが、これに上西氏は「国会は国民の代表が議論をする場所なので、太田社長を呼ぶのは無理でしょうね」「メディアを存分に使って反論なり、ご意見をなさればいいんじゃないでしょうか」と返すなど、かみ合わない返信を続けた。上西氏のツイッターが炎上する一方で、太田氏のツイッターには「相手にするだけ損ですよ」「狙いは橋下さんです」と助言するコメントが続いた。なおこれまで上西氏はツイッターで橋下氏に対する批判も繰り返しているが、橋下氏は一切反応していない。JR東日本は6日、従来のホームドアより開口部が広く、低コストで工期が短くて済む新たな形式のホームドアを横浜線町田駅に試行導入すると発表した。横浜線町田駅に試行導入される新たな形式のホームドアイメージ(JR東日本提供)この新たな形式のホームドアは、既存のホームドアと同等の強度を確保しながら、内部機構を簡素化したのが特徴。列車の停止位置の許容範囲を広げるように、開口部を2.8mと広く取った。扉は横開きのフレーム構造で、左右にスライドすることで開閉する。JR東日本グループのJR東日本メカトロニクスが開発した。今年度末に、町田駅4番線ホームに編成両数と同じ8両分を設置予定。機能確認のため、先行して今年中に車掌側(東神奈川方)に1両分を設置するという。ホームドア設置にともない、横浜線では11月20日から一部の列車でダイヤ変更を行うとのこと。詳細は後日発表される。自由民主党HPより国民はこの数字をもっとしっかりと見るべきだろう。そう、アベノミクスはインチキだったことを改めて証明する統計結果が明らかになったのだ。財務省が9月1日に発表した法人企業統計によると、2015年度の企業の利益剰余金が前年度より23兆円あまり増えて377兆8689億円となり、4年連続で過去最高を更新した。法人企業統計は営利企業の実態などを把握するために財務省が企業の決算内容をまとめたものだ。利益剰余金とは、企業が稼いだ利益から株主配当などを差し引いた、いわゆる「内部留保」だ。グラフにするとよくわかるが、この内部留保は安倍政権発足後から右肩上がりで激増している。2011年度と比べると実に100兆円近くも、さらに10年前と比べると175兆円も膨らんでいるのである。それだけ企業がお金を貯めこみ、肥え太ったというわけだ。安倍晋三首相が念仏のように唱えるアベノミクスは、まず企業が肥え太って儲かれば、やがて富の雫が下々にまで滴り落ちてくるという理屈だった。トリクルダウンという理論だ。ところが安倍政権発足後、一般会社員の賃金は一部の超大手企業を除けば減少している。それは前述の企業統計でも明らかだ。「しんぶん赤旗」の計算によると、資本金10億円以上の大企業の場合、従業員へ支払った賃金の総額こそ前年度より増えたものの、1人当たりは年間1.8万円減の561.7万円だった。総額が増えているのに1人当たりの賃金が減っているというのは、要するに非正規労働者など賃金の安い従業員が増えたからだ。これが安倍が自慢する「雇用の拡大」の現実なのだ。しかも、賃金総額自体も安倍政権発足時（2012年10月〜12月期）と比べると、3%も減少している。つまり、待てど暮らせど、トリクルダウンはやってこないということだ。企業や金持ちばかりが儲かって、貧乏人はいつまでも這い上がれないというのが、これまで本サイトが散々指摘してきたアベノミクスの正体だ。いい加減、国民も目を覚ますべきである。しかも、従業員の賃金が減らされる一方で、役員の報酬は増加している。同じく10億円以上の大企業では、総額（8600億円）でも一人当たり（1865万円）でも前年度を上回っているのだ。1億円を超える報酬を取っている経営者は上場企業で昨年443人だったが、今年は503人に増えた。格差はどんどん拡大している。さらに、株主への配当金は前年度の1.4倍を超える17.3兆円、株を持っている人はウハウハだ。そして、大儲けした企業から国が徴収する3税負担額は前年度を200億円も下回った。もう、おわかりだろう。安倍の言う「世界でもっとも企業が活動しやすい国」というのは、「下々」にしわを寄せ、格差をつくることで成り立っているのである。にもかかわらず、安倍首相は「アベノミクスのエンジンをブンブン吹かす」などと、ふざけたことを言っているのだ。かつて日本は一億総中流と呼ばれ、企業と従業員が一丸となって国際競争に打ち勝ってきた。ジャパンアズナンバーワンと呼ばれた時代だ。それを支えていたのが、世界でも最高水準の労働分配率の高さだった。労働分配率とは、企業が儲けたカネをどれだけ従業員に還元していたかという数値である。OECDの調査によれば、1970年代の日本の労働分配率は70%台後半で先進5カ国（G5）の中ではフランスに次いで高かった。ところが、この数値がアベノミクスによって、どんどん低下しているのだ。財務省の発表では、2015年度の労働分配率は66.1％だが、これはリーマン・ショック前のミニバブルが起きた07年度（65.8％）以来の低さだという。しかも、OECDと財務省の労働分配率の計算式は違っていて、財務省の数値の方が10％前後、高くなる傾向がある。それで66.1％ということは、OECDの計算式では、15年の労働分配率は50％台まで低下しているということになる。すでに11年の段階で、OECD方式で算出された日本の労働分配率は60.6%にまで転落し、アメリカを下回って、G5最低になっていたが、状況はさらに悪化。企業が儲けたカネの半分ちょっとしか賃金に回ってこなくなっているのである。しかも、一方で、上位1%の高額所得者が占める割合は増えている。日本は今、かつてないほどの格差社会、階層社会に陥っているのだ。日本経済の本当の強さを引き出そうとしたら、この問題を是正する施策を打ち出すしかない。だが、アベノミクスは格差拡大、つまりはまったく逆行することをやっている。それで、一億総活躍などといっているのだから頭がおかしいと言うしかない。（野尻民夫）グルメ情報サイト「食べログ」で、ユーザーの口コミによる店の評価点数（5点満点）が、短期間で急減する事象がツイッターで報告され、運営の介入を疑う声があがっていることについて、サイトを運営するカカクコムは9月7日、弁護士ドットコムニュースの取材に対し、会社側の見解を明かした。原因はアルゴリズムの見直しだといい、営業電話による圧力も否定している。「炎上騒動」のきっかけは、東京と京都にあるワインバーの経営者が9月6日に投稿したツイート。この中では、次のように記されている。「全店の食べログスコアがいきなり3.0にリセット。そこに担当営業から連絡が来て『食べログのネット予約を使ってもらわないと検索の優先順位を落とします』と」※7日正午時点では全4店舗中、1店舗が3.05点投稿は3000回以上ツイートされ、まとめサイトなどにも取り上げられた。ネットでは、「営業を断ると点数がリセットされるのでは」などと批判が高まり、運営会社カカクコムの株価が急落。年初来安値を更新した。しかし、カカクコムによると、これらの反応には2つの誤解があるという。●アルゴリズムは日々見直し1つ目は、点数の減少は恣意的なものではなく、アルゴリズムの見直しによるものだということ。食べログでは、店の評点は単純な平均値ではなく、ユーザーの信頼度などが独自のアルゴリズムで処理されているという。たとえば、問題のツイートをした経営者が運営する麻布十番の店の総合評価は3.05点（9月7日正午現在）。Webのキャッシュによると、9月4日段階では3.27点だった。寄せられた16件の口コミを個別に見ると3.2点が1件あるものの、残りはいずれも3.5点以上だった。食べログのサイトポリシーによると、単純平均にしないのは、サクラを使った不正の防止や、他の店と比較しやすくするためだという。運営会社カカクコムによると、アルゴリズムの調整は日々行われており、「口コミ投稿がなくても、アルゴリズムの見直しが行われれば、全店舗を対象に点数が変動することがあります」という。●「点数操作したら存在意義なくなる」もう1つの誤解が、評価の減点と営業電話の関係だという。食べログは9月7日、サイト経由でネット予約できる店について、検索結果ページの広告枠で優先的に表示する仕組みを導入すると発表した。問題の経営者にかけた電話も新サービスの案内だったという。「ネット予約を使わないと、点数・ランキングの順位が落ちるかのように誤解されている方が多いのですが、ネット予約を使うと優先されるのは広告枠の中での話であり、点数とは全く関係がございません」（広報担当者）運営会社カカクコムは弁護士ドットコムニュースの取材に対し、「食べログはユーザー本位のサービス。お金を払えば点数やランキングを操作できるようにしてしまったら我々の存在意義が無くなりますので、そのようなことは現在も今後も決して行いません」とコメントしている。鹿児島県の三反園訓知事は、九州電力への再要請後、報道各社の質問に答えた。「県民の安全を守る」と繰り返し、約２分半で質問を打ち切った。主なやり取りは以下の通り。◇記者　どういう思いで再要請をしたのか。九電にはどのような形での回答を期待したいか。三反園氏　私は知事として、県民住民の安全を守る立場にある。そういった思いから、今日は福岡に来て、社長に直接要請した。福岡に来たということはそういう強い思いの表れと、理解していただきたい。定期検査（定検）の時期も迫っているので、できるだけ早くという思い。「ご英断をお願いします」と伝えたわけだから、そういった意味での回答をしていただきたい。記者　九電が即時停止するまで、即時停止を求め続けるのか。三反園氏　今日要請したわけだから、まずは（九電からの）回答の内容、中身を見て、その上でまた判断したい。記者　定検以外に停止することで地元の地域経済への影響や、電気料金の値上げの可能性もある。三反園氏　（テレビカメラから目をそらさず）知事として一番重要なものは、住民の安全です。安全なくして次はない。だからこそ、こうやって要請している。ご理解していただきたい。《県の担当者が地元・鹿児島の記者に質問を促す》記者　地元の薩摩川内市の岩切（秀雄）市長は原発停止は必要ないという立場で、知事との会談にも意欲を示している。その辺どう考えているのか。三反園氏　県のトップ、知事として周辺住民の、まずは不安を解消する、そして安全を守る。そういう立場を最優先で今回も含めて要請している。ぜひご理解していただきたい。今後のことについては、（九電の）回答内容を見て、判断し、皆様方にもお伝えする。本当に、県民住民の安全を守る、それが一番なわけです。ありがとうございました。《会場を後にする三反園氏に、記者から薩摩川内市長との対話についての質問が出るが、無言で会場を立ち去った》「私は（原発）周辺を視察した。避難道路の確保、整備を求める声が非常に強かった。県としても努力する。ぜひ、九州電力にもご支援をいただきたい」福岡市を訪れた鹿児島県の三反園訓知事は７日、九州電力の瓜生道明社長にこう述べた。「ご英断を」という言葉を２度使い、川内原発の即時停止を迫った。三反園氏が瓜生氏に手渡した文書には、原発周辺で８月１９日に聞いたという住民の声が記されていた。「大雨や地震などによる自然災害発生時に避難できるのか」「避難車両のＵターン場所がない中でマイクロバスが来れるか」「避難道路へのアクセス道路を少しでも広くするため側溝に蓋（ふた）をしてほしい」「避難車両が不足している」しかし、こうした住民の声は、三反園氏に対する要請だったのではないか。「Ｕターン場所の整備」や「側溝に蓋をする」「避難車両の整備」は、九電に要請しなければできないことなのだろうか。「職員に指示すれば」災害対策基本法は、都道府県の責務として「住民の生命、身体及び財産を災害から保護するため、防災計画を作成し、実施する」と定める。責務には県内市町村との「総合調整」も含まれる。この法律に基づき、県や市町村は地域防災計画を策定し、必要に応じて修正する。原発事故への対応も、基本は同じだ。三反園氏は知事として、防災に関するこうした取り組みに責任がある。原発事故を想定した避難計画の実効性を高めるには、県と薩摩川内市との連携が不可欠だといえる。にもかかわらず、三反園氏は岩切秀雄市長と一度も意見交換をしていない。薩摩川内市の住民の１人は「三反園さんは『県民の安全』を繰り返すが、自分がやるべきことをやらず、九電に要請ばかりするのはおかしい。避難態勢の充実は、県庁の職員に指示すればよい」と憤った。同市議の森満晃氏は「今回の要請内容は事業者（九電）に申し入れるのではなく、県が国や市と連携してやるべきことだ。県民の不安を払拭するのは知事の責務でもあり、県ができることを優先して取り組んでほしい」と指摘した。三反園氏は７月の知事選で、候補擁立を予定していた反原発団体と、川内原発の停止要請などで政策合意し、候補一本化を図った。この経緯から、九電に即時停止を何度でも要請せざるを得ないのだろう。だが、知事には運転中の原発を止める法的権限はない。なすべき責務を果たさずに、権限のない分野で、民間企業に要求を通そうとするのは、政治による「無理強い」と言わざるを得ない。寝食を忘れてそんな三反園氏に九電は振り回される。８月２６日の最初の要請に対し、九電は今月５日、１０月以降の定期検査に合わせて「特別点検」を実施すると回答した。地震観測点を増やすことや、福祉車両の追加配備も約束した。回答の策定にあたっては「（社員と）一緒に寝食を忘れていろいろと検討を進めた」（瓜生氏）という。だが、三反園氏は７日、特別点検の内容については、評価や疑問を口にすることは一切なかった。即時停止を求めるためだけに、福岡まで来たようだった。瓜生氏は同日、記者団に「県民の不安低減に向けてもっと努力してもらいたいということではないか。住民の不安軽減につながるように特別点検を徹底的にやりたい」と語った。九電は、「即時停止」は回避する方針だ。熊本地震で川内原発は何ら被害を受けていない。熊本、大分両県では大きな被害が出たが、約１２０キロ離れた薩摩川内市では、倒壊した民家もない。この状況で知事の要請に応じて稼働中の原発を停止することは、原子力をはじめ、わが国のエネルギー政策に及ぼす影響が大きい。原発の安全性向上や、地元との信頼関係の構築は、事業者として必要不可欠だ。九電としてさらに努力すべき点もあるだろう。三反園氏の知事就任から１カ月余り。「即時停止」にこだわり、堂々巡りの議論に時間を費やすのではなく、科学的・客観的に、九電との議論を深め、県政に反映させることが求められる。（高瀬真由子）インタビューに応じる、蓮舫候補者＝７日午前、東京都千代田区（荻窪佳撮影）民進党代表選（１５日投開票）に出馬している蓮舫代表代行の日本国籍と台湾籍とのいわゆる「二重国籍」疑惑は７日、さらに波紋を広げた。産経新聞などとのインタビューで、１７歳で台湾籍の放棄を宣言した後、これまでに除籍を確認しなかった可能性も浮上。将来、首相を目指す国会議員として資質が問われる事態だが、蓮舫氏優勢という代表選の情勢は変わらず、与党からは疑惑を抱える「蓮舫代表」誕生を歓迎する声すら出ている。「法律的には昭和６０年から日本人だ」。蓮舫氏はインタビューで、昭和６０年１月２１日に日本国籍を取得し、台湾籍の放棄を宣言した時点で、日本の国籍法上「日本人になった」と主張。しかし、「台湾籍が実際に除籍されたかを確認したのか」との質問には明確に答えなかった。蓮舫氏は平成１６年に参院議員に初当選し、２２年には菅直人内閣で行政刷新担当相に就任している。こうした節目で国籍について確認しなかった可能性がある。疑惑は深まるばかりだが、民進党内で問題の検証などに乗り出すような動きはみられない。前原誠司元外相は７日、産経新聞などとのインタビューで、蓮舫氏について「これからも互いに高め合う形で（代表選を）戦いたい」と述べるにとどめた。玉木雄一郎国対副委員長も「代表選では、政策論や国家のあり方についての議論が深まることに期待する」と述べ、「二重国籍」疑惑を追及する構えはみせなかった。蓮舫氏は「代表代行」という党幹部の立場でもあるが、岡田克也代表ら党執行部は蓮舫氏の説明を静観するだけだ。代表選も野田佳彦前首相のグループ「花斉会」や細野豪志元環境相率いる党内派閥「自誓会」など、蓮舫氏の支持勢力が離反する動きはみられず、蓮舫氏優勢という情勢は揺らがない。党内では、増子輝彦参院議員が６日のメールマガジンで「個人の問題ではなく、公党として執行部も蓮舫氏をサポートしてほしい」と主張。長島昭久元防衛副大臣もツイッターで「外交安保をつかさどる国会議員として二重国籍は好ましくない」と危機感を募らせたが、こうした指摘は少数派だ。一方、政府・与党は「蓮舫代表」の誕生を手ぐすね引いて待っているようだ。菅（すが）義（よし）偉（ひで）官房長官は７日の記者会見で「自身で説明すべき問題だ」と強調。公明党幹部は「本人に任せておく問題ではなく、党として調査しなくてはいけないだろう。（旧民主党政権が）閣僚に起用した責任がある」と指摘した。自民党幹部は「国のリーダーを狙う資質に欠ける党代表なら、選挙も戦いやすい」とほくそ笑む。（清宮真一）栃木県で記録的短時間大雨情報。鹿沼市付近で約110ミリ。財務省は７日、財政制度等審議会（財務相の諮問機関）を開き、年末の予算編成に向けた議論をスタートした。財政再建に向け、高齢化で増加する社会保障費の圧縮が優先課題となる。患者の自己負担を減らす「高額療養費制度」見直しや、高額薬の薬価引き下げなどが主な論点となる見通し。１１月ごろの建議（意見書）提出を目指す。麻生太郎財務相は７日の財政審分科会で、平成２９年度予算編成に向け「歳出抑制が進むよう、各分野の改革内容などを活発に議論してほしい」と強調した。８月末に締め切られた各省庁からの概算要求は一般会計総額が１０１兆４７０７億円と３年連続で１００兆円を超えた。予算圧縮には歳出の３割を占める社会保障費の削減が不可欠だ。政府の財政健全化計画に基づき、要求段階で６４００億円と見込んだ社会保障費の伸びを５千億円まで抑制することが最大の課題だ。財政審の吉川洋会長（立正大教授）は会合後の記者会見で「どう伸びを抑制するか、しっかり議論する」と述べた。ただ、２９年度は診療報酬改定などの大きな制度改正がなく、調整は難航が予想される。こうした中で歳出抑制に有力とみられているのが、高額療養費制度の見直しだ。１カ月の自己負担額に上限を設ける制度を見直して、一部の高齢者に負担増を求めることなどが焦点となっている。また、高額な医薬品の薬価引き下げも議論される見通しだ。新型がん治療薬「オプジーボ」は、日本では患者１人への投与で年間約３５００万円かかるとされるが、英国では約７８０万円で済む。厚生労働省は３０年度の次回薬価改定を前に、特例的な値下げを検討している。社会保障では、消費税率１０％引き上げ時に予定していた充実策の財源探しも議題となる。政府は子育ての受け皿を５０万人に拡大する施設運営費（必要財源１千億円）を優先して確保する考えを示している。出光興産による昭和シェル石油株取得が延期になったことで、来年４月を予定している両社の合併は混迷の度合いを深めている。公正取引委員会は現在出光・昭シェルと、ＪＸホールディングス・東燃ゼネラル石油の２件をセットで審査。審査の煩雑化で遅れが出ているとされ、出光は「創業家との対立は公取委の審査に影響しない」（広報ＣＳＲ室）としている。だが、出光・昭シェルの合併計画が暗礁に乗り上げたままのため、公取委は８月に最終合意したＪＸ・東燃の統合と切り離して様子見に転じるとの見方も少なくない。昭シェル株の取得が遅れ、合併の是非を問う出光の臨時株主総会の年内開催が予断を許さない中、合併承認のハードルは高くなっている。３日には出光創業家の出光昭介名誉会長が代表を務める出光美術館と出光文化福祉財団が合併反対を決議した。創業家側は株主総会で合併を拒否できる３分の１超の約３３．９％の株式を保有していると主張。これには、創業家が持つ約２１％分のほか、両財団の持ち分計１２．７５％も含まれる。創業家側は合併阻止に向け足場を固めた形だ。経営側は５日、両財団の理事らに合併の意義などを説明する機会を求める書簡を送った。だが、昭介氏は「説明を受ける必要はない」と回答し一蹴。経営側は今後、理事らに個別に説明する機会を求めていく方針を示したが、説得は一段と難しくなっている。（佐藤克史）ＮＴＴドコモ、ＫＤＤＩ（ａｕ）、ソフトバンクの携帯電話大手３社などは７日、受信者から迷惑メールとして報告された情報を１０月１日から共有すると発表した。送信元の携帯電話会社が迷惑メールの発信者に対する利用停止措置を講じるとともに、他社も同様の措置を取れるようにする。新たに共有する情報は、迷惑メールの送信者と受信者のアドレス、件名・本文、送信日時とする。（2016/09/07-20:51）インタビューに答える玉木雄一郎氏＝７日午前、東京都千代田区（荻窪佳撮影）インタビューに答える玉木雄一郎氏＝７日午前、東京都千代田区（荻窪佳撮影）インタビューに答える玉木雄一郎氏＝７日午前、東京都千代田区（荻窪佳撮影）－－憲法改正への立場は　「憲法の議論はすべきだ。他党との議論の前に、民進党が憲法についてどう考えるかをしっかりとまとめるべきだ。１年をめどに民進党版の憲法提言をまとめるための党内議論を加速したい。その中で改正すべき項目、改正しなくていい項目も明らかになる。他党との論戦に臨むためにも、代表になれば速やかに始めたい」「公明党の山口那津男代表が、野党第一党の理解を得られない憲法改正はあり得ないという趣旨のことを言っている。まずは民進党の考えをまとめた上で、公明党との意見交換、すり合わせを積極的にやりたい」－－環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）関連法案への対応は「現在のＴＰＰには反対だ。通常国会でも議論したが、中身がよく分からない。米国の大統領候補も反対する中、急いで秋の臨時国会で議論する必要はない」－－目玉政策の「こども国債」に対して借金を増やすだけとの声がある「子育てや教育（の予算）を、経済協力開発機構（ＯＥＣＤ）の平均並みに国内総生産（ＧＤＰ）の２％水準に引き上げろと言っているだけだ。日本の一番の問題は子供が減り、人口が増えないということだ」－－前原誠司元外相が強調する旧民主党政権時代の謝罪に批判が出ている「政権交代を実現し、閣僚で頑張った世代の悔しさは分かる。悪くしようと思ってやった人は１人もいない。個人的には『もう謝らないでくれ』と思う。前原氏が謝らなくてもいい環境をつくるのが私の仕事だ」－－代表選で決選投票になれば、「２位と３位」連合の可能性は「あり得る。そういうルールであり、前回（の代表選）もそうだった」【民進党代表選　候補者インタビュー】インタビューに応じる、前原誠司候補者＝７日午前、東京都千代田区（荻窪佳撮影）－－憲法改正への立場は「議論に加わることは否定しないが、拙速に何か結論を得るということではなく、数年かけてやるような議論だ。連立与党の公明党は（拙速な改憲に）極めて慎重だ。ブレーキを踏む公明党と連携していきたい。憲法改正が最重要課題と思っておらず、野田佳彦政権時代の社会保障・税の一体改革をバージョンアップしてまとめていきたい」－－環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）の関連法案・承認案への対応は「交渉過程と情報公開が極めて不十分だ。明確な説明がないまま（審議を）強引にやることは反対だ」－－次期衆院選にどう対応するか「どこかのタイミングで安倍晋三首相は解散・総選挙をやってくるだろう。年末はないと思うが、１２月１５日にプーチン露大統領が首相の地元、山口県長門市を訪問する。もし日露平和条約、北方領土問題で進展があれば、年明け冒頭解散は十二分にあり得る。その準備をやらなければいけない」－－次期衆院選での共産党との野党共闘は「何を目指して政権交代するのかが大事だ。内政、外交・安全保障上の基本政策が一致するところでなければ、連立（政権）を組まない。これからも徹頭徹尾申し上げていきたい。代表になっても、この考え方はいささかもぶれない」－－代表選では、旧民主党時代の反省と謝罪を訴えている。党内には代表選を戦う上でマイナスになるとの指摘もある「旧民主党政権の中核にいた１人として深く反省し、『まだまだ反省が足りない』と思っている方におわびしている。『もう謝るのはやめた方がいい』という党内の意見も分かるが、私は戦術で謝っているのではない」握手を交わす世耕弘成経済産業相とロシアのガルシカ極東発展相＝７日午後、経産省（田邉裕晶撮影）世耕弘成経済産業相は７日、ロシアのガルシカ極東発展相と東京都内で会談した。１２月に予定されるプーチン大統領の訪日に向け、日本が打ち出した８項目の経済協力案の具体化を加速することで一致した＝写真（田辺裕晶撮影）。世耕氏は会談で「日露関係はさらなる発展の好機。極東の産業振興、輸出基地化を含む８項目の協力案の具体化に全力で取り組む」と強調。ガルシカ氏も２日の安倍晋三首相とプーチン大統領の首脳会談で「建設的で実り多い会談ができたことに感動した」と述べ、関係強化に期待を示した。世耕氏とガルシカ氏は２日にロシア極東ウラジオストクで会談したばかり。経産省幹部は今回の来日について「経済分野の協力を充実させたい露側の意向の表れだ」と指摘する。日露両国は、１１月のアジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）首脳会議に合わせて行う首脳会談までに、経済協力の具体化を進めたい考え。日本提案の８項目に加え、露側も約５０項目の事業案を出しており、優先順位を付けて取り組む。８項目の一つである中小企業の交流では３日、セミナーの開催や訪問団派遣を通じ貿易や投資の拡大につなげる覚書に署名した。株式会社フィスコ日本時間午後9時以降のドル・円は、101円73銭から101円36銭まで下落している。米FRBの9月利上げ観測後退、日銀の9月追加緩和観測後退で、ドル売り・円買いが再燃しているもよう。米国10年債利回りが1.5374％から1.5170％まで低下している。＜KK＞日本盲人会連合が行った視覚障害者対象アンケートで、「危険と感じる駅」にJR飯田橋駅を上げる人が多いとわかった。厳しい曲線と勾配の上にある同駅ホームは、電車とのすき間も床の高さの差も大きい。こうした課題を解消すべく、ホームを新宿寄りの直線区間に移す工事が行われている。JRが飯田橋駅改良工事に着手すると発表したのは2014年夏。ホームが曲線半径 R=300m の急曲線区間上にあり、列車とホームとのすき間が大きいことから、既存ホームの西200m付近の直線区間に移し、すき間を抜本的に解消。あわせて西口駅舎を建て替えるという内容だった。現在のホームは、急カーブに加え、勾配もある。この付近の線路は、早稲田通りの下をくぐるように谷間ができ、その東側の坂道の途中にホームがある。中野方面電車の先頭車両付近は、33パーミルの傾斜の途中にある。JRは今夏、神楽坂へと続く早稲田通りに面した三角屋根の西口駅舎を閉鎖し、日本歯科大学附属病院付近につながる「西口仮駅舎」を稼働させた。この関係で、西口仮駅舎の直下にある引込み線の線路も消滅。飯田町駅（貨物駅）の名残のひとつが仮駅舎や重機の“足場”になった。青山一丁目駅転落事故を受け、事故現場の調査などを行っている日盲連は、「駅ホームのみならず鉄道駅全体の安全が確保できる対策を行うこと」「駅ホームでの歩きスマホを禁止すること」「視覚障害者の安全な移動について国民全体の理解を高めること」などを求めた声明を発信している。稲田朋美防衛相は７日、長崎県佐世保市の海上自衛隊佐世保基地を訪れ、配備されているイージス艦「ちょうかい」を視察した。同市にある陸上自衛隊相浦駐屯地で、離島防衛の初動対応を担う「水陸機動団」の中核部隊となる西部方面普通科連隊の訓練も視察した。この後、稲田氏は記者団に、５日の北朝鮮の弾道ミサイル発射について、「国連安全保障理事会決議に違反する暴挙で断固抗議する。わが国がミサイル防衛力を付け、関係各国との連携も緊密にしていく」と語り、対応に万全を尽くす考えを示した。（2016/09/07-21:39）記者会見するロシアのガルシカ極東発展相＝７日午後、東京都千代田区来日したロシアのガルシカ極東発展相は７日、日ロ関係について「５月のソチでの首脳会談で双方の関係が集約化され、熱意が高まってきた。（北方）領土問題と経済協力を分けた結果だ」と述べ、日本側が二つの問題を切り離したことが対話進展をもたらしているとの認識を示した。東京都内での記者会見で語った。ガルシカ氏は、領土問題と経済協力の切り離しが両国関係の進展に向けた「唯一のアプローチ」だと強調。北方領土問題については「７０年間、さまざまな交渉が行われてきたが、何の結果も出なかった」と指摘した上で、「今後も同じような一方的態度を取れば、結果を得ることは不可能だ」と述べ、日本側に軟化を促した。その上で「互いを尊敬し、国際舞台での共通の活動や実りある経済交流などを包括的に行うことで、長い歴史を持つ複雑な問題に解決の見通しが生まれると考える」と話した。（2016/09/07-21:10）ＮＴＴドコモなど携帯電話大手各社などは７日、携帯事業者が運営するメールアドレス（キャリアメール）を使った迷惑メールを防止するため、来月１日から携帯事業者間で迷惑メールアドレスなどの送信者情報の提供を受け付けた上で共有すると発表した。迷惑メールの“ブラックリスト”を各社で共有し、迷惑メールを減らすことで、ＬＩＮＥなどの対話アプリに押されているキャリアメールの利便性向上を図る。迷惑メールを受け取った人が、迷惑メールの件名や本文、送信者のメールアドレスなどを各携帯会社の迷惑メール専用のメールアドレスに転送すると、各社が情報共有して利用停止などの措置を講じる。これまでは、ドコモの利用者あてにソフトバンクのキャリアメールの迷惑メールが来た場合は、ドコモは送信者の利用停止などはできなかったが、情報共有することで別の携帯会社でも対策がとれるという。花王が開設した化粧品の新研究施設＝７日、神奈川県小田原市（井田通人撮影）花王は７日、約６０億円をかけて、神奈川県小田原市に化粧品の研究施設を開設したと発表した。基礎化粧品ブランド「ソフィーナ」と、傘下のカネボウ化粧品とで分散していた研究機能の大半を集約。研究者同士の交流を活発化させるなどして、開発力を高める。新研究施設「ビューティリサーチ＆イノベーションセンター」は、化粧品を製造する小田原事業場内に構えた。地上４階建てで、延べ床面積は約１万６６００平方メートル。フロア内の仕切りをなくすなどして、異なる組織の研究者が交流できるようにしたほか、脳の活動状態を調べられる「ｆＭＲＩ（機能的磁気共鳴画像装置）」を日本企業の研究所で初めて導入するなど、設備も充実させた。化粧品業界では、５月にファンケルが約１５億円をかけて横浜市戸塚区に研究所を増設。資生堂は３００億〜４００億円を投じ、平成３０年末に同市西区で世界最大級の施設を稼働させる。コーセーも、東京都北区の研究施設を約４０億円で建て替える計画。人口減による国内市場縮小や、異業種参入にさらされるなか、研究開発力の強化で生き残りを図る大手の動きが鮮明になっている。台風で９人が死亡した高齢者施設近くで氾濫した小本川の水の流れを示す岩手大理工学部の小笠原敏記准教授＝７日午後、仙台市青葉区台風１０号で９人が死亡した岩手県岩泉町の高齢者施設の水害について、土木学会東北支部の現地調査団は７日、近くを流れる小本川の急カーブや岩壁など独特の地形により、氾濫した大量の濁流が施設周辺に集中した可能性を指摘した。仙台市で同日あった報告会で、岩手大理工学部の小笠原敏記准教授（水工学）は「予想を超える雨が降ったので一帯が河川と化し、（川沿いの）住宅地も地形に沿った流れの影響を受けた」と説明。施設周辺には２メートル以上水没した跡があったという。小笠原氏によると、施設から約１キロ上流の急カーブから地形が一気に開けているため、川からあふれた水により本来とは別の流れが発生。施設の対岸にある岩壁や、橋に堆積した流木の影響で局所的に流れが変わった可能性があるという。（2016/09/07-21:21）岩手県は７日、台風１０号による豪雨被害で安否が分からない住民７人のうち、男性１人の氏名を公表した。宮古市の沢田和利さん（６５）で、家族の了解が得られたという。今回の豪雨被害で、県が不明者の氏名を公表したのは初めて。宮古市などによると、沢田さんは８月３０日午後、車で自宅を出て行方が分からなくなった。県内では７日時点で、沢田さんのほかに岩泉町の６人が行方不明になっている。うち５人は公表について家族の了解が得られず、１人は家族と連絡が取れていないという。（2016/09/07-21:18）だまし取られたとされるイタリアのスポーツカーメーカー「チシタリア」の車２台（関係者提供）自動車販売業の男性（７４）からイタリア製のクラシックカー２台（総額１億２０００万円相当）を詐取したとして、岐阜県警捜査２課などは７日、詐欺容疑で東京都渋谷区東、自称会社役員の長谷川隆司容疑者（５６）を逮捕した。容疑を否認しているという。逮捕容疑は２０１５年２月、融資してくれる人を探していた男性に、１億２０００万円を貸せる人を見つけたとうそを言い、翌３月に担保と偽り、イタリアのスポーツカーメーカー「チシタリア」の１９４６年製（時価５０００万円）と４７年製（同７０００万円）の車２台をだまし取った疑い。同課によると、長谷川容疑者は車２台を第三者に転売。男性には２５００万円しか渡さなかった。チシタリアは第２次世界大戦後にイタリアの富豪が創業したメーカー。車の生産は数年で中止されたが、デザインは今も高く評価されているという。（2016/09/07-21:12）日本の多人数乗車可能なファミリーカーの定番と言える、Mクラスボックス型ミニバンの日産『セレナ』。その新型は先代に対してボディーサイズ、ホイールベースは同一（「ハイウェイスター」の全幅のみ10mm増し）。そう、プラットフォーム、エンジンなど多くの部分をキャリーオーバーした新型なのである。その理由は、話題のオートパイロット、デュアルバックドア、ハイウェイスター専用のハンズフリーオートスライドドアなどの新機能＆装備を満載しつつ、価格を先代同等に抑えるためと考えられる。ならば、乗ってみて先代と大きく変わらないのか、と言えば、そんなことはまったくない。まずは運転席に座ってみよう。先代ユーザーであればその瞬間に一段とパノラミックになり、運転のしやすさを実感できるすっきりとした運転視界に感動できるはず。そもそもツーステップフロアを継承するセレナは先代から1列目席の視界、着座位置が高く、新型も同等なのに（ヒップポイント地上高600mm。ライバル比＋30～42mm）そう感じるのは、メーターフードを先代のアーチ状から水平デザインに変更し、さらに高さを1cm低めたから。たかが1cmだが、その効果は絶大だ。またAピラーのスリム化、手前のA'ピラーをブラックアウトしたことも、斜め前方を含めた視界の良さに貢献している。ミニバンにとって最重要項目と言える後席の居住性も向上している。「G」グレードに標準、「S」グレード以上にOPとなる超ロングスライド機構は、先代の530mm、新型標準の570mmに対して690mmもの超ロングスライド。さらに3列目席にも120mmのスライド機構を設けたことで、クラス最大の室内長（3列目席後端時）を実現している。実際、身長172cmのドライバー基準で2列目席ひざ回り空間は実測最大520mm（先代：300mm。『ステップワゴン』：360mm）もあり、3列目席でもシートを後方にスライドすることでひざ回り空間は最小でも45mm、2列目席ひざ回り空間を200mmにセットしたとすれば足がゆったり組める250mmに達するのだからすごい（標準スライド車でも140mm。『ヴォクシー』：160mm、ステップワゴン：250mm）。1/2列目席のヒップポイント地上高、シアター度は先代同様だが、新型の3列目席は2列目席に対して30mm高くセットされ、前方見通し性は抜群。足元の広さと合わせ、居住性は格段に向上している。また、2列目席のスライド操作性は新たにベアリングを用いることで操作力を軽減。スーッと軽くスライドすることが可能になっている。3列目席の120mmスライド機構によるメリットはまだある。そう、3列目席をハネ上げ格納する際、シートを手前にセットしておけば、より自然な姿勢で（前に乗り出さずに）操作できるというわけだ。ちなみに3列目席の乗降方法は先代比でスルー幅が30mm増した2-3列目席スルー、左右ともに横スライドするようになった2列目席を中寄せし、ウォークイン間口を広げたウォークインモードがあるが、2列目席のシートベルトが肩に内蔵され、Bピラーから伸びていないため、一段と快適である。ところで先代以前からのセレナの細やかな配慮、実用性が1/2列目席からの降車のしやすさ。実は、シートの位置自体はヴォクシーやステップワゴンよりずっと高いのだが（2列目席の先端の地上高はセレナ：830mm、ヴォクシー：760mm、ステップワゴン：790mm）、シートサイドのたわみ量が大きく、降車時、腰を滑らすように降りることができ、地面がより近く感じられるのである。ステップワゴンがバックドアを縦、横に開けるわくわくゲートを売りのひとつとしているなら、新型セレナは日産車として懐かしい（？）、バックドアのリヤウインドー部分のみ開閉できるデュアルバックドアを新採用。日本の一般的な駐車場にクルマを停めた時、後方のスペースは約550mmというデータがあるのだが、Ｍクラスボックス型ミニバンの巨大なバックドアを開けるのに必要なスペースは先代セレナ＆ヴォクシーで約950mm、ステップワゴンで最大約1200mm（3段階に横開きするサブドアなら400/640/760mm）。クルマをちょっと前に出さないと開閉できなかったのが実情だ。しかし新型セレナのデュアルバックドアなら後方に480mmのスペースがあれば開閉可能。これは便利。ただしデュアルバックドア下端地上高は1040mmと高く、重い荷物の出し入れは厳しいのだが……。川崎重工兵庫工場(兵庫県神戸市)を6日に出発したJR東日本のクルーズトレイン「TRAIN SUITE(トランスイート) 四季島」が7日、都内に到着した。同じ日に、「カシオペア」車両を使用したクルーズトレイン「信州カシオペアクルーズ」も上野駅を発車している。EF65形1105号機に牽引された「TRAIN SUITE 四季島」「TRAIN SUITE 四季島」は国内初というEDC方式(電化・非電化区間を問わず走行可能な新開発の動力方式)を採用した10両編成のクルーズトレインで、2017年5月から運行開始する予定。東北・北海道エリアを周遊する3泊4日コース、信州・会津エリアを周遊する1泊2日コースが設定され、ともに上野駅発着で運行される。2017年5・6月出発分の申込み受付は終了し、現在は2017年7・8月出発分の申込みを受け付けている。今回、都内へ輸送されたのは10両編成のうち7両。6日午前中に川崎重工兵庫工場を出た後、神戸市内ではディーゼル機関車DE10形1192号機が牽引していた。その後は一夜かけて東海道本線を走行。7日は武蔵野線をEF65形2101号機の牽引で走る姿や、宇都宮線・高崎線の電車が行き交う区間をEF65形1105号機の牽引で走る姿を見ることができた。シャンパンゴールドの車体、ガラス張りの先頭形状など、一般的な鉄道車両とは一線を画すデザインで、鉄道ファン以外からも注目を集めていた様子だった。EF65形2101号機に牽引された「TRAIN SUITE 四季島」が武蔵野線(貨物線)を走行JR東日本は「TRAIN SUITE 四季島」の運行開始に先立ち、寝台特急「カシオペア」に使用されたE26系による旅行会社ツアー専用団体臨時列車「カシオペアクルーズ」「カシオペア紀行」を運行している。9月は上野駅から松本・長野方面への列車が計画され、7～10日は「信州カシオペアクルーズ」として運行されることになった。茶色の車体色のEF64形37号機に牽引された「信州カシオペアクルーズ」は7日16時すぎ、上野駅を発車。常磐線・武蔵野線・中央本線を経由し、一夜かけて松本駅へ向かう。3泊4日の行程を終え、上野駅に到着するのは10日17時頃の予定となっている。ダイハツ工業は、女性向けの新型軽自動車を発表しました。ダイハツが発表した「ムーヴキャンバス」は、国内で初めて後部座席の下に収納スペースを設置しました。座席に置くと倒れそうな荷物も安定的に収納することができます。また、ハンドルとヘッドライトが連動し、夜間のカーブなどでも進行方向を照らしてくれる機能も搭載しました。軽自動車市場が20カ月連続でマイナスとなるなか、ダイハツは幅広い女性層を取り込みたい考えです。過去1年間のうちに「本気で自殺したいと考えたことがある」人が4人に1人の割合に上ることが日本財団の調査で分かりました。日本財団によりますと、調査は8月2日から1週間かけて、全国の20歳以上の男女約4万人を対象にインターネットを通じたアンケート形式でされました。その結果、過去1年間のうちに「本気で自殺したいと考えたことがある」と答えた人は、全体の約25％に上ることが分かりました。特に女性が多く、全体的に20代や30代の比率が高かったということです。自殺を考えた理由としては、子育てや家族の介護などの家庭問題や職場の人間関係などの仕事上の問題を挙げる人が多かったということです。千葉県市川市の老人ホームで給食から腸管出血性大腸菌「O−157」が検出され、入所者の女性3人が死亡した集団食中毒事件で、新たに84歳の女性が死亡しました。千葉県によりますと、先月22日、市川市の老人ホームで、業者が提供した夕食を食べた入所者52人が下痢や腹痛などを訴えました。このうち、91歳から97歳の男女3人が入院先の病院で死亡しています。さらに、夕食が提供されてから約2週間となる6日、入所者の84歳の女性が死亡したことが分かりました。女性は2日に突然、下痢や血便を発症したということです。また、夕食を食べていない介護職員の女性（40代）が今月1日に発症し、新たに感染したとみられています。夕食と入所者らの便からは同じ遺伝子型のO−157が検出されていて、今も入所者の男女38人が下痢や腹痛などを訴えて入院しています。立て続けに大雨に見舞われている北海道などで不安の声が上がっています。接近中の台風13号は、遠く離れていても局地的な大雨を降らせ、各地で不安定な天気となっています。日本だけでなく、世界中でチューニングのベースとして人気のトヨタのFRスポーツカー、『86』。世界の86ファンも驚くチューニングプロジェクトが、今度はオーストラリアで発表された。これは、オーストラリアのStreetFX Motorsportが明らかにしたもの。トヨタ86に、日産『GT-R』のエンジンを移植するプロジェクトが進められている。86に移植されるのは、日産GT-Rの「VR38DETT」型3.8リットルV型6気筒ガソリンツインターボエンジン。ノーマル状態ではなく、HKSの手によって、フルチューンが施されたハイパワーユニットになる。排気量は、3.8リットルから4.1リットルに拡大するなど、さまざまなチューニングを実施。その結果、最大出力は1000psを発生する。このエンジンが、86の2.0リットル水平対向4気筒ユニットの代わりに、エンジンルームに押し込まれた。現在、プロジェクトは、最終的な完成を目指して進行中。86とGT-Rのエンジンの組み合わせが、どのようなパフォーマンスを引き出すのか、期待が高まる。今年の秋刀魚 
 なかなか来ない？？2016/09/07 20:15 ウェザーニュース9月に入り、スーパーなどに秋の旬、秋刀魚がそろそろ並び始めます。ただ今年は台風が影響し、少々不安が。。もう秋刀魚食べた？5日(火)に全国のウェザーニュース会員に今シーズン、秋刀魚を食べたのか伺いました。さすがにまだ旬の時期には早く、食べた人は3割程度。多くの人はまだのようです秋刀魚の旬は・・・日本で獲れるサンマは、お盆の時期になると親潮にのって南下を始め、秋には北海道の東側から東北地方の太平洋側の沖に姿を現し、年末には千葉県の沖、外房や、遠州灘、四国近海へと移動してきます。ちょうど4日には宮城県の女川で初めての水揚げがされ、いよいよ北から旬がスタート。ただ今年気になるのが･・・上の図、日本付近の海水温平年と比較した図を見てみると、点線で囲まれた北海道の南東沖、そして東北沖の水温が高い状態になっています(8月21日ｰ31日)これは太平洋高気圧が東北付近に居座っていたため、海水温がいつもの年より高い状態と予想されます。そうなると・・サンマが漁場に来遊できないサンマは、海の表面水温１５～１８℃前後の水温帯(親潮)を追って、日本周辺を回遊するものと考えられています。ところが今年は、海水温が高く、サンマが乗る親潮が南に下りてきていません。そのため、サンマはなかなか日本付近まで泳いでくることができず、三陸海域にまでたどり着くのはいつもの年よりやや遅れ、10月中旬と予想されています。旬の遅れ以外にも影響が・・・この影響で秋刀魚の値段や、きになる影響もTwitterで報告されています台風は農作物だけでなく、海の秋の旬にも少なからず影響をもたらしそうです。美味しいサンマが今年も待ち遠しい・・・２６日召集予定の臨時国会では、環太平洋連携協定（ＴＰＰ）承認案・関連法案をめぐり、与野党が激突しそうだ。与党は、１１月の米大統領選までに衆院通過を図ることで、会期内成立に道筋を付けたい考え。これに対し、成立阻止を掲げる民進党は、１０月２３日投開票の衆院東京１０区、福岡６区の２補選をにらみ、徹底抗戦の構えだ。「ＴＰＰをきちっと仕上げるため、スクラムを組んで全力でやっていこう」。自民、公明両党の幹事長、国対委員長は７日、東京都内のホテルで会談し、臨時国会でのＴＰＰ承認案成立に向け、結束して臨む方針を確認した。与党は、経済対策を盛り込んだ２０１６年度第２次補正予算案を１０月半ばまでに成立させた上、ＴＰＰ承認案を１１月８日の米大統領選前に衆院通過させるスケジュールを描いている。民主、共和両党の大統領候補がいずれもＴＰＰへの反対姿勢を示す中、「日本が先に成立のめどを付け、米国をリードする必要がある」（政府関係者）との判断からだ。ただ、ＴＰＰ承認案のほかにも、臨時国会に控える重要法案は少なくなく、審議日程は窮屈。民進党など野党側は、「継続審議とした先の通常国会と切り離し、議論は仕切り直しだ」（民進党幹部）と同承認案の徹底審議を求める構えで、与党の思惑通りに進む保証はない。民進党は、ＴＰＰ承認案の審議時期と衆院２補選の選挙期間がおおむね重なるとみて、対決ムードを高めたい考え。代表選の３候補は７日、報道各社のインタビューで、臨時国会での成立に反対する考えをそろって表明した。◇臨時国会で想定される重要法案など▽総合経済対策を盛り込んだ２０１６年度第２次補正予算案▽消費税率１０％への引き上げを２年半延期する税制改正関連法案▽環太平洋連携協定（ＴＰＰ）の承認案・関連法案▽「ホワイトカラー・エグゼンプション」導入を柱とする労働基準法改正案▽法定利率を引き下げる民法改正案（2016/09/07-19:54）会談を前に握手するロシアのガルシカ極東発展相（左）と世耕弘成経済産業相＝７日午後、東京・霞が関の経産省世耕弘成経済産業相は７日、来日中のロシアのガルシカ極東発展相と経産省で会談し、安倍晋三首相が５月に提示した経済・民生分野８項目での対ロ協力プランを具体化するため、ロシア極東地域の産業振興と輸出基地化に関する協議を加速することで一致した。首相は今月１日、世耕経産相にロシア経済分野協力担当相を兼務させることを決めた。世耕氏は会談の冒頭で「１２月のプーチン大統領訪日に向けて、日ロ関係はさらなる発展の好機にある」と強調。これに対し、ガルシカ氏は日本企業を含めた両国間の協力強化に意欲を示した。プーチン政権が重要課題と位置付ける極東開発は、８項目のプランに含まれる。農林水産業の輸送インフラや港湾、空港などの整備を視野に入れており、ロシア側は極東地域にある経済特区への企業誘致や投資促進を日本に働き掛けている。（2016/09/07-19:00）農林水産省は７日、輸入小麦の政府売り渡し価格（５銘柄加重平均、税込み）を１０月１日から７．９％引き下げると発表した。円高で割安に買い付けられる環境にあり、１トン当たりの価格は現在の５万２６１０円から４万８４７０円に低下。現在の価格決定方式に変更された２００７年以降の最安値（４万７１６０円）に迫る。今年は米国など主要産地が豊作で、国際市況が下がったことも値下げにつながった。ただ、パンや麺などの製品小売価格に占める原料代の割合は低いため、家計への恩恵は限られそうだ。農水省の試算によると、小売価格の引き下げ効果は食パン１斤（４００グラム）当たり０．７円にとどまる。（2016/09/07-18:51）２０１２年１０月に過労自殺した肥後銀行（熊本市）の男性行員の妻（４６）が７日、適切な労働時間の管理体制構築を怠ったとして同行頭取や当時の役員らを相手に、計約２億６０００万円を同行に賠償するよう求める株主代表訴訟を熊本地裁に起こした。原告側弁護士によると、株主が過労自殺について賠償を求め提訴するのは全国初という。株主代表訴訟の訴状などによると、為替などのシステム更改の責任者だった男性行員＝当時（４０）＝は本店で投身自殺した。妻らは過労によるうつ病が原因として同行を提訴。熊本地裁は１４年１０月、男性が自殺するまでの４カ月間、毎月１００～２００時間を超える残業をしていたことなどから過労自殺と認定し、計約１億３０００万円の支払いを命令、同行が控訴せずそのまま確定した。今回の訴訟で、妻は頭取らに対し、前の訴訟で確定した賠償金などを同行に支払うよう求めている。（2016/09/07-20:09）自民党東京都連の新幹事長候補に選出され、来週正式に選任される見通しの高島直樹都議。小池百合子都知事とは友好的にやっていきたいと強調した＝７日、東京・永田町（丸山汎撮影）自民党東京都連は７日、都内で新執行部を決める役員選考委員会を開き、幹事長に高島直樹都議を選出した。高島氏は小池百合子知事が「都議会のドン」と称した前執行部幹事長の内田茂都議の側近とされるが、高島氏は報道陣に、「知事と友好関係を築く必要がある。『対立構造』なんて考えていない」と語った。高島氏は内田氏の助言などがあったかを問われ、「内田先生は尊敬する政治家の一人でご指導いただいているが、あれやれ、これやれ、という人ではない」と強調。一方で、幹事長選出前には「仏（ほとけ）の高島で一生懸命がんばればいいじゃないか」と言われたことを明かした。都連の前執行部は７月の知事選で小池氏の推薦を認めず、元総務相の増田寛也氏を擁立。小池氏はその意思決定の過程を「ブラックボックス」と表現し、内田氏について「都議会のドン」と批判していた。選考委員会では、総務会長に萩生田光一官房副長官、政調会長に井上信治党副幹事長も選出。国会議員や都議、各支部の幹部らが出席する合同会議を来週にも開き、６日に会長に選出した下村博文党幹事長代行と併せて正式決定する。街頭演説会後の記者会見で自身の政策について説明する蓮舫氏（右）＝７日、長野市（三宅真太郎撮影）街頭演説会を欠席した理由について記者会見で説明する玉木雄一郎氏（中央）＝７日、長野市（三宅真太郎撮影）民進党代表選北陸信越ブロックの街頭演説会に臨む前原誠司元外相（中央）と蓮舫代表代行（左）。玉木雄一郎国対副委員長の姿はなかった＝７日、長野市の長野駅前（三宅真太郎撮影）民進党代表選（１５日投開票）に立候補した蓮舫代表代行、前原誠司元外相、玉木雄一郎国対副委員長が７日、長野県入りし、候補者集会などで党員・サポーターらに支持を訴えた。しかし長野市の長野駅前で行われた街頭演説会に玉木氏は現れずじまい。神本美恵子党代表選挙管理委員長が、集まった市民らに陳謝する異例の事態を招いた。街頭演説会の開始時間として予定されていた午後４時１５分。遊説車の上に立ったのは前原、蓮舫両氏だけだった。神本氏は「玉木候補は日程の都合はつかず、ここに間に合っていないので、お許しいただきたい」と市民らに頭を下げた。玉木氏はその後、長野市内のホテルで開かれた記者会見に出席し、街頭演説会を欠席した理由について「中野市内で開かれた篠原孝衆院議員の後援会によるブドウ農家の集会に出ていたため」と釈明した。選管側からは午後４時１０分に街頭演説会場に集合するよう事前に説明されていたが、玉木氏は「そのルールは後で知った。自分は農村部で選挙をやっている。忙しい時期にブドウ農家を集めたということであれば行くべきだと思った」と弁解した。「有権者の軽視ではないか」との記者からの指摘に対しては「代表選は国民とともに作り上げていくべきだと考えている。有権者を軽視してない」と語った。神本氏は記者会見後、産経新聞に「こちらはすべての日程について、あらかじめ説明している。一つの陣営のために便宜を図ることはできないので、そのまま街頭演説会を開催した」と述べた。代表選は新生・民進党を党内外にアピールする格好の舞台でもあるが、党県連関係者は「当初から玉木氏は街頭演説会に遅刻することを決め込んでいた。まさに有権者不在。代表選とは名ばかりだ」と怒りをあらわにした。FCAジャパンは、フィアット『500』に特別仕様「イタリー」を設定し、150台限定で9月17日より発売する。フィアット500イタリーは、FCAのデザイン部門「チェントロスティーレ」が日本のためだけにデザインした特別な限定モデル。「日本イタリア国交150周年」にあたる今年を記念するモデルでもある。フィアット500ツインエアラウンジをベースに、ボディカラーは3層仕上げパールペイントのアイスホワイト、インテリアはブラックを基調にポルトローナ・フラウ製の専用レザーシートを設定。また、シートバックの伊トリコローレカラーのロゴ、ルーフのイタリアンフラッグステッカー、特別デザインのBピラーバッジとキーカバーを特別装備する。さらに、ミラーカバーはクローム、ポリッシュ加工の15インチアロイホイールは、センターキャップの外周がホワイト仕様になっている。通常16万2000円のオプションカラーを設定し、各種特別装備を追加しながら、価格はベースモデル＋12万5280円の271万7280円に抑えた。残暑のなか、早くもクリスマス商戦が始まりました。今年は3連休と重なるため、需要の増加が見込まれています。大雨で孤立状態となった岩手県の酪農家が自力で橋を修復し、孤立状態を解消しました。きょうの「今天」はこちら、「大雨のピークは2回、警戒を…」です。日本が２０１７年夏に国連教育科学文化機関（ユネスコ）の世界文化遺産登録を目指す「『神宿る島』宗像・沖ノ島と関連遺産群」の現地調査が７日、福岡県で始まった。ユネスコの諮問機関である国際記念物遺跡会議（イコモス）の調査員１人が１１日まで、沖ノ島（同県宗像市）をはじめとする構成資産群を訪れ、保全状況などを確認する。調査結果を踏まえてイコモスは来年５月をめどに、ユネスコに勧告を出す。調査員はニューカレドニアの考古学者クリストフ・サンド氏。７日は県内で文化庁、県職員らに遺産群全体の説明を受けた。８日から沖ノ島や宗像大社（宗像市）、新原・奴山古墳群（福津市）などを視察する。＝2016/09/07　西日本新聞＝民進党の代表選挙が先週金曜日に告示され、蓮舫代表代行、前原誠司元外務大臣、玉木雄一郎国会対策副委員長の3名が立候補を届け出ました。来週木曜日の臨時党大会で、新代表が選出されます。現況、地に落ちたその党勢を如何に図り行くかといった議論が盛り上がりを見せるではなく、蓮舫さんの日本及び中国台湾省の「二重国籍」疑惑を巡る騒ぎがどんどん大きくなっています。本件につき私見を申し上げれば、言うまでもなく人種差別的見解を述べるわけではありませんが、台湾人の父親を持つ蓮舫さんですから、当時の法律に基づき「生まれたときから日本人」で有り得るはず無しとは常識的に分かりましょう。「18歳で日本人を選んだ」と言う彼女がその中華民国籍（台湾籍…日本では中国籍）離脱手続きをちゃんとやっていたかは疑わしい限りです。当該疑惑に関してはアゴラでも池田信夫さんや八幡和郎さん等が網羅的に取り上げ指摘し続けています。私は本日も池田さんのツイート『「生まれたときから日本人」は真っ黒。1997年の「自分の国籍は台湾」という発言は、このどっちとも矛盾する支離滅裂』等々をリツイートしておきましたが、此の疑惑に対する蓮舫さんの支離滅裂な弁明を聞いているに「ごめんなさい、それ分かんない」と言いたいのは国民の側ではないかと思います。一昨日も「民進党・蓮舫議員　テレビ番組で二重国籍を否定も『Twitter』炎上中」といった記事もありましたが、国民がこれだけ関心を持ってこれだけネットで炎上しているにも拘らず、未だ現下の騒ぎを収束させ得る手元にあるはずの「国籍喪失許可証」が世に示されていないのは一体どういうことかと思います。「蓮舫氏、再び台湾籍放棄」（日経電子版）や「改めて台湾籍放棄の手続き」（NHK NEWS WEB）といった見出しの記事が、昨夜より見られます。之については先程、「アホなメディアだなあ。改めて提出というのは前に提出した人が2度目に出すことを言うんじゃないのか」という指摘もあります。更には例えば先々月23日、蓮舫さんはその出馬会見で「私は岡田克也代表が大好きです。ただ、１年半一緒にいて、本当に”つまらない男”だと思います。人間は”ユニーク”が大事です。私にはそれがあると思います（笑）」と「笑顔でアピール」したようですが、こうして聞こえてくる蓮舫さんの種々の発言を受けて思うは、配慮や思慮の類が全く感じられない人ではないかということです。そもそも日本国籍を得て台湾籍を離脱し日本人であることを選んだならば、野党第一党の党首の選択という日本の将来に大事な選挙で何故「村田蓮舫」という本名を用いないのかと思います。彼女が日本人であるなら尚の事、ファーストネームを呼び捨てにするでなしに、当たり前に苗字を名乗るべきではないでしょうか。彼女がTwitterやInstagramのアカウントで「@renho_sha 」つまり「謝蓮舫」という中国名を使っているのも気になるところです。勿論、上記した手元にあるはずの御墨付が出されたらば、蓮舫さんが何を目指そうが構いません。しかしながら、民進党は碌々調べずして次の代表候補にしたことは、私に言わせればナンセンス極まりないと思うのです。今回の代表選でハッキリ分かったのは、民進党は既に終わった政党だということです。昨年1月「民主党再生の一縷の望み」と若干期待していた細野豪志元幹事長についても、今回出馬しないばかりか「蓮舫氏支持に回る」のですから御話になりません。先の都知事選でも当初より明確に所謂「民共共闘路線」に疑義を呈し、都議会民進党の出馬要請にも筋を通して候補にもならなかった長島昭久元防衛副大臣の方が、細野さんよりも前途有望だと思うようなりました。何れにせよ「生まれたときから日本人」である蓮舫さんは、一刻も早く手元にあるはずの証拠を世に示して貰いたいものです。仮にきちっとした物なく二重国籍になっていたならば「国会議員の経歴詐称は公選法違反」ですから、そもそもが法に触れていた蓮舫さんを大臣にまでした菅内閣や野田内閣とは一体何であったか、という話にもなってくるでしょう。BLOG：北尾吉孝日記Twitter：北尾吉孝 (@yoshitaka_kitao)facebook：北尾吉孝（SBIホールディングス）株式会社フィスコランド・円は上値が重く、足元は7円20銭付近で推移している。前日は南ア・4-6月期国内総生産（GDP）が予想を大幅に上回り、ランドの買戻しが強まったが、今日18時半に発表された8月企業マインドが92.9と7月の96.0を下回ったことが嫌気されている。テクニカル面では25日移動平均線に頭をおさえられた格好に。ただ、欧州株の堅調推移などを受けて、リスク選好的な円売りがランドを押し上げる可能性はあろう。ここまでのドル・円は101円51銭から101円70銭、ユーロ・円は114円13銭から114円30銭、ユーロ・ドルは1.1236ドルから1.1251ドルで推移している。＜MT＞高速バスターミナル・バスタ新宿への出店権を公募で落札していたコンビニチェーンの「ポプラ」が、出店辞退していたことが明らかになった。バスタ新宿の事業主体である国交省の関東地方整備局東京国道事務所のサイトでは、ポプラが辞退したため再公募を開始すると9月5日に発表されている。一体何があったのか。ポプラ関東地区本部と、関東地方整備局東京国道事務所の双方に取材した。担当者「バスタ新宿に出店したかった」バスタ新宿はJR新宿駅周辺に分散していた高速バス乗り場を1カ所に集約させた施設で、利用者からは支持を得ている。しかし、バスタ新宿内には自動販売機はあるが、軽食を手軽に購入できるコンビニがなく不満の声があがっていた。そんななか、国土交通省はバス乗り場のフロアに出店を希望する物販業者の公募を2016年5月から開始。ポプラによる落札が8月1日に発表された。落札額は年間約450万円だった。なぜ辞退することになったのか、ポプラ関東地区本部の担当者は次のように説明する。物販事業以外のことも求められ、その内容が「我々が想定していたことと食い違いがあった」。具体的に求められた内容は明かせないそうだが、店舗外の清掃作業といった「公共貢献」の部分だったという。同担当者によれば、国交省側は「入札前の説明会でしっかりと説明したつもりだった」と答えたが、ポプラをはじめ入札に参加した全社が異なる認識だったそうだ。そのため、一度振り出しに戻したほうがいいのではないかと提案し、協議の結果辞退に至ったという。「認識の齟齬が生まれてしまった原因は、（国交省が普段携わっている）土木と小売とで慣習の違いがあったためではないか。広島生まれの企業として、広島から来られる方も利用されるバスタ新宿に出店したかった」（ポプラの担当者）出店の際は、ポプラの特徴でもある、店内で炊いたご飯を使ったお弁当の販売も予定していたそうだ。バスタ新宿は国道に付随する施設一方で、関東地方整備局東京国道事務所の見解は異なる。取材に回答した担当者は、ポプラ側と直接やりとりした方ではなかったが、国交省側としては、説明会の際に説明が抜けていたというつもりはなく、出店に向けて調整をすすめてきたが折り合わず辞退となったという認識だ。国交省側がお願いした公共貢献の内容とはバスタ新宿の維持管理で、例として「歩道の清掃」をあげてくれた。バスタ新宿は国道20号に付随する施設だったため提案したという。最後に、再入札にあたって入札の条件を変えたのか聞くと、「ポプラさんから指摘のあった点を踏まえてというわけではありませんが、時期的な問題や気づいた点があり、表現等を見直しました」とのことだ。自民・公明両党は７日、北海道や岩手県で大きな台風被害が連続したことを受けて国会内で災害対策本部を開き、関係省庁から被災状況の報告を受けた。両党は台風被害を「一連の災害」ととらえ、被災自治体の負担を軽減するため早期に激甚災害に指定するよう政府側に求めた。　（2016/09/07-19:21）花王は７日、化粧品の研究生産拠点である小田原事業場（神奈川県小田原市）に新たな研究施設を開設し、報道陣に公開した。投資額は、昨年７月に完成した工場の建屋とあわせて約１３０億円。花王と子会社カネボウ化粧品（東京）の研究機能を集結し、一体となって研究開発を進めることで化粧品事業の強化を図る。（2016/09/07-18:26）ＪＲ東海は７日、地震時の駅構内の安全性を高めるため、東海道新幹線の全駅を含む主要駅でつり天井の脱落防止工事を実施すると発表した。工事期間は２０２７年３月までで、工事費用は約１３０億円。（2016/09/07-18:26）千葉県市川市の介護付き有料老人ホーム「ウエルピア市川」で腸管出血性大腸菌Ｏ１５７による集団食中毒が発生し、９０代の入所者３人が死亡した問題で、千葉県は７日、新たに８４歳の女性入所者が６日に腸管出血性大腸菌感染症で死亡したと発表した。県衛生指導課によると、４人とも８月２２日にホームで、シーケーフーヅ（岡山市）が運営する給食施設が提供したキュウリのあえ物を食べた。女性は今月２日に下痢などの症状を訴え、入院していた。ホームでは入所者ら５２人が食中毒症状を発症し、現在３人が重症という。シーケーフーヅの給食をめぐっては、東京都羽村市の有料老人ホーム「グリーン東京」でもＯ１５７による集団食中毒が発生し、入所者１人が死亡している。（2016/09/07-19:33）残暑のなか、早くもクリスマス商戦が始まりました。今年は3連休と重なるため、需要の増加が見込まれています。大雨で孤立状態となった岩手県の酪農家が自力で橋を修復し、孤立状態を解消しました。きょうの「今天」はこちら、「大雨のピークは2回、警戒を…」です。日本が２０１７年夏に国連教育科学文化機関（ユネスコ）の世界文化遺産登録を目指す「『神宿る島』宗像・沖ノ島と関連遺産群」の現地調査が７日、福岡県で始まった。ユネスコの諮問機関である国際記念物遺跡会議（イコモス）の調査員１人が１１日まで、沖ノ島（同県宗像市）をはじめとする構成資産群を訪れ、保全状況などを確認する。調査結果を踏まえてイコモスは来年５月をめどに、ユネスコに勧告を出す。調査員はニューカレドニアの考古学者クリストフ・サンド氏。７日は県内で文化庁、県職員らに遺産群全体の説明を受けた。８日から沖ノ島や宗像大社（宗像市）、新原・奴山古墳群（福津市）などを視察する。＝2016/09/07　西日本新聞＝民進党の代表選挙が先週金曜日に告示され、蓮舫代表代行、前原誠司元外務大臣、玉木雄一郎国会対策副委員長の3名が立候補を届け出ました。来週木曜日の臨時党大会で、新代表が選出されます。現況、地に落ちたその党勢を如何に図り行くかといった議論が盛り上がりを見せるではなく、蓮舫さんの日本及び中国台湾省の「二重国籍」疑惑を巡る騒ぎがどんどん大きくなっています。本件につき私見を申し上げれば、言うまでもなく人種差別的見解を述べるわけではありませんが、台湾人の父親を持つ蓮舫さんですから、当時の法律に基づき「生まれたときから日本人」で有り得るはず無しとは常識的に分かりましょう。「18歳で日本人を選んだ」と言う彼女がその中華民国籍（台湾籍…日本では中国籍）離脱手続きをちゃんとやっていたかは疑わしい限りです。当該疑惑に関してはアゴラでも池田信夫さんや八幡和郎さん等が網羅的に取り上げ指摘し続けています。私は本日も池田さんのツイート『「生まれたときから日本人」は真っ黒。1997年の「自分の国籍は台湾」という発言は、このどっちとも矛盾する支離滅裂』等々をリツイートしておきましたが、此の疑惑に対する蓮舫さんの支離滅裂な弁明を聞いているに「ごめんなさい、それ分かんない」と言いたいのは国民の側ではないかと思います。一昨日も「民進党・蓮舫議員　テレビ番組で二重国籍を否定も『Twitter』炎上中」といった記事もありましたが、国民がこれだけ関心を持ってこれだけネットで炎上しているにも拘らず、未だ現下の騒ぎを収束させ得る手元にあるはずの「国籍喪失許可証」が世に示されていないのは一体どういうことかと思います。「蓮舫氏、再び台湾籍放棄」（日経電子版）や「改めて台湾籍放棄の手続き」（NHK NEWS WEB）といった見出しの記事が、昨夜より見られます。之については先程、「アホなメディアだなあ。改めて提出というのは前に提出した人が2度目に出すことを言うんじゃないのか」という指摘もあります。更には例えば先々月23日、蓮舫さんはその出馬会見で「私は岡田克也代表が大好きです。ただ、１年半一緒にいて、本当に”つまらない男”だと思います。人間は”ユニーク”が大事です。私にはそれがあると思います（笑）」と「笑顔でアピール」したようですが、こうして聞こえてくる蓮舫さんの種々の発言を受けて思うは、配慮や思慮の類が全く感じられない人ではないかということです。そもそも日本国籍を得て台湾籍を離脱し日本人であることを選んだならば、野党第一党の党首の選択という日本の将来に大事な選挙で何故「村田蓮舫」という本名を用いないのかと思います。彼女が日本人であるなら尚の事、ファーストネームを呼び捨てにするでなしに、当たり前に苗字を名乗るべきではないでしょうか。彼女がTwitterやInstagramのアカウントで「@renho_sha 」つまり「謝蓮舫」という中国名を使っているのも気になるところです。勿論、上記した手元にあるはずの御墨付が出されたらば、蓮舫さんが何を目指そうが構いません。しかしながら、民進党は碌々調べずして次の代表候補にしたことは、私に言わせればナンセンス極まりないと思うのです。今回の代表選でハッキリ分かったのは、民進党は既に終わった政党だということです。昨年1月「民主党再生の一縷の望み」と若干期待していた細野豪志元幹事長についても、今回出馬しないばかりか「蓮舫氏支持に回る」のですから御話になりません。先の都知事選でも当初より明確に所謂「民共共闘路線」に疑義を呈し、都議会民進党の出馬要請にも筋を通して候補にもならなかった長島昭久元防衛副大臣の方が、細野さんよりも前途有望だと思うようなりました。何れにせよ「生まれたときから日本人」である蓮舫さんは、一刻も早く手元にあるはずの証拠を世に示して貰いたいものです。仮にきちっとした物なく二重国籍になっていたならば「国会議員の経歴詐称は公選法違反」ですから、そもそもが法に触れていた蓮舫さんを大臣にまでした菅内閣や野田内閣とは一体何であったか、という話にもなってくるでしょう。BLOG：北尾吉孝日記Twitter：北尾吉孝 (@yoshitaka_kitao)facebook：北尾吉孝（SBIホールディングス）株式会社フィスコランド・円は上値が重く、足元は7円20銭付近で推移している。前日は南ア・4-6月期国内総生産（GDP）が予想を大幅に上回り、ランドの買戻しが強まったが、今日18時半に発表された8月企業マインドが92.9と7月の96.0を下回ったことが嫌気されている。テクニカル面では25日移動平均線に頭をおさえられた格好に。ただ、欧州株の堅調推移などを受けて、リスク選好的な円売りがランドを押し上げる可能性はあろう。ここまでのドル・円は101円51銭から101円70銭、ユーロ・円は114円13銭から114円30銭、ユーロ・ドルは1.1236ドルから1.1251ドルで推移している。＜MT＞高速バスターミナル・バスタ新宿への出店権を公募で落札していたコンビニチェーンの「ポプラ」が、出店辞退していたことが明らかになった。バスタ新宿の事業主体である国交省の関東地方整備局東京国道事務所のサイトでは、ポプラが辞退したため再公募を開始すると9月5日に発表されている。一体何があったのか。ポプラ関東地区本部と、関東地方整備局東京国道事務所の双方に取材した。担当者「バスタ新宿に出店したかった」バスタ新宿はJR新宿駅周辺に分散していた高速バス乗り場を1カ所に集約させた施設で、利用者からは支持を得ている。しかし、バスタ新宿内には自動販売機はあるが、軽食を手軽に購入できるコンビニがなく不満の声があがっていた。そんななか、国土交通省はバス乗り場のフロアに出店を希望する物販業者の公募を2016年5月から開始。ポプラによる落札が8月1日に発表された。落札額は年間約450万円だった。なぜ辞退することになったのか、ポプラ関東地区本部の担当者は次のように説明する。物販事業以外のことも求められ、その内容が「我々が想定していたことと食い違いがあった」。具体的に求められた内容は明かせないそうだが、店舗外の清掃作業といった「公共貢献」の部分だったという。同担当者によれば、国交省側は「入札前の説明会でしっかりと説明したつもりだった」と答えたが、ポプラをはじめ入札に参加した全社が異なる認識だったそうだ。そのため、一度振り出しに戻したほうがいいのではないかと提案し、協議の結果辞退に至ったという。「認識の齟齬が生まれてしまった原因は、（国交省が普段携わっている）土木と小売とで慣習の違いがあったためではないか。広島生まれの企業として、広島から来られる方も利用されるバスタ新宿に出店したかった」（ポプラの担当者）出店の際は、ポプラの特徴でもある、店内で炊いたご飯を使ったお弁当の販売も予定していたそうだ。バスタ新宿は国道に付随する施設一方で、関東地方整備局東京国道事務所の見解は異なる。取材に回答した担当者は、ポプラ側と直接やりとりした方ではなかったが、国交省側としては、説明会の際に説明が抜けていたというつもりはなく、出店に向けて調整をすすめてきたが折り合わず辞退となったという認識だ。国交省側がお願いした公共貢献の内容とはバスタ新宿の維持管理で、例として「歩道の清掃」をあげてくれた。バスタ新宿は国道20号に付随する施設だったため提案したという。最後に、再入札にあたって入札の条件を変えたのか聞くと、「ポプラさんから指摘のあった点を踏まえてというわけではありませんが、時期的な問題や気づいた点があり、表現等を見直しました」とのことだ。自民・公明両党は７日、北海道や岩手県で大きな台風被害が連続したことを受けて国会内で災害対策本部を開き、関係省庁から被災状況の報告を受けた。両党は台風被害を「一連の災害」ととらえ、被災自治体の負担を軽減するため早期に激甚災害に指定するよう政府側に求めた。　（2016/09/07-19:21）花王は７日、化粧品の研究生産拠点である小田原事業場（神奈川県小田原市）に新たな研究施設を開設し、報道陣に公開した。投資額は、昨年７月に完成した工場の建屋とあわせて約１３０億円。花王と子会社カネボウ化粧品（東京）の研究機能を集結し、一体となって研究開発を進めることで化粧品事業の強化を図る。（2016/09/07-18:26）ＪＲ東海は７日、地震時の駅構内の安全性を高めるため、東海道新幹線の全駅を含む主要駅でつり天井の脱落防止工事を実施すると発表した。工事期間は２０２７年３月までで、工事費用は約１３０億円。（2016/09/07-18:26）千葉県市川市の介護付き有料老人ホーム「ウエルピア市川」で腸管出血性大腸菌Ｏ１５７による集団食中毒が発生し、９０代の入所者３人が死亡した問題で、千葉県は７日、新たに８４歳の女性入所者が６日に腸管出血性大腸菌感染症で死亡したと発表した。県衛生指導課によると、４人とも８月２２日にホームで、シーケーフーヅ（岡山市）が運営する給食施設が提供したキュウリのあえ物を食べた。女性は今月２日に下痢などの症状を訴え、入院していた。ホームでは入所者ら５２人が食中毒症状を発症し、現在３人が重症という。シーケーフーヅの給食をめぐっては、東京都羽村市の有料老人ホーム「グリーン東京」でもＯ１５７による集団食中毒が発生し、入所者１人が死亡している。（2016/09/07-19:33）台風１３号は７日夜、紀伊半島沖を東北東へ進んだ。８日朝までに東海沖で温帯低気圧に変わり、同日夜には東北沖へ進む見込み。台風や前線の影響で日本列島の広い範囲で局地的に非常に激しい雨が降り、気象庁は８日にかけて大雨による土砂災害や河川の増水に警戒を呼び掛けた。群馬、奈良、愛媛、熊本各県の一部地域には土砂災害警戒情報が出された。９日も東北と北海道で大雨が続くと予想される。熊本県の阿蘇山では７日午後６時すぎまでの１時間に７１．０ミリの雨が降った。８日午後６時までの２４時間雨量は多い所で、近畿２５０ミリ、沖縄と東海、関東甲信１５０ミリ、北陸１２０ミリ、奄美と四国１００ミリ。その後、９日午後６時までの２４時間雨量は東北と北海道の多い所で１００～１５０ミリと予想される。１３号は７日午後９時、和歌山県・潮岬の南約２１０キロの海上を時速４０キロで東北東へ進んだ。中心気圧は１０００ヘクトパスカル、最大風速は１８メートル、最大瞬間風速は２５メートル。南東側２２０キロ以内と北西側１１０キロ以内が風速１５メートル以上の強風域。（2016/09/07-22:19）川内原発の即時停止を求め、九電の瓜生道明社長（左）に再要請する鹿児島県の三反園訓知事＝７日午前、福岡市中央区鹿児島県の三反園訓知事が７日、九州電力川内原発１、２号機（同県薩摩川内市）の即時運転停止を再び要請した。先月末から始まった要請、回答、再要請。原発の一時停止を公約に掲げ初当選した知事と、他の電力会社への影響も考慮し即時停止に応じない九電。「落としどころ」が見つからないまま、互いにボールを投げ合い、反応をうかがう展開が続いている。「熊本地震で県民の不安が高まっている」。三反園知事は８月２６日、鹿児島県庁で瓜生道明社長に会い、川内原発の即時停止と再点検を要請した。瓜生社長は今月５日に県庁を再訪問し、即時停止には応じないと回答。一方で、要請を踏まえ１０月からの定期検査で特別点検を実施することや、支援が必要な住民の避難車両を十数台追加配備するなどと伝え、理解を得ようとした。三反園知事は「極めて遺憾」と表明しつつ、特別点検の実施を評価。県庁内でごく一部の幹部と調整を進めた。回答の２日後には九電本社がある福岡市に出向き、即時停止を再要請した。（2016/09/07-19:21）医療費の還付金名目で高齢女性に約２００万円を振り込ませるなどしたとして、警視庁と愛知県警の合同捜査本部は７日、電子計算機使用詐欺などの疑いで、指示役の運送業牧主正人容疑者（２９）＝埼玉県川口市青木＝ら男１５人を逮捕した。同庁組織犯罪対策４課によると、牧主容疑者は容疑を否認している。指定暴力団稲川会系組関係者も含まれており、同課は詐取した金が暴力団の資金源になっているとみて捜査する。逮捕容疑は、兵庫県淡路市の無職女性（６５）に自治体職員などを装って電話し、医療費の保険料還付金が受け取れると偽り、計約２００万円を振り込ませるなどした疑い。（2016/09/07-19:16）７日午後の東京株式市場で、グルメサイト「食べログ」などを運営するカカクコムの株価が急落し、一時は前日終値比で１０．６８％安となる場面があった。「食べログ」についている飲食店の点数を操作したのではないかとの指摘がインターネット上で出たと伝わり、売り注文がふくらんだ。終値は前日終値比８５円（４．８８％）安の１６５６円。飲食店の関係者が短文投稿サイト「ツイッター」などで、点数がリセットされ、営業担当者から「食べログのネット予約を使ってもらわないと検索の優先順位を落とす」と連絡を受けたなどと書き込んでいた。一方、カカクコムは７日、「自然検索で表示される点数およびランキングでは、オンライン予約機能の利用是非に一切関係なく、これまでと同様ユーザーの評価を基礎に算出、表示をしている」とコメントした。最近は、ネット上で高齢者向けサービスの不適切さを指摘する書き込みが注目されたＰＣデポの株価が下落したこともある。市場関係者からは「ネット上の悪評を懸念した投資家の売りが出た」（証券ストラテジスト）との声が聞かれた。今、なぜ原発ゼロの運動してるのか小泉純一郎元首相がトモダチ基金創設で会見小泉：今日はせっかくの機会だから、私はなぜ原発ゼロの運動してるかっていうのも、時間がもうちょっとあるから話しますよ。私に対する批判の一番大きな点は、なぜ総理のときは原発必要だって言っていながら、辞めたら原発必要ないと言い出したのかという、この批判です。それはね、専門家の意見を信じてたんですね。まず原発は安全。コストは他の電源に比べて一番安い。CO2を出さない永遠のクリーンエネルギー。この3つですよね、専門家の言うのは。確かに日本は資源をほとんど外国から輸入している。文明生活を送るためにはこれからも原発が必要だという意見を信じてたんです。しかし5年前の3月11日のあの東北の大震災、地震、津波、そしてメルトダウン、福島原発の。これを見て、私は自分で勉強し直しましたよ。これを調べていくうちに、この3つの推進論者、必要論者が言ったのは全部うそだと分かったんです。原発の導入の経緯、実情、歴史、それ調べてみてね、よくもこんなうそを信じていたと自分を恥じました。昔からこういう言い古されたことはありますよ。過ちを改むるにはばかることなかれ、過ちを改めざる、これを過ちという。過ちと分かったんだから改めなきゃいかんと思って、この原発ゼロ運動を始めたんですね。まずね、原発導入されて50年、その間、大きな事故は3つありましたよ、世界で。まず最初、アメリカ、スリーマイル島。スリーマイル、1979年。スリーマイルね、これアメリカですよ、原発の本場。依然としてあの地域、人住めませんよね。あのスリーマイル島には人が住めませんよ、今でも。1986年、チェルノブイリ、これもまた原発事故。今でもひどい状況ですよ。最近チェルノブイリ30年たったけども、25年目にあのチェルノブイリ事件において結構病人が出ている、後追いしていたお医者さんたちがいたわけですね。その資料もいろいろ見てみました。そのチェルノブイリの実情、健康被害を調べていって、25年だから子供も大人になってます。そういう状況を日本の北陸の医師会が日本語に訳してるのが私のところに送ってきましたよ。訳されてるのが、日本語に訳されてる。1986年ですからまだソ連崩壊の前です。隠されていたことも結構あったと。だからその当時の甲状腺がんとか白血病っていうのは大人に出てましたけど、その子供が今20代、30代になってます。その子供にも影響が出てるのは分かってきましたね。スリーマイル、チェルノブイリ事故が起こったあとも日本の原発は違うんだ、日本のは絶対安全なんだと、多重防護されているんだと、これが専門家の意見でした。ところが5年前のあの福島のメルトダウン、これはもう最悪のチェルノブイリ級、それに勝るとも劣らないそういう被害でしょう。日本は大丈夫だと、そうじゃなかったんですよ。今、50年間でこれだけ大きな事故が起きてるんですけども、それ以外に、人為的なミス、機会の故障、これ数え上げればもう切りがない程、原発っていうのは事故なり故障なり、ミスを起こしてるんですよ。安全第一と言いながら、収益第一だった考えてみれば今、よく言われます、推進論者からね。小泉さん、機械に絶対安全なんかあり得ませんと。機械に、産業に絶対に安全なものはないと言っている。飛行機にしても自動車にしても、みんな絶対安全でやってるんだけども事故は起こるんだとそう言ってますよ。そのリスクと恩恵。それを勘案しながらさまざまな技術が発展してきたんだ。しかし考えてみれば、原発っていうのは飛行機とか自動車の事故とは、桁外れに違う大きな被害を現す。ひとたび事故が起これば。第一、福島のメルトダウンにおいても、広島、長崎の原爆を落とされたあとの放射能の、放射能に関して言えば100倍以上の放射能が拡散したっていうんですから。いまだにあの福島近辺の住民の皆さんは帰れませんよ。これから何年たったら帰れるのか分かんない。大人の人も5年、10年いけば年取っちゃって帰れない。若い人は移ったところで新たな生活ができる、帰りたくない。ふるさとがなくなっちゃうっていうのが分かったわけですね、ひとたび事故が起きたら。安全第一と言いながら、最近分かった。収益第一なんですよ、東電も原発会社も。安全第一じゃない。いい例が、安全第一じゃなくて、収益。利益第一。経営第一、利益第一。安全二の次。社長も原発会社の経営が第一なんですよ、安全よりも。それが分かったんです。あの福島のメルトダウンが起きる前から、これは安全対策が不十分じゃないかという声はあったんです。しかし、いや、チェルノブイリと違って、1つ壊れてもまだ多重防護してるから大丈夫だというのが専門家の答えだったんです。いい例が、あの事故が起こった直後、原発は原則廃炉40年、40年たったものはもう廃炉にしろ。なぜか。長い年月たてばあの原子炉は劣化する。事故が起こりやすくなるから、40年でもう廃炉しなきゃいかん。今、変わっちゃったよ。今は例外じゃなくなっちゃった。ほとんど申請してくれば政府も認めるようになった。原発を動かさないと利益が上がってこない、原発会社は。ところが。時間取る、時間取る、時間取るから。なぜならね、どこまで話したっけな。複数：（笑）日本は原発ゼロでやっていける小泉：そうそう。40年がね、60年まで認めてくれとか言ってきてるわけですよ。ところが、小泉さん、原発ゼロなんて無責任ですよ。3年前、私が原発ゼロ運動していたとき、財界のある人が言ってきましたよ。2～3カ月ならともかく、ずっとゼロにする、将来先ならばあれだけど、直ちにゼロっていうのはね、それは寒い冬が来れば、暑い夏が来れば、みんな国民も電気がほしくなる。冷房、暖房、さまざまな電気のありがたさが分かると。そんなのは長くは続きませんよと言ってましたよ。ところがどうですか。2011年3月、事故が起こった。それ以降、2013年の9月まで、原発は日本、たった2基しか動いてなかったんですよ。2013年9月から去年の9月、2年間、まったくゼロですよ。去年の9月から、2016年、今、9月、伊方の原発が1基動いたから3基といっても、10月、12月は川内が止まりますから、ということは1基しか動かないんですよ、1基。ちゅうことは2基か1基、これは推進論者がばかにしていた自然エネルギー、自然エネルギーで原発の電源、30％、原発になったのを、2～3％の自然エネルギーに原発の代わりになるわけはないだろうと批判してたんですよ。通訳：今が2％ですか。小泉：原発、今までね、30％の電源を供給していた。事故前は、事故前は。ところが5年以上たって、たった2基しか動いていない。にもかかわらず、暑い夏も寒い冬も、東京も大阪も全国、1つも停電が起きてない。ゼロでやっていけるんですよ、日本は。ゼロ宣言してないけども、原発ゼロで5年以上、なんの停電も起きない。電気、余っちゃってんの。電気余ってんの。複数：（笑）。通訳：電気の、料金が？小泉：違う、電気のもう供給が余っちゃってんの。足りないどころじゃない、余っちゃってんの。自然エネルギーはどんどん増えていく。原発を進めようと思ったら、安全対策どんどんどんどん金が掛かる。もう時間過ぎて、やめろ、やめろって言うからやめますけども。複数：（笑）。小泉：ただ安いっていうのはうそよ。原発。ますます、一番高い。あらゆる産業の中で一番金食い虫。政府の金使う。とんでもない。よくもこういううそついてたな。なんですか、東電なんていうのは事故の時点で、自分たちだけじゃ賠償払えないと、人が、被害、払えないから支援してくれと政府に言った。あの事故直後ね、2011年。じゃあ5兆円まで政府が支援すると言ったの。上限が5兆円。5兆円って、英語で難しいから訳すの。複数：（笑）。通訳：（笑）。Who wants tell me what’s the 5 cyo-yen。男性：5 trillion.通訳：5 trillion yen.小泉：それが、去年9兆円に上げたの。2015年。9兆円まで支援しようって。そしたら最近、東電は9兆円でも足りないからもっと支援してくれと要請してるよ。賠償とかね、除染とか、これから廃炉があるんですよ。廃炉って東電だけじゃできない。原発会社だけじゃできない。政府の金使わなきゃなんない。いっくら金掛かるか分かんない、原発産業っていうのは。あとは言いたいけども、時間がないから言わないけど。ともかく原発はどんどんどんどん金がかかる。国民の税金を使う。「もんじゅ」なんて永遠のエネルギー、ごみを使ってまたエネルギーになるんだからって「もんじゅ」やった。30年前ですよ。10年後に完成した。故障。30年たった。一度も動いてないって言っていい。維持費だけで1日5000万。これをね、もう規制委員会からもう経営主体を変えろって言われながら、まだ文科省はうだうだうだうだしてる。あきれちゃうよね。1兆2000億円掛かって、これ全部税金。一度も動いてないって言っていい。2～3カ月動いたんだけど、故障してパー。30年たってできないんですよ。よく「もんじゅ」っていう名前付けたと。複数：（笑）。小泉：文殊っていうのはお釈迦さまで、賢い、知恵のある言葉ですよ、文殊。3人寄れば文殊の知恵、3人集まればいいアイデアが出るっていう意味ですよ。300人集まろうが、3000人集まろうが全然いいアイデア出てこない。複数：（笑）。小泉：時間過ぎましたがこれでやめますので、まだ話したいことあるんだけども、あとは質問になるけども。ともかく原発はね、もう日本じゃやっていけない産業です。ピンチをチャンスに変える一番いいチャンスなんだ。この事故は確かにピンチだけども、自然エネルギーで日本はやっていける、証明しちゃったんだ。自然エネルギーどんどん動いてる。無限にある太陽、風力、水ね、これを使っていけばさらに日本は発展できる。5分超過、5分超過しましたけども、あとは質問を受けますから。【連載】小泉純一郎元首相がトモダチ基金創設で会見　全文3へ続くワンセグ機能付き携帯電話でNHKの放送を見ると受信料がかかる？ワンセグ放送を視聴できるスマートフォンなどの携帯電話が、放送法で規定する「受信機」にあたるのかどうか、判断が揺れている。「受信機」に当たるとすれば、日本放送協会（NHK）に受信料を支払わなければならないケースが出てくるが、さいたま地裁の大野和明裁判長は2016年8月26日、「携帯電話の『携帯』は、放送法が規定する受信設備の『設置』にはあたらない」と、支払い義務はないとの判断を示していた。さいたま地裁「義務なし」、高市総務相「義務あり」最近は自宅にテレビを置かず、通勤電車などでワンセグ機能付き携帯電話を使ってテレビを楽しんでいる人は少なくない。そういった人が、NHKに受信料を支払う義務があるのかどうかが争われた裁判で、2016年8月26日、さいたま地裁で判決が下りた。ワンセグ機能付き携帯電話の所有者が、放送法64条1項で受信契約の義務があると定められている「放送を受信できる受信設備を設置した者」にあたるかが問われたもので、NHK側はワンセグ機能付き携帯電話が「広義の設置に当たる」と主張。しかし、大野裁判長は判決で、ワンセグ機能付き携帯電話などを使った放送を規定した放送法2条14号では「設置」と「携帯」が区別されていると指摘。放送法64条1項の「設置」が「携帯」を含むとするNHK側の主張には「相当の無理があると言わざるを得ない」と述べ、契約義務はないと判断した。この判決を受けて、高市早苗総務相は9月2日の閣議後の記者会見で、「携帯受信機も受信契約締結義務の対象と考えている」と述べ、「総務省として『受信設備（受信機）を設置』するということの意味を『使用できる状態にしておくこと』と規定した『日本放送協会放送受信規約』を昭和37年3月30日に認可している」と、ワンセグ機能付き携帯電話も「受信機」の対象となるとの判断の根拠に示した。この高市総務相の発言はNHK擁護とも受け取られかねないものだっただけに、インターネットでは、「おいおい、司法判断は無視ですか？」「ワンセグを見たくて携帯電話を買うわけではないし、機能が付いているからといって見るとは限らない」「文句ばかり言ってないで、ちゃんと判決に従えっつーの」「NHKの受信規約がコンプライアンス違反ってことか？」などと、NHKや高市総務相に批判的な声が寄せられている。「携帯用受信機」とは何かNHKの受信契約は、「受信設備（受信機）」を持っていて、それがテレビ放送を受信できる状態であることが条件。つまり、受信機を持っているのであれば、NHKと契約を結ばなければならなくなる。ただ、受信契約は世帯ごとなどで、世帯主などが受信料を収めていれば、ワンセグを利用してスマートフォンなどでテレビを見ても受信料はかからない。受信機について、NHKのホームページ（日本放送協会放送受信規約）には「家庭用受信機、携帯用受信機、自動車用受信機、共同受信用受信機など、NHKのテレビジョン放送を受信することのできる受信設備」と書かれている。総務省は、「NHKの受信規約には、受信機に『携帯用受信機』とあり、（ワンセグ機能付き携帯電話が）これに当たります」と、高市総務相が言う「認可」していることは間違いないという。しかし、それ以上明確な記載はなく、おそらく「家庭用受信機」にはテレビや受信機能付きビデオレコーダー、パソコンがあるとみられ、「携帯用受信機」にはワンセグ付きの携帯電話やタブレット端末が、また「自動車用受信機」にはチューナー付きカーナビゲーションが含まれているとみられる。そうしたなか、総務省はNHKがワンセグ機能付き携帯電話を持っていることを理由に受信契約を結んでいるケースについて、近くNHKから事情を聴くことを明らかにした。高市総務相の「指示ではない」という。2016年9月7日のJ-CASTニュースの取材に、総務省は「NHKの受信契約は国民の関心事でもあるので、受信契約の実態を知る必要があります」と、聞き取り調査の目的について話した。具体的には、自宅にテレビは置いていないが、ワンセグ付き携帯電話を持っているためにNHKと受信契約を結んでいる人がどのくらいいるのかを、NHKから聞き取る。総務省としてはこれまで、まったく数字を持っていないという。そのうえで、総務省は「NHKが控訴する方針のため、訴訟の推移をしっかりと見守っていきたい」と話しており、総務省として、あらためて結論を出すには時間がかかりそうな雲行きだ。シートベルトをしていなかった市長が深く反省しています。岡山県笠岡市の小林嘉文市長が先月7日、高速道路を走行中の公用車の後部座席でシートベルトをしていなかったとして、運転していた男性職員が警察に摘発されていたことが分かりました。運転していた男性職員は、違反点数1点が科せられました。笠岡市の秘書課は小林市長に対し、口頭で厳重注意しています。皇居前で車が横転し、けが人5人が出ています。7日午後4時すぎ、千代田区皇居前の内堀通りで「車が横転している」と110番通報がありました。警視庁などによりますと、タクシー2台と乗用車、トラック合わせて4台が絡む事故があり、乗用車が横転しました。この事故で、5人が病院に搬送されましたが、いずれも軽傷だということです。円高などを受けて、政府が輸入小麦を製粉会社などに売り渡す価格が2009年以降、最低水準に引き下げられました。小麦の輸入は国が管理していますが、農林水産省によりますと、今年10月からの輸入小麦の政府売渡価格は、平均（税込み）で1トンあたり4万8470円となり、今年4月から9月までの価格に比べ7.9％のマイナスとなりました。引き下げは3期連続です。為替が円高基調で推移したことや世界的に在庫や供給量が潤沢だったことが要因です。輸入小麦の政府売渡価格は、直近6カ月の買付価格を基に算定し、毎年、4月と10月に改定されますが、今回の価格は現在の算定方法に変わった2009年10月期以降、過去最低の水準となりました。自民党の小泉進次郎農林部会長が花の需要拡大に向け、生産者らと意見交換しました。花の業界団体のイベントに出席した小泉氏は、参加者と意見交換し、自らが推し進める農業改革に強い意欲を示しました。また、小泉氏は、最近のJAグループの幹部らとの会談や自民党のプロジェクトチームの議論について「改革の方向性が一致した」と評価しました。そのうえで、その場には海外出張のため不在だったJA全農トップの中野会長に「厳しい話をしなければいけないような時、そんな時こそ、花を持っていこうかと」とも述べ、改めて協力を求める考えを示しました。代表選まっただなかの民進党で党の新たな顔となる「ゆるキャラ」の公募も進んでいます。しかし、この公募の大賞に選ばられると意外すぎる賞品が贈られることが分かりました。ＪＲ九州によると、７日午後６時５０分ごろ、福岡県東峰村の日田彦山線筑前岩屋－今山間で雨量が規制値に達した。同線は午後７時２０分現在、彦山－夜明間（上下線）で運転を見合わせている。＝2016/09/07 西日本新聞＝株式会社フィスコ米供給管理協会（ISM）が6日発表した8月の非製造業部門総合指数は51.4に低下し、市場予想の55.0程度や7月実績の55.5を大幅に下回った。景気指数は7月の59.3から8月は51.8に低下。市場関係者が注目している雇用指数は51.4から50.7に低下した。新規受注は7月の60.3から8月は51.4に低下した。市場関係者の間では、「ISM非製造業は極めて重要な指標ではなく、50を上回っていることから、悲観的な数字ではない」との見方があるものの、米金利見通しに大きな影響を与える可能性がある。少なくとも、新規受注の指数が大幅に低下したことは軽視できないとの見方は多い。新規受注については、年後半にかけてやや低下するとの予想が多かったようだが、8月に急低下したことで9月以降の動向に対する警戒感が高まっている。＜MK＞前年同時期対比で約140万人減 Photo credit: flash.pro via Visualhunt.com / CC BYインターネット配信サービスの発達により、アメリカでテレビ離れが加速しているとロサンゼルス・タイムズ紙が報じた。コンサルティング会社SNLケーガンの発表によると、今年の第2四半期にケーブルや衛星放送などの契約解除を行った視聴者は81万2000人。前年の同時期対比で140万人近く減少しているという。アメリカでは、テレビを視聴するためにはケーブルテレビや衛星放送と契約する必要があるが、Netflix、Amazon、Hulu、CBS All Accessといったインターネット配信サービスがコンテンツを安価な月額使用料で提供していることから、若年層を中心にケーブルテレビや衛星放送との契約を解除する人が増えている。SNLケーガンによれば、テレビ離れの兆候が現れたのが2010年の第2四半期で、それ以来増加の一途をたどっているという。全国農業協同組合連合会（ＪＡ全農）が、農業生産資材の値下げに向け、取り扱う肥料の銘柄数の削減に２０１７年から着手することが７日、分かった。ＪＡグループが８日発表する新たな政策案に盛り込む。稲作向けの除草剤などは今年度中から銘柄の集約を始める。政府・与党や農家の間で資材値下げを求める声が広がる中、全農は生産コスト削減につながる銘柄集約に動くことで、改革姿勢をアピールする。全農はＪＡグループ内で農産物販売や資材供給を担っている。扱う資材は現在、稲作向けだけで肥料は約２４００銘柄、農薬は約１７００銘柄もある。農林水産省によると、日本の肥料は約２万銘柄で、数字だけの単純比較では韓国の３倍超に上る。農業関係者は「生産者のニーズに対応し過ぎた結果、銘柄数が増え、価格高を招いている」と指摘する。全国各地のコメの品種に細かく対応していることも銘柄増加の一因とされる。全農は銘柄数を絞り込むことで、肥料などの原料・製品の調達コストの引き下げや在庫管理のコスト圧縮を図る方針だ。（2016/09/07-19:49）大塚製薬とＮＥＣは７日、脳梗塞の再発抑制薬の服薬支援容器を共同開発することで合意したと発表した。２０１７年に厚生労働省に申請する方針。大塚製薬によると、国内の製薬会社が服薬支援容器を開発するのは初めてという。（2016/09/07-17:57）厚生労働省は７日、介護サービスを受けるのに必要な「要介護認定」について、市区町村の判定業務を軽減する方針を固めた。最長２年の有効期間を３年に延長するほか、判定作業の一部を簡素化する。同日の社会保障審議会（厚労相の諮問機関）の介護保険部会に提案、おおむね了承を得た。２０１８年度介護保険制度改正に反映させる。１５年４月末時点の認定者数は計６０８万人。２０００年の制度スタートから１５年間で約２．８倍に膨らみ、自治体の業務量は増加。申請から認定まで１カ月以上かかるケースもあり、更新申請までの期間を延長し、自治体の負担を軽くする。要介護認定は、申請を受けた自治体が心身の状態を調査する一次判定と、その結果を踏まえ学識経験者が審査する二次判定を通じ、介護が必要なレベルが７段階で示される。厚労省は二次判定についても簡素化する案を部会に示した。部会は他に、介護事業者の業務効率を改善するため、高齢者の排せつや歩行を助ける介護ロボットを導入した場合などの人員・設備基準の緩和や介護報酬の見直しも、具体的に検討する方向で一致した。（2016/09/07-19:07）三越伊勢丹は、千葉と多摩センターの2店舗を来年3月に閉鎖すると発表しました。三越千葉店は最近、顧客の高齢化で売り上げが落ち込んで赤字が膨らんでいました。さらに、千葉駅周辺の再開発などに対抗できないと判断したということです。また、三越多摩センター店も赤字のため閉店します。大型アウトレットに新たに宿泊施設も誕生します。三菱地所サイモンと小田急電鉄は、静岡県にある御殿場プレミアムアウトレットにホテルと日帰り温泉施設を2019年冬にオープンすると発表しました。ホテルは地上8階建てで、温泉施設には富士山の絶景を眺める露天風呂なども造られるということです。また、店舗数も現在の210店舗から約300に増やし、日本最大のアウトレットになる見込みです。ポプラが「辞退」した理由とは…（画像はポプラ麹町店、16年8月4日撮影）広島市に本社を置くコンビニの「ポプラ」が、2016年夏の公募で獲得したJR新宿駅南口に直結する高速バスターミナル「バスタ新宿」への出店権を9月1日に「辞退」していたことが分かった。同ターミナルを運営する関東地方整備局東京国道事務所の担当者が7日のJ-CASTニュースの取材に明かした。「正直、事業者が辞退するとは想定していなかった」――。東京国道事務所の担当者は、J-CASTニュースの取材にこう率直な心境を漏らした。すでに9月5日から再公募を開始しているが、購買施設の出店は「（ポプラの）辞退により、2か月程度の遅れが出る可能性がある」という。4月以降、1日平均2万人の客が来場4月4日に開業した「バスタ新宿」は、それまで新宿駅西口を中心に19カ所に分散していた高速バス乗り場を1か所に集約した4階建ての大型ターミナル。開業から1か月の利用客数はのべ58万人で、1日平均では約2万人が訪れたことになる。だが、そんな巨大ターミナルには「売店」が1店舗もなかった。そのため、利用客からは「本当に何にも無い」「早くコンビニ作るべき」などの不満がSNS上に噴出しており、なかには「バスタになってから不便になった」との声すら見られた。こうした状況を重く見た東京国道事務所は、5月24日に購買施設の設置に向けて事業者を公募。8月1日に「ポプラ」が出店権を落札したと発表し、「事業者と開業に向けた調整を進める」としていた。この告知は大きな反響を呼び、ネット上でも「やっとコンビニができる」「めっちゃうれしい」などと歓迎する声が相次いでいたほか、ネットメディアの中には「バスタ新宿にポプラの出店が決定」などと確定した事実のように伝えるサイトも数多く出ていた。こうした状況の中で、東京国道事務所は9月5日に突然、「『バスタ新宿』の購買施設について、8月1日に特定した事業者が辞退したため、 このたびあらためて公募を開始することにしました」として、「再公募」を行うことを公式サイト上で発表したのだ。同事務所の担当者によれば、ポプラ側から辞退の申し入れがあったのは9月1日。理由については、「自社都合」としか聞いていないという。ポプラ「（出店辞退は）苦渋の決断だった」「正直、事業者の辞退は『想定外』でした」――。先述の担当者はこんな率直な心境を漏らした後、再公募の手続きについて、「ポプラの辞退を受け、公募の要件を見直すことにしました。（出店権を）辞退した事業者には『ペナルティ』を設けるとの記載を新たに追加するほか、繰り上げ方式など辞退者が出た際の手続きについても記載しました」と話す。今回ポプラが辞退した影響で、バスタ新宿への購買施設の出店は「2か月程度の遅れが出る可能性がある」とも説明した。だが、ポプラ側はなぜ落札した出店権を辞退することにしたのだろうか。1日あたり数万人の利用客が集まる巨大施設への出店を「自ら断った」ことについて、ネット上では「賃料が高すぎたのか？」「地代の問題じゃない気がする」などと様々な憶測が飛び交っている。ポプラ関東地区本部の担当者はJ-CASTニュースの取材に対し、出店権を辞退した理由について、「賃貸借料金以外の条件について、東京国道事務所との折り合いがつきませんでした。このまま不調な協議を続けるよりも、別のテナントが入った方がよいと判断しました」と説明し、具体的な理由は明かしていない。その上で、「バスタ新宿での購買施設のニーズが高いことは重々承知している」として、「苦渋の決断だったことは確か」とも話している。ポプラの「辞退」を知ったバスタ利用者などからはツイッターに、「出店は期待されてたでしょうに、残念」「コンビニのない状態は続くことになるのか...」などと、不満や落胆の声が相次いでいる。記者会見する小泉純一郎元首相天皇陛下がビデオメッセージで退位の意向を強く示唆したことを受け、皇室典範の改正をめぐる議論が本格化しそうだ。女性天皇や女系天皇を認めるべきだとの指摘も出始めている。そんな中、小泉純一郎元首相は2016年9月7日、東京・有楽町の日本外国特派員協会で会見し、首相当時の経験も紹介しながら「この議論はしない方がいい」として、悠仁（ひさひと）さま（10）が皇位継承者として決まっている以上、女性天皇や女系天皇について検討すべきではないとの立場を示した。「天皇の譲位と女系天皇は別の問題」小泉氏は、皇位を継承する男子がいないことに危機感を持ち、首相在任時の2005年11月に「皇室典範に関する有識者会議」を設置。有識者会議は女性天皇や女系天皇を認めるべきだとする最終報告書をまとめたが、06年9月に悠仁さまが誕生したことで、議論が中断していた。小泉氏は会見で、当分は「皇室に男の子は生まれないという前提」で有識者会議の議論がスタートしたものの、「男の子、将来天皇の地位を継がれる方が生まれたからには、当分は女系天皇ではなくて、その方が天皇になるわけだから、この話は打ち切る（ことになった）」などと説明。その上で、「だから、愛子さまが健やかで元気でおられる。そして、ユウジンさま（編注：悠仁さまのことを指しているとみられる）、男の子が生まれているときに、この議論はしない方がいい。男の子として継ぐ方がおられる限りは、そういう女性の天皇を考える必要はない状況になった」などとして、女性天皇や女系天皇に関する議論はすべきではないとした。これに加えて、「今、天皇陛下の譲位の問題が出ている。これと女系天皇は別にした方がいい。一緒に論ずるもんじゃない。譲位があるんだったら、譲位のことだけを論じたらいい。これと女系天皇がどうか、ということになると、ますますややこしくなる」とも述べたが、退位そのものの是非については言及しなかった。アンダー・コントロール発言「よくああいうこと言えるなあ」記者会見は、東日本大震災発生後の米軍による「トモダチ作戦」に参加後、放射線被ばくが原因で健康被害を受けたと訴えている元兵士を支援する「トモダチ作戦被害者支援基金」をアピールするために開かれた。17年3月末までに1億円を集めたい考えで、すでに4000万円程度集まっているという。小泉氏は基金の話題が大きく報じられないことを「これもねえ、私は不思議なんですよ。もっと大きく報道されていい話だと思う。想像だが、いわゆる原子力ムラというか原子力関係者、その人たちの宣伝というか働きかけがマスコミに対しても政府に対しても、かなり大きく影響しているかなという気がする」などといぶかしみ、会見時間の多くを原発問題に費やした。安倍晋三首相については「原発に対しては全く私の意見と違うけども、総理としては、かなり前回を反省してよく頑張ってるんじゃないかと思う」と一定の評価をしたものの、東京電力福島第1原発の汚染水問題について、13年9月にブエノスアイレスで行われた国際オリンピック委員会（IOC)総会の最終プレゼンで「アンダー・コントロール」（制御されている）と述べたことについては、「これはウソですよ。これはアンダー・コントロールされてない。現在だってね、何キロかにわたって土を凍らせようっていうね。地下水をコントロールするってんだけど、いまだにコントロールできないでしょ。やるやる、できるできる、って言ってるけどできない。よくああいうこと言えるなあって、おれ不思議なんですよ」と痛烈に批判した。「働き方改革」の議論に「おニャン子クラブ」の元メンバーも参加です。政府は1カ月の残業時間に上限を設定し、守らない企業には罰則規定を設けることも含めて検討に入りました。今月下旬にも閣僚や有識者が参加する「働き方改革実現会議」を開催して議論します。有識者の1人として、アイドルグループ「おニャン子クラブ」の元メンバーの生稲晃子さんを起用する方針です。政府としては、病気の治療と仕事の両立などについて意見を聞きたい考えです。静岡市役所で約1700人が避難するなど一時、騒然となりました。避難した人：「急いで階段を下りました」7日午後0時20分ごろ、静岡市役所18階にある空調機械室の煙感知機が作動し、非常ベルが鳴りました。市は、庁舎内にいた職員全員と来庁者合わせて約1700人を避難させました。消防が空調の機械室を確認したところ、送風機のモーターから煙が出ていましたが、燃えた形跡などは確認されなかったため、午後1時すぎに避難は解除されました。貸切りのツアーバスに国の覆面調査が入ります。15人が死亡した長野県軽井沢町のバスの転落事故を受け、国土交通省は来年度からツアーバスに乗客を装った「覆面調査員」を同乗させる方針です。バス輸送の安全性の向上につなげる狙いで、運転手が乗客のシートベルト着用を徹底させているかや、乗務員の休憩時間が適切に取られているかなどをチェックします。問題が見つかれば、事業者に対して監査を入れる方針です。大型トラックなど3台が絡む事故があり、2人が死亡、2人が軽傷です。7日朝、滋賀県多賀町の国道で大型トラックと対向車線のワゴン車が衝突し、トラックは、はずみでワゴン車の後ろにいたバイクとさらに衝突しました。この事故で、ワゴン車を運転していた木場唯雄さん（68）と新聞配達のためバイクに乗っていた丸橋鉄夫さん（66）が死亡しました。ワゴン車の助手席にいた木場さんの妻（44）とトラック運転手の男性（59）は軽傷です。英国のロンドンは長年、市街地の大気汚染を軽減する取り組みを続けている都市として有名だ。2003年からいわゆる渋滞税を導入し、市の中心部に車両を乗り入れるドライバーから通行料を徴収している。この取り組みを受け、大手配車サービスのUberは同市で日産「リーフ」20台と比亜迪汽車（BYD）「e6」30台、計50台の電気自動車（EV）を導入すると発表した。これは英国政府が出資する省エネ促進機関エナジー・セービング・トラスト（EST）とUberが行う３カ月のEV試験走行プロジェクトの一環として行われる。ESTはUberドライバーにEVを体験させ、その走行パターン、経済性、そしてEVの配車サービスを実行するのに十分な充電ステーション網があるかどうかをリサーチし、UberにおけるEV導入の実用性を検証する。Uberが英国でEVを導入するのは今回が初の試みとなる（米国シカゴでは昨年Uberが一部車両をEVにした試験がすでに実施されている）。欧州日産でEVディレクターを務めるガレス・ダンスモア氏は、この試験走行について「ロンドンの大気汚染問題と向き合う中で、極めて重要な試みとなる得るだろう」とプレスリリースで語っている。渋滞税の導入からわずか13年で、英国の首都は次のステップに進もうとしているのだ。BySebastian Blanco翻訳：日本映像翻訳アカデミー「月刊住職」2016年9月号（興山舎のサイトより）住職・僧侶向けの専門誌「月刊住職」2016年9月号に、「ポケモンGOの襲来に各寺院はどう対処すべきか、問題はあるか」と題した特集記事が掲載された。スマートフォンゲーム「Pokemon GO」が、歩きスマホなどのトラブルを生む一方、地域の観光振興につながることに触れ、「お寺にとっていいものなのか、悪いものなのか」と問題提起している。月刊住職は、興山舎が1974年に創刊し、寺院運営に関するニュースを掲載している月刊誌。9月号の特集では、寺院を訪れるPokemon GOのプレイヤーによる問題を取り上げ、各寺院が取ったユニークな対応策や、宗門ごとの対応の違いを紹介している。Pokemon GOをめぐっては、法隆寺（奈良県）などが境内での使用を禁止する一方、海眼寺（京都府）のように、境内にスマートフォンの充電設備を用意するなどして、訪れたプレイヤーを支援する動きもある。特集記事の内容（興山舎のサイトより）【2016年09月07日 18時46分 気象庁発表】気象庁によると7日 午後6時42分ごろ、日高地方中部でM4.7の地震が発生し、北海道厚真町などで震度3の揺れを観測した。この地震の震源地は日高地方中部で、震源の深さは約120キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度3】北海道厚真町、むかわ町、新冠町、新ひだか町、浦幌町【震度2】北海道苫小牧市、安平町、帯広市、芽室町、幕別町、十勝池田町、本別町、新篠津村、札幌北区、札幌東区、札幌白石区、札幌南区、江別市、千歳市、北広島市、函館市、三笠市、南幌町、栗山町、日高地方日高町、平取町、浦河町、足寄町青森県階上町■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。株式会社フィスコ民進・原口氏 は「財務省から資料が届いた。一般会計税収の推移。」とツイート（09/07）。　図表には所得税、消費税、法人税の3種類の税収の推移が示されている。一般的に開示されている情報だが、平成21年度より法人税収が最も少なく、消費税収と所得税収との格差は拡大しつつある。法人企業の業績は良いと言われているが、税収では3番目だ。また、消費税収に落ち込みはなく、税率を上げると税収も増えていることがわかる。2017年度から消費税率を10％に引き上げた場合、一般会計税収は平成2年度の60.1兆円を上回ると推測される。ただし、消費税率の引き上げは景気に重大な影響をもたらす。財務省にとっては景気の変動に関係なく一定の税収を確保できる消費税を段階的に引き上げることが最も都合が良い。財界の利害関係と一致することもインセンティブになる。国民生活の観点から法人税率を引き上げることが妥当でないかと思われるが、民進党は国民生活を圧迫するだけの消費税率の引き上げに前向きである理由がよくわからない。＜MK＞小泉純一郎元首相は７日午後、東京都内の日本外国特派員協会で講演し、天皇陛下が生前退位を示唆されたことに関し、「譲位の問題と女性・女系天皇（の議論）は別にした方がいい。（包括的に議論すると）ますますややこしくなる」と述べ、現在の天皇の退位実現に向けた検討を優先させるべきだとの考えを示した。（2016/09/07-18:15）【ビエンチャン＝小島優】安倍晋三首相は７日午後、訪問先のラオス・ビエンチャンでミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相と会談した。安倍首相とスー・チー氏の会談は、新政権発足後初めて。会談で安倍首相は「（ミャンマーの）都市と地方のバランスのよい発展に貢献したい」と述べ、スー・チー氏が重視する貧困削減や農村開発の分野に総額約１２５０億円の支援を行うと伝えた。スー・チー氏は、「海外投資を呼び込むための（ミャンマーの国会での）国内法の整備に期待している」と述べた。これに対し、安倍首相は「ミャンマーの発展には、政府開発援助（ＯＤＡ）だけでなく、民間企業の投資が重要だ。日本は官民連携のもと民間投資を促進したい」と応じた。安倍首相が早期訪日を要請したのに対しては、スー・チー氏は「できるだけ早く訪日したい」と述べた。記者団の質問に答える金田勝年法相＝７日、秋田市川尻新川町の秋田刑務所（渡辺浩撮影）民進党の蓮舫代表代行をめぐり浮上している日本と台湾のいわゆる「二重国籍」疑惑について、金田勝年法相は７日、「個人のプライバシーに関わることであり、コメントを差し控える」と述べた。視察先の秋田刑務所（秋田市）で記者団の質問に答えた。政治家が自分の国籍の扱いを確認できないことへの感想を問われると、「（蓮舫氏が）どういう経緯でどういう発言をしているのか承知していない」と返答を避けた。東証は７日、マネースクウェアＨＤ株を監理銘柄（確認中）に指定すると発表した。同日開催の取締役会で株式会社インフィニティ（非上場）による公開買い付けについて賛同する決議を行っており、上場廃止になる可能性があるため。（2016/09/07-17:17）中国系家電メーカーのアクア（東京）と日本マイクロソフト（同）は７日、日本国内で家電とクラウド技術を組み合わせた新たなサービス開発に関して協業することで合意したと発表した。第１弾として、アクアのコインランドリー事業のデータをクラウド化し、ビッグデータを解析。潜在的な需要を分析し、新たなサービスの開発に役立てる。（2016/09/07-17:15）７日の東京外国為替市場の円相場は、午後５時現在１ドル＝１０１円５４～５４銭と、前日（１０３円３５～３５銭）に比べ１円８１銭の円高・ドル安となった。（2016/09/07-17:11）オークラニッコーホテルマネジメントは、11月30日をもって「グランドニッコー・バリ」の運営を終了する。翌12月1日からは「ヒルトン・バリ」として運営を行う。「グランドニッコー・バリ」は地上15階建てのクリフタワー、サウスウィング、ノースウィング、ヴィラ19棟の389室から構成され、ウィワハチャペル、全長30メートルのウォータースライダー、テニスコート、フィットネスセンター、マンダラスパ、ギフトショップ、ツアーデスク、クリニック、フォトカウンター、団体専用チェックインラウンジ、キャメルサファリ、ジャングルキャンプを併設している。アクセスはデンパサール国際空港から車で約25分。これにより、インドネシアではニッコーやオークラブランドのホテルはなくなることになる。2012年1月には、「ホテルニッコー・ジャカルタ」の運営を終了し、現在は「プルマン・ジャカルタ・インドネシア」として運営している。⇒詳細はこちら抗菌効果をうたったせっけんについて、政府が調査に乗り出しました。アメリカでは今月2日、FDA（食品医薬品局）が効果や安全性が科学的に確認できないなどとして、トリクロサンなど19の殺菌成分を含むせっけんの販売を来年9月から禁止する措置を発表しました。菅官房長官：「日本において同様の成分を含む製品の確認を早急に実施している。この調査結果を踏まえ、厚生労働省の審議会において日本が取るべき措置について検討を行い、速やかに結論を導きたい」日本政府としても調査を進め、対応を急ぐ方針です。新カラーリング塗装の「30000系」近畿日本鉄道（近鉄）は2016年10月23日、三重県伊賀市にある青山町車庫で「新カラーリング塗装特急車両撮影会ツアー」を開催する。30000系（ビスタカー）と12410系の新カラーリング塗装車が同車庫に並ぶ。15年12月から近鉄は汎用特急車のカラーリングを順次変更している。旧カラーリングはオレンジと紺のツートンカラーで、新カラーリングはクリスタルホワイトをベースにブライトイエローとゴールドを加えたものだ。ネットでは「紺色どこいった！」「慣れるまで時間かかりそう」と戸惑う声もある一方で、「カッコいい」「新鮮」と肯定的な意見も多く見受けられる。撮影車両が参加者を会場まで運ぶ今回のツアーの出発地は大阪上本町駅と近鉄名古屋駅、近鉄四日市駅の3か所。会場最寄りの青山町駅まで、30000系（ビスタカー）と12410系がツアー参加者を運ぶ。青山町駅から車庫までは徒歩で向かい、3～4時間程度の撮影タイムが設けられる。旅行代金は、大阪上本町駅発が大人6100円・小児4470円、近鉄名古屋駅発が大人7270円・小児5060円、近鉄四日市駅発が大人5990円・小児4420円。運賃と特急料金のほか、お茶付き牛肉弁当、記念品のオリジナルトレーディングカードの代金も含まれる。車庫内では記念入場券などの鉄道グッズ販売も実施される。ツアーの募集は9月7日にスタートした。定員は大阪上本町駅発が200人、近鉄名古屋駅発が200人となっている。最少催行人員はともに100人。満員になり次第募集を終了する。申し込みは近鉄各駅の営業所まで。＜J-CASTトレンド＞8日の関東は、局地的に傘が全く役に立たないような非常に激しい雨が降る見込み。沿岸部は風に向かって歩けないくらいの強風が吹くでしょう。雨や風のピークは昼前から夕方です。8日午前6時から9時の雨の予想雨の見通し台風13号は、8日(木)の朝までに温帯低気圧に変わるとみられますが、この低気圧は前線を伴って8日(木)に関東地方を通過する見込みです。台風から温帯低気圧に変わっても、関東地方には雨雲のもととなる暖かく湿った空気がたっぷり流れ込むため、局地的に雨雲が発達するでしょう。8日(木)にかけては断続的に激しい雨が降り、局地的には傘が全く役に立たないような、非常に激しい雨の降る所がある見込みです。短い時間に非常に激しい雨が降ると、地下施設に水が流れ込んだり、マンホールから水が噴き出したりすることがあります。昼前から夕方にかけてが雨のピークとみられ、低気圧の進む速さによっては、朝の通勤・通学の時間に活発な雨雲がかかる可能性もあります。下記リンクの豪雨レーダーなどで、雨雲の動きをチェックしてください。風の見通しまた、陸上では暴風にはならないとしても、沿岸部を中心に強い風が吹き、横なぐりの雨となる所がありそうです。内陸部でも傘があおられたり、膝上まで濡れてしまったりしそうです。風のピークも昼前から夕方です。予想される最大風速は陸上で18メートルと、風に向かって歩けなくなり、転倒する人も出るくらいです。瞬間的には最大風速の1.5倍以上の風が吹くことがあります。強い風により扉が急に閉まり、指などをはさんでしまうケースもあります。風の強さは一定ではありませんので、それほど風が強くなくても「急に強まることがある」ということを忘れないようにしてください。今のところ、広い範囲で交通機関が乱れる可能性は低いと見ていますが、滝のような雨や強い風により、一部、列車の運行などに影響が出る可能性もあります。念のため、交通情報を確認し、時間には余裕をもってお出かけください。オウム真理教の元信者・高橋克也被告（58）に2審も無期懲役の判決です。高橋被告は地下鉄サリン事件などで殺人の罪などに問われ、1審の裁判員裁判で無期懲役の判決を受けて控訴していました。弁護側は、地下鉄サリン事件について「まかれるものがサリンとは知らなかった」などと無罪を主張していましたが、東京高裁は7日の判決で「教団に死亡の危険性が高い毒物が存在すると認識していた」「殺意を認定した1審の判決に誤りはない」として、無期懲役の判決を支持し、控訴を退けました。これで教団による一連の事件の控訴審はすべて終わりました。地下鉄サリン事件の遺族・高橋シズヱさん：「ほっとしています。一言のおわびもなかったことが腹立たしく思います」台風の影響に伴って、岩手県の孤立集落も再び大雨に見舞われる恐れがあります。それでも「避難しない」という命をかけた選択をする人々が大勢、残っています。その背景には何があるのでしょうか。原敕晁さんが拉致されたとみられる現場を視察する衆院特別委の委員ら＝７日午後１時半すぎ、宮崎市衆議院拉致問題特別委員会の６人が７日、１９８０年に長崎市出身の原敕晁（ただあき）さん＝失踪当時（４３）＝が北朝鮮に拉致されたとされる宮崎市の青島海岸を視察した。今津寛委員長は「当時にあった大きなホテルはなく、時間の経過を感じる。家族はつらい思いをしており（特別委としての）使命を果たしたい」と述べた。特別委の視察は２０１４年６月の大阪府と兵庫県以来で、宮崎県では初めて。大阪市の中華料理店で働いていた原さんが拉致された経緯を調べるため、警視庁の捜査官から説明を受け、海岸線を歩いた。一行は８日、１９７８年に市川修一さん＝同（２３）と増元るみ子さん＝同（２４）＝が拉致された鹿児島県日置市の吹上浜を視察する。＝2016/09/07　西日本新聞＝イタリア中部地震の余震が続く中、崩壊した家の瓦礫の下に閉じ込められていたゴールデン・レトリーバー犬「ロメオ」が９月２日、９日振りに助け出さ れて人々に感動を与えた。だが残念ながら犠牲者の数はまた増えて９月６日現在２９５人に上り、行方不明者もいることからその数字はさらに大きくなると見ら れている。混乱は収まらないものの、被災地復興への動きは待ったなしで始まろうとしている。しかし不幸なことに例によって、復興事業に群がるかもしれ ないマフィア他の犯罪組織の影が忍び寄って、人々の不安を募らせている。それを受けてマフィア・テロ担当のフランコ・ロベルティ検事長は、瓦礫や塵芥の撤 回作業また仮設住宅建設などの復興事業に、犯罪組織が入り込まないようにしっかり防御することが最重要課題であり、３０８人が犠牲になった２００９年のラ クイラ地震では、この防御策がうまく機能して犯罪組織は締め出された、と語った。検事長の見解が正しいなら、イタリアの土建業者は、マフィアを始めとする犯罪組織の侵入が無くても、十分に不正や偽造や詐欺行為を行うこと ができる、ということを証明している。なぜならばラクイラ地震では、石造りの多くの古い建物のほかに、当時としては比較的新しい建物なども崩壊した。それ らの新建築は過去の地震の教訓からより厳しい耐震構造によって建てられているはずだった。それでも破壊された。耐震偽造が日常茶飯事だったからだ。２００９年の苦い体験を経て、耐震基準はさらに強化されたと言われてきた。それなのに今回地震でも崩壊する建物が続出したのは、相変わらず 耐震偽造の建築物が多く建てられてきたからではないのか。そして今後の復興事業においてもまた、たとえ犯罪組織の介入を防ぐことができても、業者による不 正がまかり通る可能性も高いと考えざるを得ないのである。度を過ぎた風刺や皮肉で人々の眉をひそめさせるのが得意なフランスの週刊新聞「シャルリー・エブド」は、イタリア地震の被災者をパスタのラ ザーニャにたとえるなどして批判を浴びた。それはまっとうな批判である。シャルリー・エブドは時として言論の自由をはき違えているとしか思えないような行 過ぎた風刺に走る。いや、それは往々にして風刺でさえなく、ただの悪趣味なジョークであったりする。今回の漫画もその類の下卑た作品だった。が、同紙は国際世論の批判に反発する形で「（地震で崩壊した）人々の家を建てたのはシャルリー・エ ブドではなく、マフィアだ」と弁明する新たな漫画を掲載。耐震偽造の悪徳土建屋と地域の有力者がつるんで、マフィアなどの犯罪組織を呼び込むイタリア独特 の癒着の構造を辛らつに風刺し、それにも多くの批判が集まった。震災のような巨大な不幸に付け入って、汚れた利益を貪る犯罪者やその片割れの不正事業者がはびこる現実を「マフィが家を建てた」と形容する シャルリー・エブドの姿勢を、僕は完全に悪趣味と切り捨てる気にはならない。被災者や被災地の不幸を嘲笑うかのようなゲスな風刺画は言語道断だが、不正の 存在を指摘して注意を喚起しているとも言える「マフィが家を建てた」の風刺画とコメントは、評価してもいいのではないかとも思う。イタリアの耐震関連の法律は１９７０年代から整備が開始されて、２０００年代には改善に拍車がかかったと見られてきた。しかしその適用対象は新築建造物に限られたため、歴史的建造物に代表される古い建築物の耐震化が常に大きな課題として残ってはきた。それでも、前述したように、少なくとも新築の建造物に関しては、法整備が明確に進んだと考えられていた。特に今回の被災地のすぐ近くにあるラクイラ地方で、死者３０８人を出した２００９年の「ラクイラ地震」以降は、規制がさらに厳しくなって新 築の耐震法整備はほぼ完成したとさえ考えられていたのだ。しかし、結果は無残なもので、一部の地域には法整備の効果が確認されたものの、またもや家屋倒壊 などの大きなダメージが広がった。古い歴史的建造物の被害はさておいても、最新の耐震設計に基づいて建築されたはずの建造物が、あっけなく崩壊する現実が 人々を「再び、再三、再四」戦慄させたのである。今回の地震で破壊された小学校校舎を含む全壊、また半・損壊した建物およそ１２０軒では、工費を節約するためにセメントよりも砂を多く使用 して建てられた可能性があると見られ、地元の検察当局は８月３１日、耐震偽造工作や手抜き工事の解明のために早くも強制捜査に乗り出した。地震の多い日本やイタリアなどでは、震源の深さなどの諸条件にもよるが、マグニチュード６．２クラスの今回のような地震では大きな被害は出 ないのが普通である。複雑な地質構造のイタリアでは、マグニチュード６．３以上の地震が平均して１５年に一度程度発生してもおかしくないとされ、それより も弱い揺れの地震の発生はさらに盛んだ。地震多発地帯では、耐震の概念が少ない場合には建物に大きな損傷が発生し、従って人的被害も増える。だがイタリアは地震頻発国であり、過去 の多くの地震の歴史と近年の度重なる地震被害を受けて、たとえば日本ほどではないにしろ、「耐震」の意識は高まっていた。そんな折に、最大級の揺れとは言 えない地震がまたもや大災害につながったのは、やはり不正や耐震偽造などの重篤な“イタリア病”が最大の原因であるように思う。仲宗根雅則　テレビ屋　イタリア在住株式会社フィスコ反落。ギャップ・ダウンから始まり、5日線を割り込んでの推移だったが、その後は下げ幅をじりじりと縮めてきており、終値では5日線回復。陽線形成となり、押し目買い意欲の強さが窺えた。五輪ジャーバンドでは+1σでの攻防だったが、これまで同様、+1σと+2σとのレンジでの推移に。-1σ、-2σは上昇に転じてきており、バンドの切り上がりに沿った強いトレンドが意識されてきそうだ。週足の一目均衡表では雲下限での攻防をみせており、支持線として意識されやすい。一方でMACDはやや下向きでの推移となり、シグナルとの乖離が縮小してきているため、いったん陰転シグナルが発生してくる可能性がありそう。＜WA＞株式会社フィスコ＜円債市場＞長期国債先物2016年6月限寄付151円38銭 高値151円50銭 安値151円30銭 引け151円48銭売買高総計31121枚2年 368回 -0.195％5年 128回 -0.175％10年343回 -0.055％20年157回 0.355％債券先物は151円38銭で取引を開始し、151円30銭まで下げた後に151円50銭まで買われた。円高を意識して現物債の気配は総じてしっかりとなり、10年以降の年限の気配が相対的にしっかりとなった。＜米国債概況＞2年債は0.74％、10年債は1.54％、30年債は2.22％近辺で推移。債券利回りはもみあい。（気配値）＜その他外債市況・10年債＞ドイツ国債は-0.11％、英国債は0.66％、オーストラリア10年債は1.83％、NZ10年債は2.23％で推移。（気配値）[本日の主要政治・経済イベント]・20:00　米・MBA住宅ローン申請指数(先週)（前回：2.8％）・22:15　英中銀のカーニー総裁ら議会証言・23:00　米・7月JOLT求人件数（予想：562.5万件、6月：562.4万件）・23:00　カナダ銀行が政策金利発表（0.50％に据え置き予想）・23:00　米カンザスシティー連銀総裁、リッチモンド連銀総裁が下院証言・03:00　米地区連銀経済報告(ベージュブック)（海外のスケジュールで表示されている時間は日本時間）＜MK＞ブリヂストンは、ダイハツが9月7日に発売した新型軽自動車『ムーヴ キャンバス』の新車装着用タイヤとして、「エコピア」を納入すると発表した。今回装着される「エコピア EP150」は、ムーヴ キャンバスの特長である快適な乗り心地と安心の操縦安定性能、また優れた低燃費性能の実現にあたり、重要な役割を果たしている。エコピアは、安全性能や操縦性能、乗り心地などタイヤに求められる諸性能を高次元で維持しながら、転がり抵抗の低減を追求したタイヤブランド。現在では様々な車種に向けた商品ラインアップを取り揃えており、高い評価を得ている。株式会社フィスコ欧州株は強弱まちまち、米ダウ先物は小幅高のなか、ドル・円は101円半ばで底堅い値動きが続いている。米10年債利回りの小幅上昇もドルを支える要因に。今晩は米リッチモンド連銀総裁ら当局者発言が注目されるが、前日発表された8月米ISM非製造業業況指数が低調だったため、9月利上げを見込んだドル買いは入りにくい状況にある。タカ派なコメントとなっても、値ごろ感による押し目買いに留まると見る。ここまでのドル・円は101円51銭から101円70銭、ユーロ・円は114円13銭から114円30銭、ユーロ・ドルは1.1236ドルから1.1248ドルで推移している。＜MT＞民進党の蓮舫代表代行が日本国籍と台湾（中華民国）籍の「二重国籍」と指摘された問題が波紋を広げている。法律的な問題よりも、むしろ過去の発言との整合性を問われているためだ。代表選（１５日投開票）で蓮舫氏の優位は変わらないが、党内からは代表就任後を懸念する声も出てきた。「私は日本人だ。１９８５年に日本国籍を取得し、台湾籍の放棄を宣言した」。蓮舫氏は７日のインタビューで改めて強調した。もっとも、手続きが完了したのかは確認中のまま。９７年の雑誌のインタビュー記事で「自分の国籍は台湾」と説明していたことについては「編集過程で『（台湾）籍だった』という部分が省かれた」と釈明に追われた。普段は歯切れのいい蓮舫氏だが、説明にはぶれが目立つ。３日の民放番組で「私は生まれた時から日本人だ。（台湾）籍は抜いている」と明確に語っていたが、７日には「父が台湾人で（当初は）台湾籍だった。生まれ育った日本でずっと日本人でありたいとの思いで（民放で）強く言った。法律的には８５年から日本人だ」と修正した。蓮舫氏の周辺は「法的に問題はない」と早期の幕引きを図るが、代表選を戦う前原誠司元外相の陣営には、「党員が動揺している。問題を放置すると自民党に格好の追及材料を提供することになる」と不安視する向きもある。野党第１党の党首は首相を目指す立場。自民党は「行政のトップである閣僚も経験した。国籍問題はきちっとしなければ駄目だ」（中堅）と早くもけん制している。玉木雄一郎国対副委員長を推す議員は「新代表になっても２、３カ月で駄目になるのではないか」と突き放した。一方、日本政府の見解では、日本は台湾と国交がないため、台湾籍の人には中国の法律が適用される。中国の国籍法では「外国籍を取得した者は中国籍を自動的に失う」と定めており、この見解に基づけば、二重国籍の問題は生じない。（2016/09/07-22:10）経団連は７日、２０１８年春卒業の大学生らを対象とする１７年の就職活動について、３月に会社説明会、６月に面接を解禁するという１６年の日程をそのまま踏襲する方針を固めた。来週早々にも正式発表する。経団連の会員企業には、大学３年生の１２月に説明会、４年生の４月に面接解禁という長年続いていたかつての日程に戻すよう求める声が多い。現行１６年の日程に関しては、説明会開始から面接解禁までが３カ月と短く、企業に対する学生の理解が深まらないとの不満も聞かれる。しかし、１７年の採用に向けた大学や企業の準備作業は既に始まっており、経団連は３年連続の日程変更が混乱を招くことを懸念。今回は現行の日程を維持することにした。１８年以降の就活については引き続き検討する。（2016/09/07-18:02）埼玉県警機動隊の佐々木俊一巡査＝当時（２６）＝が２０１２年、水難救助の訓練中に死亡した事故で、業務上過失致死罪に問われた同県警巡査の渡辺哲範被告（３３）の判決が７日、さいたま地裁であった。栗原正史裁判長は禁錮１年６月、執行猶予３年（求刑禁錮１年６月）を言い渡した。判決によると、訓練の指導員をしていた渡辺被告は１２年６月２９日、同県朝霞市の機動隊専用プールで、佐々木巡査の体力などを考慮せず、繰り返し水に沈めるなどして水死させた。栗原裁判長は「（佐々木巡査は）体力や技量などが劣っており、繰り返し沈めれば溺れる危険が高いことは明らかだった」と指摘。「過失の程度は重く、結果は重大」と述べた。（2016/09/07-18:08）全国のコンビニの現金自動預払機（ＡＴＭ）から計１８億円が一斉に引き出された事件で、偽造カードを使って現金を盗んだとして、佐賀県警は７日、窃盗容疑などで建築業岡本勝輝（３９）、指定暴力団道仁会傘下組織の組員実元気（３５）両容疑者ら３人を再逮捕した。岡本容疑者ら２人は「間違いありません」と認め、実容疑者は「知りません」と否認しているという。３人の逮捕容疑は、５月１５日午前６時２５分ごろから約１５分間にわたり、福岡市内のコンビニＡＴＭで、偽造カードを使って現金計１９０万円を引き出し盗んだ疑い。県警は岡本容疑者らを「出し子」とみている。（2016/09/07-17:58）東急電鉄と東京地下鉄は共同で11月開業予定の中目黒駅周辺の高架下空間である約700mに渡った線状エリアの開発に対し、9月7日に同施設の名称、ロゴ、および出店する全28店舗を発表。施設名を「中目黒高架下」と定め、店舗・事務所など全28店舗(スモールオフィス含む)が出店する。(左から)高架下イメージ、目黒川沿いテラススペースイメージ、山手通り沿い施設内イメージ同施設では、開発コンセプトとして"SHARE(シェア)"を掲げており、全長約700mに渡る高架橋をひとつの屋根に見立て、個性あるさまざまな店舗が空間を"SHARE"する。"中目黒らしい街の楽しみ方"ができる新しい商店街として、中目黒の新たなカルチャー発信地となることを目指す。デザインコンセプトは「Roof　Sharing(ルーフ・シェアリング)」とし、高架橋の下を各店舗が各々の外装デザインで空間演出するほか、目黒川沿いには店舗用のテラススペースを設けることで、人や街に開かれた空間を創造する。全長約700mに渡る高架橋をひとつの屋根に見立てて展開施設名は「中目黒高架下」とし、住みたい街として、さらにはファッション・飲食を問わず文化の発信地として名高い"中目黒"という地名を最大限に生かすとともに、同施設の大きな特徴である"高架下"を組み合わせてシンプルに表現した。また名称には、耐震補強工事以前も飲食店が建ち並び、高架下文化を牽引していたかつての中目黒の高架下に敬意も込められている。ロゴは「中目黒高架下」の6文字をもとに6本の高架橋脚をモチーフとし、施設の特徴を表現している。「四角く、力強く、太く」をキーワードにオリジナルの書体を開発し、高架橋脚図案と組み合わせてロゴマーク化。施設特有のイメージを有しつつも、誰からも親しまれ、飽きのこないようにと思いを込めている。「中目黒高架下」のロゴ出店する全28店舗の中には、中目黒で事業をスタートし街と共に成長をとげてきたLDH(エルディーエイチ)グループが新たに展開するカレー専門店「井上チンパンジー」や、本社が中目黒にあり「スープストックトーキョー」を企画したスマイルズが新たに手掛ける窯焼き料理とワインの専門店「Pavillion(パビリオン)」など、14店舗が新業態として登場。ほかにも、カルチュア・コンビニエンス・クラブが書籍販売を中心にカフェを併設する「蔦屋書店」や、トランジットジェネラルオフィスが関東に初出店する九州で人気のうどん居酒屋「二○加屋長介(ニワカヤチョウスケ)」など、個性豊かな店舗が出店する。なお、28店舗中「toks」と「三菱東京UFJ銀行ATM」は、8月16日にオープンしている。「中目黒高架下」全体マップ「中目黒高架下」は、敷地面積約8,300平方メートル(延床面積約3,600平方メートル)で、所在地は東京都目黒区上目黒一丁目、二丁目、三丁目ほか。東急東横線・東京メトロ日比谷線「中目黒」駅側の目黒川から山手通りを超えて祐天寺方面へ、繁華街・住宅地を貫く全長約700mに渡る高架下空間となる。なお、2015年度の中目黒駅の1日平均乗降人員は、東急東横線が19万1,065人(前年比＋1.6%)、東京メトロ日比谷線は22万1,142人(前年比＋2.6%)となっている。ソニーマーケティングは9月7日、初音ミクとコラボしたヘッドフォン「h.ear on （MDR-100A） 初音ミクモデル」をソニーストアで販売すると発表した。デザインの異なる「MIKU MODEL」と「PRODUCER MODEL」の計2モデルを用意する。販売は9月12日から10月25日の期間限定および数量限定で、価格はいずれも2万3900円（税別）。同社のハイレゾ対応ヘッドフォン「MDR-100A」をベースに、初音ミクオリジナルイラストをハウジング部分に刻印し、専用パッケージも用意した。“MIKU MODEL”は本体カラーにビリジアンブルーを採用し、初音ミクの横顔とロゴを配置した。“PRODUCER MODEL”は、本体カラーにボルドーピンクを採用し、刻印デザインには著名な初音ミク楽曲プロデューサー「DECO*27」「PinocchioP」「Mitchie M」ら3人にちなんだデザインから1つを選択できる。取り扱い店舗はソニー直販サイトのソニーストア、直営店「ソニーストア 名古屋・大阪・福岡天神」、全国のe-ソニーショップ。また、9月24日にリニューアルオープンする「ソニーショールーム／ソニーストア 銀座」でも販売する。実機は9月9日よりソニーストア 名古屋・大阪・福岡天神、9月24日よりソニーショールーム／ソニーストア 銀座で展示するほか、9月9日から11日に幕張メッセにて開催される「マジカルミライ2016」でも展示するという。【ギャラリー】Daihatsu MOVE canbus (102枚)ダイハツは9月7日、新型軽乗用車「ムーヴ キャンバス」を発売した。軽自動車ユーザーの中で多くを占める女性の中でも、特に「普段の暮らしに少しの変化を与えることで、自身のライフスタイルを楽しむ女性」をターゲットに、このムーヴ キャンバスの企画・開発は行われたという。「ミラ」と「ミラ ココア」がボディの形状からしてまったく異なるように、このムーヴ キャンバスも、単なる「ムーヴ」のバリエーションには留まらない。最大の特徴は全高1,700mm以下の軽乗用車としては初となる両側スライドドアの採用だ。箱形のパッケージを丸みのある線でソフトにまとめたボディのサイズは、全長3,395mm × 全幅1,475mm × 全高1,655mm。ムーヴより25mm高く「ムーヴ コンテ」と同寸だが、2,455mmのホイールベースはムーヴ コンテより35mm短くこちらはムーヴと同一。最小回転半径もムーヴと同じ4.4mとなる（ムーヴ コンテは4.5m）。ただし両側スライドドアを装備するため、車両重量はムーヴより90kgほど重く、むしろ「タント」に近い。ボディ・カラーは、「ストライプスカラー」と呼ばれる２トーン８色と、モノトーンカラー９色の全17色から選択可能。ファインミントメタリック、スムースグレーマイカメタリック、ナチュラルベージュマイカメタリックの３色は、このクルマのために用意された新色だ。「Ｘ」グレードと「Ｇ」グレードに設定された「メイクアップ」仕様では、内外装の各部にメッキ加飾が施され、シートもパイピング付きの専用ファブリックとなる。また、近年では親世代と同居してクルマを共有する人々が増えていることから、このムーヴ キャンバスでは「幅広い世代の使いやすさ」も考えて設計されたという。後部座席の下には、引き出し式の収納「置きラクボックス」を設定し、車両の後方へ回り込んでトランクに荷物を積む手間がなるべく省ける使い方ができるようになっている。さらに、ステアリング操作に連動して進行方向を照らす「Bi-Angle LEDヘッドランプ」を軽自動車に初採用（「G」グレードに標準装備）。夜間の運転時にも高い視認性が確保される。また、車体の前後両側に搭載された４つのカメラを使って、駐車場や見通しの悪い交差点、狭い道でのすれ違い時に、車両を上から見下ろしたような映像をナビ画面に映し出す「パノラマモニター」も、ダイハツ車で初めて採用された（メーカーオプション）。もちろん、カメラとレーザーレーダー、ソナーセンサーを使った衝突回避支援システム「スマートアシストⅡ」も一部グレードを除き標準装備される。パワートレインはお馴染み658ccの直列３気筒DOHC「KF」型自然吸気エンジンが、最高出力52ps/6,800rpmと最大トルク6.1kgm/5,200rpmを発生。トランスミッションにはCVTが組み合わされる。前輪駆動のほか、全グレードで４輪駆動も選べる。JC08モード燃費はFF車が28.6km/L、4WD車が27.4km/Lと、こちらもムーヴとムーヴ コンテの中間だ。価格は、装備が簡略化された「L」の118万8,000円から、最上級グレート「Ｇ"メイクアップ SAⅡ"」の4WD車が166万8,600円まで（消費税込み）。女性がターゲットということで、笑顔のようなフロント・フェイスのデザインには抵抗を感じる男性もいらっしゃるかとは思うが、機能や装備に関しては、間違いなくダイハツの軽乗用車で最先端を行っている。ちなみに車名の「キャンバス」は、帆布の"canvas"ではなく、実は"canbus" と表記する。ダイハツによると、これは「CAN＝何でもできる」＋「BUS＝ミニバスのようなデザイン性」により、「暮らしの可能性を広げられるクルマを表現」したものだとか。詳しい情報は以下のURLから、公式サイトをどうぞ。後ほど発表会の様子もお届けします。ダイハツ 公式サイト：ムーヴ キャンバスhttp://www.daihatsu.co.jp/lineup/move_canbus/index.htm7日の東京外国為替市場の円相場は、午後5時現在、前日より1円81銭・円高ドル安の1ドル＝101円54銭から56銭で取引されています。台風13号、あすにかけては、東海・関東に近づきながら温帯低気圧に変わります。ただ、台風でなくなっても油断は禁物で、引き続き大雨の恐れがあります。きのうからの雲の様子で、西日本の南海上から関東に注目です。台風から遠いのに白い雲の塊があちらこちらで湧き出しているのが分かります。これは秋雨前線があり、ここに向かって台風から暖かく湿った空気が流れこんできているためです。今後、発達した雨雲がさらに陸地にかかってきます。その予想を見ると、今夜は近畿から関東で激しい雨が降りそうです。そして、あす朝の通勤時間帯にかけても激しく降る所があり、あすの日中は関東甲信が大雨のピークとなりそうです。予想雨量は、近畿で250ミリ、東海、関東、北陸で120ミリから150ミリです。さらに、午後からは東北でも大雨の恐れが出てきます。岩泉など岩手沿岸部も含め激しい雨が降り、予想雨量あさってにかけて200ミリを超えそうです。台風10号の被害が残る中での大雨となりますので、避難場所への移動など早めの対応が必要です。《全国の天気》■あす日中は、関東甲信、東海、北陸で激しい雨が降りやすく、夕方以降は東北でも激しく降る所がありそうです。また、北海道でも夕方以降、次第に雨が降るでしょう。■最高気温は、今日より低くなる所が多いですが、西日本から東海は30度以上になりそうです。鹿児島で33度、広島で32度です。■週間予報です。あさって金曜日は西日本から東北で回復傾向ですが、北海道は雨が強まり、大雨になる所もありそうです。週末は日曜日、東日本中心に再び雨が降るでしょう。株式会社フィスコ今日7日の欧米外為市場では、ポンド・ドルは堅調地合いとなりそうだ。欧州連合（EU）の離脱に伴う英実体経済への懸念が後退しているためだ。今日発表の経済指標や金融当局者の発言などで英中銀による緩和ペースの後退に思惑が広がれば、ポンドは一段高となるだろう。また、ポンド・円の上昇はドル・円を押し上げる可能性がある。英中銀は8月3-4日に開催した金融政策委員会（MPC）で、2009年3月以来、7年5カ月ぶりとなる政策金利の引き下げを決定。また、英国債買い入れ枠拡大と社債の買い入れを加えた金融緩和に踏み切った。しかし、8月製造業購買担当者景気指数（PMI）（9月1日）や同サービス業PMI（同5日）など、足元で発表された経済指標では予想を大幅に上振れるケースが目立つ。しかも、PMIは景気の好不況の境目となる50を上回る内容だ。英中銀は、政策金利を年内にゼロ付近まで引き下げるとの観測が広がっているが、足元の経済情勢の改善を受け、緩和ペースが鈍化するとの期待が広がり始めた。今日の注目材料は17時半発表の英・7月鉱工業生産、同製造業生産。いずれも下振れ予想だが、市場コンセンサスを上回る可能性はあろう。また、22時15分からの英中銀総裁らによる議会証言で緩和スタンスの鈍化が示された場合には、ポンド買いが強まりそうだ。ポンド・ドルは投機的な売りが収束したとみられ、上昇基調が続いている。足元では1.3400ドル台を回復し、75日移動平均線（1.3534ドル）が視野に入ってきた。前日発表された米8月労働市場情勢指数（LMCI）やISM非製造業業況指数が低調となり、連邦準備制度理事会（FRB）による早期利上げ観測が後退していることも、ポンドが買いの支援要因となるだろう。【今日の欧米市場の予定】・16:30 英・8月ハリファックス住宅価格（前月比予想：-0.1％、7月：-1.0％）・17:30 英・7月鉱工業生産（前月比予想：-0.2％、6月：+0.1％）・17:30 英・7月製造業生産（前月比予想：-0.3％、6月：-0.3％）・20:00 米・MBA住宅ローン申請指数(先週)（前回：2.8％）・22:15 英中銀のカーニー総裁ら議会証言・23:00 米・7月JOLT求人件数（予想：562.5万件、6月：562.4万件）・23:00 カナダ銀行が政策金利発表（0.50％に据え置き予想）・23:00 米カンザスシティー連銀総裁、リッチモンド連銀総裁が下院証言・03:00 米地区連銀経済報告(ベージュブック)＜WA＞日産自動車は9月7日、新型『セレナ』のアイドリングストップ機能に不具合があるとして、国土交通省にリコール（回収・無償修理）を届け出た。対象となるのは、2016年7月19日～8月27日に製造された新型セレナ9481台。新型セレナは8月24日に発売した直後、アイドリングストップ機能に不具合がある可能性が浮上したため、一時的に出荷を停止している。今回のリコール届出によると、アイドリングストップ付き車のスターター機能付き発電機において、電気回路の耐性が不足しているため、アイドリングストップから再始動する際の高い電流で内部部品が損傷する可能性があることが発覚。そのため、回路がショートし、アイドリングストップから再始動できなくなり、最悪の場合、回路のショートで発熱し、発電機が焼損するおそれがあるという。改善措置として、全車両、当該発電機を対策品と交換する。なお、対策品の準備に時間を要するため、対策品と交換するまでの間は、アイドリングストップ機能を停止する。不具合は1件発生、部品焼損事故が1件発生している。市場からの情報により発見した。英国の高級車メーカー、ジャガー・ランドローバーは9月7日、8月の世界新車販売の結果を公表した。総販売台数は、8月の新記録となる3万6926台。前年同月比は26％増と、2桁増を維持した。3万6926台の内訳は、ジャガーが8月としては過去最高の1万0868台を売り上げ、前年同月比は104％の大幅増。2015年5月に欧州で発売した新型スポーツセダンの『XE』をはじめ、新型SUVの『F-PACE』が支持を集める。また、ランドローバーの8月実績は、8月の新記録の2万6058台。前年同月比は9％増と伸びた。2015年9月に投入した『ディスカバリースポーツ』が、7053台と引き続き好調。8月に投入された『イヴォークコンバーチブル』も、販売増に貢献を果たす。ジャガー・ランドローバーの2015年世界新車販売は、新記録となる48万7065台。前年比は5％増だった。2016年1-8月は、前年同期比13％増の52万1571台を売り上げた。ジャガー・ランドローバーの販売担当ディレクター、アンディ・ゴス氏は、「ジャガーとランドローバーの両ブランドが、素晴らしい業績で、販売増が続いている」と述べている。ダイハツ工業は9月7日、軽自動車の新モデル『ムーヴ キャンバス』を同日から売り出すと発表した。女性向けに開発した親しみのあるデザインのハイトワゴンで、月間5000台の販売を計画している。ダイハツは8月からトヨタの全額出資子会社として発足しており、今回は新体制で初の新型車発表となった。都内で開いた発表会で、開発本部を担当する上田亨上級執行役員は「8月から新生ダイハツとしてスタートしたが、2017年3月には創立110周年の節目も迎える。ムーヴ キャンバスは次の100年に向けた新たな1台になる」と話した。そのうえで「ダイハツの強み、原点は軽自動車だ。トップメーカーとして軽自動車のニーズに真摯に応えていきたい」とし、車種バリエーションの拡大や経済性の追求などに取り組む考えを強調した。また、トヨタとの連携については「軽自動車を基点とし、良質廉価なクルマをスピーディーに開発するのがわれわれの強み。（グループ内で）そこをいかに生かすかだ」と、述べた。再生時間4分44秒2016/09/07 17:36 ウェザーニュースウェザーニュースの予報センターから台風13号の最新情報をお届けします。内閣府は７日、「若者の生活に関する調査」結果を公表した。１５～３９歳の若者のうち、学校や仕事に行かず、半年以上自宅に閉じこもっている「引きこもり」の人は推計で５４万１０００人で、２０１０年調査時の６９万６０００人から約１５万人減少した。一方、現在引きこもりの状態にある人の３割超が「７年以上続いている」と答え、長期化が進んでいる深刻な実態も浮き彫りとなった。引きこもり人数の減少について、内閣府は「０９年成立の子ども・若者育成支援推進法に基づく相談や訪問支援などの行政の対策で、一定の成果があった」とみている。今後、長期化の要因も分析した上で、支援に携わる人材の育成など対策を強化する方針だ。引きこもりに関する調査は２度目。「７年以上続いている」と回答した人の割合は、１０年調査では１６．９％だったが、今回調査では３４．７％に上昇した。引きこもりが始まった時期については、「２０～２４歳」が３４．７％で最も高く、「１５～１９歳」が３０．６％、「１４歳以下」が１２．２％だった。引きこもりの理由では、「不登校」「職場になじめなかった」「就職活動がうまくいかなかった」などの回答が多かった。引きこもり状態を脱した人にきっかけを聞いたところ、「フリースクールに入学」「同じような経験の人と会った」「医療機関や地域の支援センターを利用」といった答えが目立ち、支援や人的交流がカギを握ることが明確になった。調査は昨年１２月、全国の１５～３９歳の男女５０００人を対象に実施し、有効回収率は６２．３％。このうち、引きこもり状態にある人の割合は１．５７％で、この数字を基に総数を推計した。（2016/09/07-17:13）大阪名物の「Ｂ級グルメ」とされる串カツを専門に提供する居酒屋、串カツ田中（東京、貫啓二社長）が１４日、マザーズに上場する。調達資金は約９億円を予定し、新規出店にかかる設備投資などに充てる。（2016/09/07-16:37）御殿場プレミアム・アウトレットの増設計画を発表した三菱地所・サイモンの山中拓郎社長（右）と、アウトレット敷地内にホテルを建設する小田急電鉄の山木利満社長＝７日午後、東京都新宿区三菱地所・サイモン（東京）は７日、御殿場プレミアム・アウトレット（静岡県御殿場市）の増設計画の一環として、敷地内に小田急電鉄が宿泊施設の「（仮称）小田急御殿場ホテル」と日帰り温泉施設「（仮称）小田急御殿場温泉」を開設すると発表した。２０１９年冬の開業を目指す。（2016/09/07-16:26）マネースクウェアＨＤ（Ｍ２ＨＤ）は７日、米投資会社カーライル・グループ傘下のインフィニティがＭ２ＨＤ株を公開買い付けで取得すると発表した。買い付け期間は今月８日から１０月２４日まで。買付価格は１株１２５０円。Ｍ２ＨＤ株の７日終値は８７９円だった。（2016/09/07-16:20）内閣府が７日発表した７月の景気動向指数（２０１０年＝１００）速報値は、景気の現状を示す一致指数が前月比０．７ポイント上昇の１１２．８となり、２カ月連続で改善した。自動車の出荷増などで消費関連の指標が伸びた。基調判断は「足踏みを示している」に据え置いた。「足踏み」との表現は１５カ月連続。一致指数の構成指標では、前月と比較可能な７指標のうち４指標がプラスに寄与した。このうち耐久消費財出荷指数は、熊本地震の影響を受けていた自動車生産の回復や、猛暑に伴うエアコンなどの需要増で前月を上回った。商業販売額（小売業）は百貨店のセール前倒し効果で改善、鉱工業用生産財出荷指数は鉄鋼や化学などを中心に伸びた。（2016/09/07-16:16）青森県警は７日、同県八戸市の民家に押し入り現金を奪おうとしたとして、強盗未遂罪などで起訴された八戸署地域課の巡査長石橋良太被告（２５）を懲戒免職処分とした。上司らにも口頭で厳重注意した。県警によると、石橋被告はこの他、捜査への協力要請と偽り、同市に住む女性の車の中を調べたなどとして公務員職権乱用容疑で起訴された。強盗に入った同じ民家に侵入し、数十万円を盗んだとして窃盗容疑などで追送検されている。（2016/09/07-17:31）大熊分析・研究センターの安全祈願祭で鍬を入れる日本原子力研究開発機構の児玉敏雄理事長（左から３人目）ら＝７日午後、福島県大熊町東京電力福島第１原発事故で炉心溶融（メルトダウン）を起こした核燃料の処理方法を探るため、日本原子力研究開発機構は７日、福島県大熊町で「大熊分析・研究センター」の建設工事を始めた。２０１７年度中に一部の建物が完成する予定で、人が近づけないほど強力な放射線を発する溶融燃料の性質を調べ、安全で効率的に処分する方法を検討する。センターでは、原子炉内から取り出された溶融燃料の放射線量や固さなどの性質を調べる。輸送に伴う危険を減らすため、施設は第１原発に隣接する東電所有地に建設。水素爆発で飛散したコンクリートのがれきや、原発敷地内で伐採された樹木の処分方法も研究する。（2016/09/07-17:18）経済産業省 資源エネルギー庁が9月7日に発表した石油価格調査(9月5日時点)によると、レギュラーガソリン1リットル当たりの全国平均小売価格は前週より0.7円高い122.9円となり、2週連続で値上がりした。直近1カ月の動き(出典:経済産業省 資源エネルギー庁Webサイト)来週は小幅な値上がり石油情報センターは「石油元売り会社が先週までに卸価格を引き上げた分が、今週の小売価格に反映された」と分析。来週の価格動向については「今週と同様に8月29日までの卸価格上昇に伴う未転嫁分がまだあるとみられ、小幅な値上がりを予想している」と話している。都道府県別にみると、37道府県で値上がり、4県で横ばい、6都県で値下がりした。最も高かったのは長崎県の130.9円(前週131.2円)で、次いで鹿児島県の130.2円(同130.0円)、沖縄県の129.2円(同129.3円)と続いた。一方、最も安かったのは埼玉県の117.5円(同117.8円)だった。ハイオク1リットル当たりの全国平均小売価格は前週より0.8円高い133.8円と、2週連続の値上がり。軽油1リットル当たりの全国平均小売価格も 前週より0.3円高い102.5円と、同じく2週連続で値上がりした。灯油18リットル当たりの店頭価格は前週より1円安い1,150円と3週ぶりに値下がりした。学童保育の待機児童数や課題は?全国学童保育連絡協議会はこのほど、学童保育(放課後児童クラブ)について、実施カ所数や入所児童数などの調査を実施。2016年5月1日現在の調査結果を発表した。同調査は全国すべての市区町村を対象に調査票を送付し、回答を得たもの。その結果、学童保育を利用している子どもの数は107万6,571名と前年同時期に比べて5万9,142名増加し、待機児童数は1万5,839名(前年比: 306名増)となった。都道府県別の結果は以下の通り。1位 東京都 3,365名2位 埼玉県 1,933名3位 千葉県 1,379名4位 静岡県 1,085名5位 兵庫県 728名6位 愛知県 635名7位 神奈川県 614名8位 大阪府 516名9位 山口県 512名10位 沖縄県 468名同協議会は待機児童数について「正確な数は把握できていない」と指摘。「全体の約4割にあたる公営の学童保育は市町村に申し込みますが、約6割の公営以外の学童保育は運営者や施設に直接申し込むことが多いため、市町村が実態を正確に把握していないことも考えられます」とした。また入所児童数の規模については、「専用区画が子ども一人あたり1.65平方メートル以上の広さ」「専任職員は2人以上」、「おおむね40人以下の児童数」が基本的な単位とされている(省令による)が、調査した結果、46人以上の大規模な学童保育、71人以上の特に大規模な学童保育がまだまだ残されているとのこと。子どもが相互に関係性を構築したり、1つの集団としてまとまりを持って共に生活をしたり、支援員などが子どもと信頼関係を築いたりするために、必要な規模になっておらず、同協議会は「学童保育の役割を果たすことができない」と指摘した。※写真と本文は関係ありません自治体への寄付のお礼として各地自慢の特産物を受け取れる場合もある、ふるさと納税。人気の返礼品（お礼の品）と、もっとおトクな活用術を、専門サイト「ふるさとチョイス」に聞いてみた。◎新たな美味の発掘もふるさと納税の醍醐味ふるさと納税利用者の増加に対し、各地域の特徴を生かしたお礼品の種類も拡大している。「通年で不動の人気を誇るのが牛肉とお米です。春夏は果物、秋冬は海産物の人気が高くなります。地域のゴルフ場や温泉宿泊施設が利用できる体験型や、寄付額に応じてポイント積み立てサービスを導入する自治体も増えています」（ふるさとチョイス・玉越有美子さん）「墓地管理サービス」（各務原市）、「プログラミング専用こどもパソコンとゲーム13本のセット」（鯖江市）のような、ユニークな品も増えているという。「おいしいものの発掘や地域の知られざる魅力を発見することも、ふるさと納税の大きな楽しみです」（前出・玉越さん）地域のもの・ことに触れながら、第2のふるさとを見つけてみてはいかがだろう。〈ふるさと納税をもっとおトクに使う〉「ふるさとチョイス」が教える3つのポイント（1）自治体の最新情報でイチ早く初出の品をチェック！サイト内の「自治体からの最新情報」は、自治体から届いたホットな話題が満載。新たなお礼の品情報も最速でキャッチできる。（2）旬の味に合わせ年間の寄付計画を立てる特産品は旬の時期に入ると品切れになることも。旬に合わせあらかじめ年間寄付計画を立てれば欲しいものが手に入る。（3）着日指定で新鮮な生ものも安心！自治体によっては、着日をあらかじめ指定できる場合もある。生ものをもらう場合は着日に気を付けよう。《幻の特産品がたっぷり！ ふるさと納税でもらえるお礼の品ベスト10》【1位】宮崎県綾町［寄付金1万円］●綾ぶどう豚食べ尽くしセットブランド豚を家庭料理でガッツリ食べる綾町名産の綾ワインで使うブドウの搾りかすを食べて育ったブランド豚肉のバラエティーセット。ロースとんかつ用、肩ロース生姜焼き用、バラ焼き肉用、ももしゃぶしゃぶ用などボリューム満点。臭みのないすっきりとした味わいと、やわらかな食感が人気。【2位】佐賀県上峰町［寄付金1万円］●九州産黒毛和牛（チルド発送）切り落とし和牛たっぷり1000gセットチルド発送だから新鮮なまま家庭に到着上峰町は全日本牛枝肉コンクール最優秀名誉賞を誇る町。地元佐賀をはじめ九州各地から目利きした豪華黒毛和牛の切り落としセット。【3位】宮崎県都城市［寄付金1万円］●都城産豚・Mの国黒豚4kgセットMEATのふるさとが育む極上の味わい黒豚専用の飼料で自家育成した鹿児島バークシャー種のみを使用。黒豚本来のほんのりとした甘味と、肉の深い旨味が楽しめる。【4位】静岡県湖西市［寄付金1万円］●浜名湖うなぎ長蒲焼パック3枚入り浜名湖の上質な味を家庭で再現浜名湖産うなぎを産地の味そのままで蒲焼きへ加工。真空パックにより新鮮な味わいを保ち、いつでも焼きたての美味を堪能できる。【5位】岡山県吉備中央町［寄付金1万円］●米作り農家応援事業限定　吉備中央町産コシヒカリ20kgのコシヒカリがド～ンと届く豊かな自然に恵まれ、肥沃な土壌、米作りに最適な気候の中で育った吉備中央町産コシヒカリの新米20kg。量も味の良さも大満足。【6位】山形県上山市［寄付金1万円］●山形牛モモステーキきめ細やかな霜降り肉。ジューシーなまろやかさとコク深い味わいが魅力。【7位】北海道音更町［寄付金1万円］●とかち「よつ葉」　チーズ・バターセット十勝の良質生乳100%使用のチーズと伝統的技法で練ったバターのセット。【8位】鹿児島県大崎町［寄付金1万円］●鹿児島県産うなぎ長蒲焼大（無頭156〜185g）2尾天然地下水で養殖した大きめのうなぎは身がふっくらとして皮もやわらか。【9位】山形県尾花沢市［寄付金1万円］●尾花沢牛バラ・モモ切り落とし1kg独特の風土が育てた尾花沢牛が1kg。やわらかジューシーな肉に舌鼓。【10位】山形県寒河江市［寄付金3万円］●「清流寒河江川育ち山形産はえぬき」新米60kg21年連続特Aの評価を獲得する山形の主力品種新米が約1年分（60kg）。※「ふるさとチョイス」会員が「お気に入り」にしているお礼の品ランキング。寄付時に実際に選ばれたものではありません。集計対象期間は2015年1月1日～12月31日。《高額寄付者向けの地域自慢の品も充実》寄付金額に応じて用意された地域が誇るお礼の品の数々。地元で採れた極上グルメはもちろん、地元企業の人気製品、当地を訪ねる体験型も話題に。福岡県久留米市［寄付金30万円］●ブリヂストン 電動アシスト自転車『ハイディーツー』デザインにもこだわる人気子供乗せ自転車！ブリヂストン創業の地だけに、お礼の品には同社のゴルフ用品なども充実。大分県佐伯市［寄付金2万8000円］●豊後水道産伊勢えび1kg荒波で育まれた贅沢な赤い宝石！海の幸の宝庫といわれる豊後水道で水揚げされた大ぶりな伊勢えび。荒波にもまれて育った身は食べごたえがあり、プリプリの食感。発送期間は9月中旬〜12月下旬。北海道沼田市［寄付金5万円］●ほろしん温泉ほたる館 ペア宿泊券【1泊2食】ほたるを鑑賞しながら温泉でくつろげる！現地に出かけて楽しむ体験型タイプの中から選んだのが、夏にはほたるが美しく飛び交う自然の里の宿泊券。ゆったり温泉に入りながら幻想的な時間を過ごせる。埼玉県草加市［寄付金3万円］●卓上地球儀WB行政木台木製台の本格派は入学祝いにもぴったり！草加市にある地球儀のトップメーカー渡辺教具製作所の、国別に色分けされた行政タイプ。マゼランやペリーの航路が書き込まれるなど、大人の好奇心も刺激する仕上がり。◆自治体の抱える課題を寄付で支援するガバメントクラウドファンディング地元の伝統工芸の世界への販路開拓など、自治体が使い道をPRすることで、賛同者に寄付を募り課題解決につなげる支援制度。使い道によって寄付をしたいという人にはおすすめだ。すべての寄付がふるさと納税の対象となり、プロジェクトオーナーが自治体なので安心。■ふるさと納税の基礎を知るQ＆A【Q1】ふるさと納税とは？自治体へ2000円以上の寄付を行なうと住民税のおよそ2割程度が還付、控除される制度。お礼の品がもらえるだけではなく、多くの自治体では、医療や育児など寄付金の使い道を寄付者が決めることができる。【Q2】控除額の上限は？税制改正で2015年の4月から、住民税の約1割であった控除上限額が約2割に拡大。年収や家族構成によって控除額は異なるものの最大約2倍になったため、寄付できる幅が広がった。【Q3】ワンストップ特例とは？給与所得者等であり寄付先が5自治体以内なら、寄付の都度、申請書を寄付先の自治体へ提出することで確定申告が不要になる制度。2016年から、申請書へのマイナンバー記入や別書類の控えが必須となった。〈ふるさと納税を始めるなら「ふるさとチョイス」がイチオシ〉■全国自治体の情報を網羅する専門サイト全国1788自治体のふるさと納税のお礼の品や、税金の使い道などを掲載するサイト。自治体によっては申し込みから寄付金のクレカ決済までがサイト内でできる。【選択】昨年1位の綾ぶどう豚など、肉が人気です。この他にも体験型、ポイントサービスといろいろ。寄付先へ実際に足を運ぶことで地域への愛着も深まっていきます。最近は社会貢献度の高いガバメントクラウドファンディングへの支援も広がっています。ふるさと納税の新たな選択肢といえます。トラストバンク 広報　玉越有美子さん「ふるさとチョイス」を運営するトラストバンク社で広報を担当。ふるさと納税で知った地域を訪ねるのが楽しみだという。文／編集部東京駅〜新函館北斗駅が最短4時間2分で結ばれる北海道新幹線。開業半年を経て、乗車してわかった北海道新幹線活用のポイントを改めて紹介する。◎本数も少ないので事前に時間をチェック北海道新幹線の開業は北海道にとって悲願であった。青森〜函館間は、昭和63年3月まで主役だった青函連絡船で4時間、青函トンネルの開通後でも特急「スーパー白鳥」で約2時間かかっていた。これが新幹線では新青森駅〜新函館北斗駅がわずか1時間1分となり、本州からのアクセスが飛躍的に向上する。今回開業する全149km区間のうち、青函トンネル（54km）を含む82kmの区間では、フル規格の新幹線では初めてとなる貨物列車（在来線）と同じ線路を走る。そのため、この区間では時速140kmに減速して運転される（その他の区間では最高時速260km）。気になるのが運転本数。東京駅～新函館北斗駅間は1日10往復のみで、運転間隔が最大2時間空いてしまう時間帯もある。「はやぶさ」号は、普通指定席8両、グリーン車1両、グランクラス1両の合計10両編成で定員は731名。全車指定席で満席時には立席特急券が発売されるが、乗車時間を考えると現実的ではなく、繁忙期には早めに予約しておくのが得策だ。【新車両H5系はココが違う！】（1）JR北海道のH5系は北海道の花をイメージした紫のラインが特徴（2）北海道らしさを車内で実感普通車の床は、北海道らしく雪の結晶のデザイン施されており、北海道へ向かう新幹線ということを実感できる。（3）日よけにもプチサプライズ日よけのブラインドには、縄文土器の文様やアイヌ文様をヒントに得た柄が施されている。使ってわかるプチサプライズ。（4）普通車全席にシート電源を装備H5系に当たれば普通車にも全席シート電源がある。窓側は座席左下、窓側以外はテーブルの下付近だ。E5系では一部車両を除き窓側と最前列のみ。〈CHECK〉オススメはA席！北海道新幹線での景色を楽しむなら3人掛けの「A席」がオススメ。北海道に入ってから函館山などを車内から一望できるメリットがある。【どこを走っている？】新函館北斗駅～函館駅間の在来線に新車両投入函館駅へは、新函館北斗駅から「はこだてライナー」で最短15分。新幹線の到着・出発に合わせて運転される。【函館市内へ行くには？】案内に従い在来線のホームへ。新幹線の割引切符は新函館北斗駅までなので、函館駅へは乗車券（360円）が別途必要。2階の乗換改札に加えて、新幹線11番線ホームであれば、階段を使わずに同じフロアにある乗換改札が使える。【停車駅 ＆ 所要時間は？】●時刻表をチェック！ 最速の列車を選ぼう東京から大宮・仙台・盛岡・新青森の4駅しか停まらない最速の「はやぶさ」号だと、最速4時間2分で新函館北斗に到着するが、停車駅の多いタイプだと4時間半かかる場合も。時間があれば、新青森や仙台で途中下車して、北海道と東北を一度の旅行で楽しむこともオススメだ。【最安で乗る方法は？】安く利用するには、ネット利用が不可欠。おサイフケータイ対応携帯・スマホなら迷わず「スーパーモバイルSuica特急券」を使おう。前日購入で最安値の1万5460円。ただし、1名しか利用できないなどの制約がある。一方、「えきねっとトクだ値」（JR東日本）や「北海道ネットきっぷ」（JR北海道）は、主要クレジットカードがあれば簡単に登録できる。複数人利用も可能。●青春18きっぷが使える！春・夏・冬に発売される普通列車乗り放題の「青春18きっぷ」では今まで新幹線は利用できなかった。しかし、今回初めて1回2300円の「青春18きっぷ北海道新幹線オプション券」を購入することで、奥津軽いまべつ駅〜木古内駅間のみ新幹線に乗れることになった。文／編集部「都議会のドン」と呼ばれた内田茂幹事長の後任が決まりました。7月の東京都知事選で敗北した責任を取って執行部が総辞職した自民党の東京都連は、内田氏の後任に都議の高島直樹氏を内定しました。高島氏は内田氏の側近として知られています。自民都連幹事長に内定・高島直樹都議：「知事も都民の代表であれば、都議会議員も都民の代表で選ばれたわけですから、対立構造なんて私どもは全く考えてません。色々と議論して、ともにより良き道を進めるべきだと思っています」高島氏は、小池都知事と「できるだけ友好関係を築いていく」と語りました。ダイハツ工業の松下範至専務執行役員は、9月7日に都内で開いた新型車の発表会見で、低迷している軽自動車市場について「軽の良さを訴求していけば必ず活性化できる」と述べ、今後の市場動向に楽観的な見方を示した。軽市場は2015年1月から20か月連続でマイナスが続いている。その要因について松下専務は「14年の消費税増と15年の軽自動車増税による負担増が影響している」と指摘。一方で「7、8月は 前年の90％くらいに戻ってきた」と、底打ちへの手応えも表明した。すでにダイハツの販売は7月に9.6％増、8月には2.8％増と、この2か月はプラスに転じている。同社は新製品を切れ目なく投入しており、松下専務も「より次のステージでの軽自動車の良さを訴求している」と強調する。そのうえで「こうした活動をしていけば、必ず市場は活性化できる。全く悲観していない」と語った。住友化学は、リチウムイオン二次電池用セパレータ「ペルヴィオ」の韓国子会社SSLM社における生産能力を現行比約4倍まで引き上げると発表した。段階的に設備を増強し、2017年8月以降、順次量産を開始する。近年、電気自動車（EV）やプラグインハイブリッド自動車（PHEV）の販売が伸長する中、車載用を中心にリチウムイオン二次電池の需要は急速に拡大している。住友化学はこれまで、大江工場（愛媛県新居浜市）の生産能力増強や、SSLM社での工場新設によりペルヴィオの生産能力を引き上げてきたが、さらなる需要の拡大が見込まれるため、SSLM社の生産能力増強を決定した。リチウムイオン二次電池は、EVやスマートフォンの高機能化や軽量化、長時間使用などのニーズに応じて、高容量化と安全性の両立が求められている。ペルヴィオはポリオレフィン基材にアラミド樹脂で耐熱層を形成することで、電池の安全性確保に寄与する点が特長で、主に車載用途で採用されている。女性の労働参加率に地域で大きな差があることが分かった。女性の労働参加率が高いのは「北陸」内閣府は「地域の経済2016」の中で、15歳～64歳の女性の労働参加率を都道府県別に示した。内閣府「地域の経済2016」それによると、女性が労働に参加している割合が最も高いのは「福井県」（76%）。次いで「富山県」（74.1%）、「鳥取県」（74%）だった。1位と最下位に15.3%の差一方、「奈良県」（60.7%）、「兵庫県」（63.2%）、「大阪府」（64.1%）が下位に。上位5県と下位5県の労働参加率の平均値の差は8%。最も労働参加率が高い県と低い県の差は15.3%あることが分かったなぜ地域で差？なぜ、女性の労働参加率に地域差が出ているのだろうか？地域の経済2016によると、働いている女性の割合が高い都道府県には3つの特徴があるという。1.保育サービスの供給量が多い2.女性の正規雇用比率が高い3.男性の長時間労働比率が低い「保育サービス」や「雇用形態」「長時間労働」などが女性の労働参加に影響していると考えられる。「保育所定員」などが影響女性の労働参加率が高い都道府県は、25～49歳の女性一人あたりの保育所定員が多く。内閣府「地域の経済2016」女性の正規雇用比率が高水準。内閣府「地域の経済2016」週60時間以上働く男性の割合が低い。内閣府「地域の経済2016」ちなみに、女性の労働参加率1位の福井県は「幸福度ランキング」でも1位を獲得している。女性の就業でGDP増加へ日本では少子高齢化による労働人口の減少が深刻な問題となっており、女性や高齢者など現在働いていない層の就業が期待されている。男女共同参画会議は2012年、働く意欲がありながら仕事についていない342万人の女性が働くことで雇用者報酬総額が7兆円程度増える可能性を指摘。ゴールドマンサックスも2007年に、女性の労働参加の壁を減らすことには日本のGDPを16%上げる潜在力があるというリポートを発表した。女性の労働参加は労働力不足解消やGDP上昇の大きなカギになると考えられている。一年中お祭り状態の渋谷の中で、渋谷金王八幡宮例大祭が本当の意味でのお祭り。渋谷駅周辺の町会、商店会から１４基の神輿が出る。そのピークとなるのは１８日の１４時から１４時３０分まで、１０９前への全神輿の集結である。観光客ではない渋谷駅周辺の地域社会のひとびとが、年に一度ここに集うときなのである。いうまでもなく、まち興しのイベントではない。数ある町会の神輿の中でも注目したいのは円山町会のもの。ラブホテルが目に付く丘の上、神泉駅から階段で上がったところにある円山児童遊園地を拠点として渋谷のまちを練り歩く。花街の日本的な情緒を残す町会だけに神輿が似合うのだろう。奉納された提灯に書かれて名前にも味わいを感じさせる。１７日の宵宮でも周辺を練り歩くのでその威勢の良い掛け声を楽しみたい。９月１７日（土）１５時３０分出発（宵宮）９月１８日（日）１０時４５分出発（本宮）円山児童遊園地渋谷区円山町9-7井の頭線神泉駅から徒歩２分講演会・座談会「下関の近代交通の変遷」「毛利侯を学ぶ・古道を歩く　川棚温泉の旅　第八弾　近代・下関旅図絵巡り 編」の散策ウォークに先立ち、9月25日（日）13：30より川棚の杜・コルトーホールにて、関門地域で活躍する研究者・郷土史家4名を招いた講演会・座談会を行います。長州五傑の英国留学を一つの端緒とする日本の工業の近代化。長州五傑・日本の鉄道の父・井上勝が推し進めた鉄道事業は、およそ100年前、大正3年（1914）川棚温泉駅を開業するに至ります。この「およそ100年前」の関門地域と周辺地域での出来事を、国際貿易港として発展した関門両港や、北前船・街道が貨客船・鉄道へ移り変わる時代の交通事情が、関門地域の産業・文化・観光などへ与えた影響を再評価します。■	日時　9月25日（日）　13：30～17：00■	会場　川棚の杜・コルトーホール＜全席自由＞〒759-6301下関市豊浦町川棚5180　下関市川棚温泉交流センター内■	料金　前売り800円（当日1000円）■	チケットご予約・お問合せ川棚温泉まちづくり（株）電話　083-774-3855■	主催　川棚温泉まちづくり（株）■	後援　下関市　下関市教育委員会　北九州市　北九州市教育委員会＜プログラム＞第一部	講演会　13：30～14：15演題「国際貿易港が地域に与えた影響」下関市烏山民俗資料館　河田聡館長第二部	座談会　14：30～17：00［座長］河田聡下関市豊北町出身、下関市教育委員会　下関市烏山民俗資料館館長企画展「関門海峡から世界へ　下関近代交通の変遷」展示担当市原猛志北九州市出身、九州大学百年史編集室助教・博士（工学）北九州市門司麦酒煉瓦館館長、福岡県近代化産業遺産行動指針指導委員高岡勲下関市豊浦町出身、元山口県高等学校教諭郷土史家、北前船研究家、歴史資料収集家北條秀一下関市菊川町出身、菊川町民俗資料収集保存委員会副会長郷土史家、著述家、歴史の道「赤間関街道」調査員＜同時開催＞　下関市烏山民俗資料館企画展「関門海峡から世界へ　下関近代交通の変遷」展示期間　9/10～2/14（休館日12/31～1/3）10：00～20：00　観覧無料株式会社フィスコ[JASDAQ市況]JASDAQ平均 2481.71 +7.17 ／出来高 7940万株／売買代金 427億円J-Stock Index 2350.23 +23.07本日のJASDAQ市場では、JASDAQ平均、J-Stock Index、JASDAQ-TOP20ともに続伸となった。値上がり数は295、値下がり数は238、変わらずは104。JASDAQ平均は小安くスタートした後は、大引けにかけて右肩上がりの上昇となった。為替の円高を映して日経平均の戻りが限定的であった中、マザーズ指数とともに強い動きが目立ち、中小型株への物色シフトが鮮明化する格好に。個別では、住友化＜4005＞などがEV向けLIB材料増産との報道を受けて田中化研＜4080＞が急伸。北川精機＜6327＞は需給主導で上値追いの展開が続く。ホロン＜7748＞は半導体関連としてリバウンドの動きに。シライ電子＜6658＞も押し目買いに急騰。テックファム＜3625＞、セプテーニＨＤ＜4293＞なども強い動き。半面、カルナバイオ＜4572＞は直近急騰の反動で大幅安。フォーサイド＜2330＞、アエリア＜3758＞などもさえない。JASDAQ-TOP20では、田中化研のほか、ユビキタス＜3858＞、インフォコム＜4348＞などが強い動き。一方、ザイン＜6769＞、ベクター＜2656＞がさえない。[JASDAQ市場 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10傑|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 6658|シライ電子 | 396| 80| 25.32|2| 7748|ホロン | 611| 100| 19.57|3| 8740|フジトミ | 310| 50| 19.23|4| 4080|田中化研 | 991| 150| 17.84|5| 6327|北川精機 | 670| 80| 13.56|6| 2388|ウェッジＨＤ | 556| 61| 12.32|7| 3625|テックファーム | 2424| 231| 10.53|8| 4293|セプテーニＨＤ | 2950| 259| 9.62|9| 2415|ヒューマンＨＤ | 1170| 99| 9.24|10| 6666|リバーエレテク | 370| 27| 7.87|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 4572|カルナバイオ | 2412| -170| -6.58|2| 6757|ＯＳＧコーポ | 870| -59| -6.35|3| 3370|フジタコーポ | 930| -57| -5.78|4| 7435|ナ・デックス | 469| -23| -4.67|5| 3323|レカム | 65| -3| -4.41|6| 3070|アマガサ | 523| -21| -3.86|7| 3350|ＲＥＤ | 25| -1| -3.85|8| 2481|タウンニュース | 384| -14| -3.52|9| 2330|フォーサイド | 175| -6| -3.31|10| 3758|アエリア | 1689| -57| -3.26|[J-Stock Index構成銘柄 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 4080|田中化研 | 991| 150| 17.84|2| 2388|ウェッジＨＤ | 556| 61| 12.32|3| 3625|テックファーム | 2424| 231| 10.53|4| 4293|セプテーニＨＤ | 2950| 259| 9.62|5| 3858|ユビキタス | 1410| 102| 7.80|6| 4348|インフォコム | 1471| 87| 6.29|7| 2782|セリア | 7480| 320| 4.47|8| 2162|ｎｍｓ | 413| 16| 4.03|9| 8909|シノケンＧ | 1990| 62| 3.22|10| 8186|大塚家 | 963| 27| 2.88|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 4572|カルナバイオ | 2412| -170| -6.58|2| 4819|Ｄガレージ | 1798| -61| -3.28|3| 3758|アエリア | 1689| -57| -3.26|4| 2337|いちごＨＤ | 428| -14| -3.17|5| 6871|マイクロニクス | 1360| -33| -2.37|6| 6769|ザイン | 1146| -27| -2.30|7| 6908|イリソ電子 | 6070| -130| -2.10|8| 6634|ネクス | 434| -9| -2.03|9| 4576|ＤＷＴＩ | 446| -9| -1.98|10| 6628|オンキヨー | 100| -2| -1.96|＜KS＞今後のホテル事業の展開について説明する小田急電鉄の山木利満社長＝７日午後、東京都新宿区小田急電鉄の山木利満社長は７日、ホテル事業で２０２０年度までに沿線や周辺、海外などで計約１０施設を出店し、営業収益を４００億円（現状は２９０億円）に高める目標を示した。都市部の宿泊特化型やリゾート地の既存ホテル改築と新築、富裕層向けの高級ホテルの展開などを検討する。（2016/09/07-15:58）資源エネルギー庁が７日発表したレギュラーガソリン１リットル当たりの店頭価格（５日時点）は、全国平均で１２２．９円と前週より０．７円上がった。原油価格の上昇を映し、２週連続の値上がり。都道府県別で見ると、値上がりは３７道府県。宮城（２．８円高）、北海道、岩手、岡山（各２．３円高）、滋賀（１．８円高）の上昇が目立った。値下がりは東京（０．９円安）、神奈川（０．５円安）、埼玉、長崎（各０．３円安）など６都県だった。調査を担当する石油情報センターによると、ガソリンスタンドでは卸価格の上昇分を店頭価格に転嫁する動きが遅れており、「来週も小幅に値上がりする」と予想している。（2016/09/07-15:55）菅義偉官房長官は７日午後の記者会見で、台風１３号に関して「国民の皆さんには最新の気象情報に注意し、低い土地の浸水、土砂災害、河川の氾濫などに警戒をしてもらいたい」と呼び掛けた。「市町村の避難情報などにも十分注意し、安全確保を最優先に早めに対応してもらうようお願いしたい」とも述べた。（2016/09/07-16:56）政府は７日、福島市で官民会合を開き、新たなエネルギー産業を育成し、モデル拠点とする「福島新エネ社会構想」をとりまとめた。構想には風力発電の送電網の増強や、再生可能エネルギーを使った大規模な水素製造などが盛り込まれた。会合は年１回程度で継続され、福島の復興を後押しする。会合には各省庁や県、民間企業の担当者が出席し、官民連携の重要性を再確認。高木陽介経済産業副大臣は「復旧や住民の帰還はマイナスからゼロにすること。新エネルギーでプラスにしていく。福島から新しい流れを起こし、『福島は元気だ』といわれるように一丸となる」と述べた。構想では、再生可能エネルギーの導入拡大のため、阿武隈山地と沿岸部の風力発電の送電網を増強。風力・太陽光発電事業者、東京電力、東北電力が送電施設を運営する事業体を新たに設立する。来年度中に設計を終え、増強工事に着手する計画。また、東京五輪・パラリンピックが開催される２０２０年までに、世界最大の１万キロワット級の再生可能エネルギーを用いた大規模な水素製造を実現。輸送、貯蔵技術を組み合わせた利用システムを確立し、福島でつくられた水素を東京五輪で活用するとした。事業を具体化するため、今年度中に有識者や民間企業などでつくる検討会を設置する。政府は来年度の概算要求には省庁にまたがる総額７５４億円の関連予算を盛り込んだ。このうち、次世代の水素輸送、貯蔵技術など水素供給網を構築する実証に５５億円が充てられるなど、水素エネルギー関連に１９４億円。風力発電施設の送電網を増強に１００億円など、再生可能エネルギー導入拡大には４６４億円が計上されている。堺市の自宅で長男＝当時（３）＝を殺害したとして両親が殺人容疑で再逮捕された事件で、大阪地検堺支部は７日、傷害致死罪でアルバイト常峰渉（３２）、妻のアルバイト美香（２３）両容疑者＝いずれも監禁罪で起訴＝を追起訴した。同支部は「証拠上、殺意の立証は困難と判断した」としている。起訴状によると、両容疑者は昨年６月１４日午後７時４５分～翌１５日午前１時４５分ごろ、自宅の浴室で長男英智ちゃんの頭を水没させるなどして、低酸素性虚血性脳症で死亡させたとされる。（2016/09/07-16:46）ダイハツ工業（以下、ダイハツ）は、女性をターゲットにした新型軽乗用車『ムーヴ キャンバス』を、9月7日より販売開始、CMキャラクターを務める高畑充希を迎え、東京都内で発表会を行った。今回の新型車の企画・開発にあたり、軽の市場構成の中で多くを占める女性の中でも、「近年の女性の行動特性」に着目。普段の暮らしに少しの変化を与えることで自身のライフスタイルを楽しむ女性をターゲットに、企画・開発を行ったという。発表会では世代・トレンド評論家の牛窪恵が登壇し、近年、女性の自己投資が増えていることを発表。自分に投資し、自身を育てる女性たち「育自ウーマン」を提唱した。「育自ウーマン」向けとも言えるムーヴ キャンバスは、ピクニックや愛犬との外出など、アクティブなライフスタイルを提案。後席シートスペースに足元空間を有効活用できる「置きラクボックス」を国産車で初めて採用しており、転倒しやすい荷物も安定した収納が可能だ。ケースモードではシート下に収まる引き出しとして使用することもできる。また、ワンプッシュで開くスライドドアと「置きラクボックス」の組み合わせで、荷物を積んでから乗り込むまでの動作を最小限に抑えた。実際に荷物を積み、車に乗り込んだ高畑もスムーズさを実感。さらに、4カ所のカメラにより車両を上から見下ろしたような映像をナビ画面に表示する「パノラマモニター」もダイハツでは初採用となる。9月7日の株式市場で、カカクコム（東証1部）が午後に入って急落。一時は年初来安値を更新し、終値でも前日比85円安（-4.88％）の1656円に下げた。グルメ口コミ最大手の食べログこの日午前、同社が展開している口コミサイト「食べログ」をめぐり、一部で「同社のネット予約システムを利用しないと店舗の評価点を下げられる」といった指摘があり、SNS上で批判が広がっていた。後場に急落＝Yahoo！ファイナンスよりカカクコムは同日、10月以降、同社のネット予約を利用している店舗が検索結果の広告枠に優先表示される仕組みを発表。一方で「自然検索で表示される点数とランキングは、オンライン予約機能の利用の是非に一切関係なく、ユーザーの評価を基礎に算出、表示をしている」と強調している。同社によると、食べログに掲載された店舗は約84万軒、口コミ投稿数は約1450万件。月間7265万人が利用している。レギュラーガソリンの全国平均価格が2週連続で値上がりました。資源エネルギー庁が発表した5日時点のレギュラーガソリン価格は、全国平均で1リットルあたり122円90銭と、前の週に比べて70銭値上がりしました。先週の原油価格の上昇分が各ガソリンスタンドに引き続き転嫁されている影響で、2週連続で値上げとなりました。石油情報センターは、来週も「小幅な値上がりが続く」とみています。福岡東署によると、７日午前１０時ごろ、福岡市東区役所健康保険課の職員と名乗る男から同区の男性（７２）に電話があり、「医療費の還付金があります。緑色の封筒を送りましたが返事がなく期限が切れています。銀行であれば手続きができますので、通帳と携帯電話番号を教えてください」「銀行での手続きができました。スーパーのＡＴＭに行ってください」などと言われ、男性はＡＴＭ機に行き、指示されるままに操作して約４９万９千円を振り込み送金したという。＝2016/09/07 西日本新聞＝内閣府は7月の景気動向指数を発表し、2カ月連続でプラスとなったものの、景気判断は15カ月連続で「足踏みを示している」と据え置きました。現状の景気を示す7月の一致指数は、2010年を100として、前の月より0.7ポイント高い112.8で、2カ月連続で上昇しました。プラスになった要因として、熊本地震で停止していた乗用車や二輪車の生産が再開されたことや猛暑による冷蔵庫、エアコンなどの家電製品の販売が増加したことが上げられます。9月7日から9日まで3日間にわたって、東京ビッグサイトにて『第82回 東京インターナショナル・ギフト・ショー』が開催される。出店予定は約2500社。2015年秋の開催を上回る20万人の来場を見込んでいる。デザインプロダクトやアイデア文具など注目のアイテムが数多いが、ギフトショーでは初めて、大人をターゲットにした「ねこ」グッズだけを集めた展示イベントを開催する。また、過去最多となる18の国と地域から、海外企業639社が出展するのも見逃せない。佐賀県警鹿島署によると、同署管内居住の男性の携帯電話に若い感じの男から「有料サイトの登録料が未払いになっている。本来であれば４０数万円かかるが、２７万５千円だけを払ってください」などと言われた。男性は誤って登録してしまったものと思い込み、男から指示されたとおり、コンビニ店で電子ギフトカードを購入し、ＩＤ番号を教えて、２７万５千円をだまし取られたという。＝2016/09/07 西日本新聞＝株式会社フィスコ7日の中国本土市場は小幅ながら値上がり。主要指標の上海総合指数は、前日比1.22ポイント（0.04％）高の3091.93ポイントと4日続伸した。上海A株指数も上昇し、1.26ポイント（0.04％）高の3236.77ポイントで引けている。外貨建てB株相場も値上がり。上海B株指数は0.36ポイント（0.10％）高の356.01ポイント、深センB株指数は8.30ポイント（0.70％）高の1195.77ポイントで終了した。政策期待が追い風。今週に開催された国務院常務会議では、財政出動を一段と強化する方針が改めて示された。ただ、上値は重い。明日から来週にかけて、8月の重要経済指標が集中して公表されるため（8日に貿易統計、9日に物価統計、13日に鉱工業生産や小売売上高、固定資産投資、15日までに金融統計など）、結果を見極めたいとするスタンスが強まった。指数はマイナス圏に沈む場面もみられている。業種別では、ゼネコンや建機などのインフラ関連株が高い。中国建築(601668/SH)が2.3％、中国交通建設（601800/SH）が1.8％、三一重工(600031/SH)が2.6％ずつ上昇した。素材関連株もしっかり。銀行株や保険株、自動車株、水道や発電の公益株なども物色された。一方、石油や石炭のエネルギー株はさえない。証券株や不動産株、消費関連株の一角も弱含んだ。【亜州IR】＜ZN＞ミニカー専門店「モデルギャラリー HIKO7」を運営するヒコセブンは、オリジナルブランド「RAI'S」の新製品、ダイキャスト製1/43スケール「トヨタ マジェスタ 2008 警視庁警衛車両」の予約を9月7日より開始した。RAI'Sは警察車両をメインとする同社オリジナルブランド。各県や車両ごとに違う県警文字の書体から、コールサイン、車体内部のナビ画面や無線機といった装備の細部に至るまでモデルカーでできる限り再現する。トヨタ マジェスタ 2008 警視庁警衛車両は、今回、皇族専門に警護する警視庁 警備部警衛課が運用している黒いトヨタ マジェスタの警察車両をモデル化。両陛下の車両の前後を挟むような形で警護する車両だ。ダイキャストモデルでは、グリル内に隠された前面赤色灯やアンテナ類、天井の一部が反転して出てくる赤色灯は閉じた状態で再現。同車両では天井の赤灯は装備されているが、ほとんど出すことがないため、モデルでも閉じた状態で再現した。価格（税別）は6000円。800台限定。宮邸の庭の水田で、成長した稲穂にうれしそうな秋篠宮3きょうだい(8月10日)9月6日に、10歳の誕生日をお迎えの秋篠宮家の長男・悠仁さまの近況について、宮内庁関係者が語る。「お茶の水女子大学附属小学校4年の悠仁さまの2学期は、9月1日に始まり元気に通学されているそうです。以前から、お住まいの宮邸の庭で家庭菜園をしていた悠仁さまですが、実は昨秋から田んぼづくりを始め、秋に収穫をされるとのことです」稲作といえば、昭和天皇が農家の苦労を知るために、皇居で始められたのがきっかけに。現在の陛下も引き継ぎ、毎年、手ずから種もみをまき、苗を植えて秋に収穫されている。「悠仁さまは天皇陛下の稲作をお手伝いなさって、自然と“米づくり”にご興味が湧いたのではないでしょうか」そう話すのは、皇室を長年取材するジャーナリストで、文化学園大学客員教授の渡辺みどりさん。「日本は古代から“豊葦原の瑞穂の国”と言われるほど、米や稲作を大切にしてきて、宮中祭祀でも供物として使われてきました。そんな米づくりをご自分でなさるのは、皇位継承者としてのご自覚を小学4年生にして、すでにお持ちなのかもしれません」(渡辺さん)悠仁さまの熱心さを前出の関係者が続ける。「田の水が漏れるのを防ぐために、土を塗って固める『畦塗り』や、水田の整地作業である『代掻き』から田植えまで悠仁さまは自らされました。さらに田んぼにメダカやヤゴを放ち、そばに小さな池をつくって生き物が生息しやすい環境づくりもされました。秋篠宮ご夫妻や、眞子さまと佳子さまも手伝われたそうです」いちばん“泥んこ”になられたのは、次女の佳子さまかもしれない。「秋篠宮ご夫妻と眞子さまは、公務に研究にご多忙です。特に夏休み中は、学生の佳子さまが中心になって悠仁さまのお世話をしていたはずで、稲作の手伝いもされたと思います」(秋篠宮家関係者)9月7日からICU(国際基督教大学)の2学期が始まる佳子さま。9月下旬には鳥取県で開かれる『手話パフォーマンス甲子園』への臨席も控え、気持ちが引き締まっておられることだろう。陛下のご意向に賛同する声が多かった8月8日のビデオメッセージ8月8日に陛下が、「生前退位」を強くにじませる「おことば」を発表してから1か月近く─。お孫さまたちも「親王」「内親王」としてのあり方を、改めてお考えになったに違いない。秋篠宮家の長女・眞子さまは、秋から母校である国際基督教大学大学院の博士課程に在籍されることになった。英国のレスター大学大学院で博物館学を専攻し、今春から東京駅前にある研究所で働きながら、公務をされている眞子さま。前出の渡辺さんは、こんな“配慮”もあったのではと指摘する。「眞子さまは、両陛下の初孫としての強い責任感があるからではないでしょうか。海外留学なら、国内での公務はできなくなります。高齢の両陛下や多忙なご両親を支えるために、国内の大学院を選ばれたこともあると思います」皇后美智子さまからも「さすがは内親王」と、期待をかけられてきた眞子さまは、9月6日から南米のパラグアイを訪問されることになっている。陛下の「お気持ち」をお聞きになり、新学期から公務に勤務に研究に、より一層力が入ることだろう。株式会社フィスコ7日大引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり69銘柄、値下がり149銘柄、変わらず7銘柄となった。日経平均は3日ぶり反落。6日に発表された8月ISM非製造業景況指数などの米経済指標の下振れを受けて、円相場が1ドル＝101円台前半まで上昇し、日経平均は円高を嫌気して144円安からスタートした。寄り付き直後に一時16903.20円（前日比178.78円安）まで下落する場面があったが、その後は16900円台半ばでのもみ合いが続いた。日本銀行による上場投資信託（ETF）買い入れへの思惑などから下値の堅さが意識され、引けにかけて下げ幅を縮め、終値では17000円台を維持した。大引けの日経平均は前日比69.54円安の17012.44円となった。東証1部の売買高は19億1584万株、売買代金は2兆1267億円だった。業種別では、保険業、銀行業、パルプ・紙が下落率上位だった。一方、電気・ガス業、その他製品、サービス業が上昇率上位だった。値下がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞、同2位はTDK＜6762＞となり、2銘柄で日経平均を約25円押し下げた。また、日経平均構成銘柄の下落率トップは日曹達＜4041＞で11.2％安だった。構成銘柄の定期入れ替えで同社が除外される一方、楽天＜4755＞が新規採用された。構成銘柄の下落率2位はT&DHD＜8795＞で5.0％安、同3位は第一生命＜8750＞で3.9％安と保険株が並んだ。米長期金利の低下や日本株安などがマイナス視されたようだ。一方、値上がり寄与トップは塩野義＜4507＞、同2位は信越化＜4063＞となった。塩野義は引き続き新規インフルエンザ治療薬が注目されており、3.4％高で日経平均構成銘柄の上昇率トップだった。同剤については最速で17年度内の国内申請を予定している。また、構成銘柄の上昇率2位は中部電力＜9502＞で3.0％高、同3位は東ガス＜9531＞で2.9％高だった。東ガスは一部証券会社が「中立」評価を継続しつつ、目標株価を引き上げている。*15:00現在日経平均株価　　17012.44(-69.54)値上がり銘柄数　 69(寄与度+42.45)値下がり銘柄数　149(寄与度-111.99)変わらず銘柄数　　7○値上がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜4507＞塩野義 4884 162 +6.23＜4063＞信越化 7501 105 +4.04＜9433＞KDDI 3183 17 +3.92＜4503＞アステラス薬 1598 18 +3.46＜9766＞コナミHD 3835 90 +3.46＜2269＞明治HD 9830 200 +1.54＜6971＞京セラ 4880 17 +1.31＜4901＞富士フイルム 3958 29 +1.12＜7733＞オリンパス 3410 25 +0.96＜6841＞横河電 1318 22 +0.85＜4543＞テルモ 3975 10 +0.77＜9005＞東急 811 19 +0.73＜1801＞大成建 809 18 +0.69＜1928＞積水ハウス 1735.5 17.5 +0.67＜1802＞大林組 998 16 +0.62＜8802＞菱地所 1964.5 14.5 +0.56＜3402＞東レ 988.9 13.2 +0.51＜9531＞東ガス 466.7 13 +0.50＜5201＞旭硝子 654 13 +0.50＜4452＞花王 5615 13 +0.50○値下がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 36390 -470 -18.07＜6762＞TDK 7120 -190 -7.31＜8028＞ユニー・F 7000 -90 -3.46＜4324＞電通 5740 -90 -3.46＜6902＞デンソー 4233 -79 -3.04＜2914＞JT 4045 -62 -2.38＜9735＞セコム 7846 -58 -2.23＜7272＞ヤマハ発 2069 -56 -2.15＜4041＞日曹達 437 -55 -2.11＜7203＞トヨタ 6184 -51 -1.96＜6954＞ファナック 17310 -45 -1.73＜5802＞住友電 1491.5 -43.5 -1.67＜5333＞ガイシ 2221 -43 -1.65＜9984＞ソフトバンクG 6884 -14 -1.61＜8253＞クレセゾン 1771 -42 -1.61＜7951＞ヤマハ 3365 -40 -1.54＜8766＞東京海上 4123 -79 -1.52＜7731＞ニコン 1507 -38 -1.46＜6473＞ジェイテクト 1560 -37 -1.42＜7752＞リコー 951 -37 -1.42＜MA＞株式会社フィスコ三菱UFJ＜8306＞は前日比-2.8％の下落。ISM非製造業景況感指数、労働情勢指数など、米国の経済指標が総じて悪化を方向を示したことで、米国の9月利上げ実施は困難との見方が優勢に。米国の利上げ観測を背景とした世界的な金融株高の流れの反転が想定される状況にも。なお、メリルリンチ日本証券では、金融セクターのカバレッジを開始、同社は680円目標で新規に「買い」としている。＜WA＞株式会社フィスコ本日のマザーズ市場は、日経平均の下落スタートを受けて売りが先行したものの、中小型株のリバウンド期待を背景に買い優勢に転じた。日経平均は朝安後に底堅い展開となり、新興市場ではリスク回避ムードはさほど強まらなかった。材料株やテーマ株の循環物色が続いており、個人投資家の需給は比較的良好とみられる。なお、マザーズ指数は8日続伸、売買代金は概算で1042.76億円と連日で1000億円台に乗せた。騰落数は、値上がり137銘柄、値下がり76銘柄、変わらず9銘柄となった。個別では、売買代金トップのＳＯＳＥＩ＜4565＞が5％高と堅調だった。ここまで値動きの悪さを嫌気する向きもあったが、マザーズ指数の上昇で出遅れ感が意識されたようだ。その他売買代金上位では、モブキャス＜3664＞、ＥＧ＜6050＞、ＶＥＧＡ＜3542＞、ミクシィ＜2121＞、シリコンスタ＜3907＞などが堅調。ミクシィはスマートフォンゲームの利用者拡大が材料視された。人気書籍のIPを活用したゲームの事前登録開始を発表したアルファポリス＜9467＞はストップ高まで買われた。また、「iPhone」関連とされるＡｐｐＢａｎｋ＜6177＞、株式分割実施を発表したＪリース＜7187＞、その他ジェネパ＜3195＞、ＭＤＶ＜3902＞、ｓＭｅｄｉｏ＜3913＞、ショーケース＜3909＞が10％超の大幅高となった。一方、モバファク＜3912＞、イード＜6038＞、サイバーダイン＜7779＞、カヤック＜3904＞などが軟調。モバファクは急反発する場面もあったが、信用規制実施が重しとなりマイナスで取引を終えた。ただ、全般的に下値で押し目買いが入り、大きく売り込まれる銘柄は見られなかった。＜HK＞2016年 紅葉見頃予想 
 残暑で北日本は1週間遅く2016/09/07 16:39 ウェザーニュースまだまだ日差しは力強いものの、弱々しくなる蝉の声や夜になると鳴き出す虫の声で、秋の近づきを感じるこの頃。今年もすでに北海道大雪山旭岳など標高が高い山では色付きが始まっています。昨年は色づきがとても遅かったのですが、今年はどうなのか？ウェザーニュースの予報センターがズバリ今年の紅葉の見頃を予想しました。【全国】北日本は平年より遅め、東〜西日本は平年並葉が色付く時期は秋の気温と深く関係しており、気温が低いと色付く時期が早まり、高いと遅くなります。今年の秋は、9月は北海道から九州の広範囲で残暑となる所が多く、その後気温は段々と平年並となり、12月には平年よりもやや低めの気温になる予想です。このため、例年9、10月に見頃を迎える北日本や東日本の標高が高い山では、例年に比べて一週間ほど見頃が遅くなる可能性があります。一方、例年11月以降に見頃を迎える東〜西日本の見頃は例年並となり、例年12月に見頃を迎える関東などの市街地ではいつもより少し早めに色付きそうです。このほか全国750カ所の名所ごとの見頃予想日や紅葉狩りの計画に役立つ情報は、スマホアプリ「ウェザーニュースタッチ」の「紅葉Ch.」などで近日公開する予定です。お楽しみに！自民党東京都連の次期会長に決定した下村博文幹事長代行は７日、来月の衆院東京１０区補選勝利に全力を挙げる考えを示した上で、先の都知事選で争った小池百合子都知事との関係について「いらぬ対立をすべきではない。都政の発展のために協力できるところは全面的に協力していきたい」と語った。党本部で記者団の質問に答えた。これに先立ち、都連は役員選考委員会を開催。辞任した内田茂氏の後任幹事長に高島直樹都議、会長代行に菅原一秀衆院議員、総務会長に萩生田光一官房副長官、政調会長に井上信治副幹事長を選出した。（2016/09/07-16:27）７日の東京株式市場の日経平均株価は、１万７０１２円４４銭と前日終値比６９円５４銭安で終わった。出来高は概算で１９億１５００万株。（2016/09/07-15:13）原子力規制委員会から伊方原発３号機の合格証と終了証を受け取る伊方発電所長（中央左）＝７日午後、愛媛県伊方町四国電力は７日午後、伊方原発３号機（愛媛県）を営業運転に移行させた。８月１２日に再稼働して試験運転を続け、７日に原子力規制委員会の最終検査を終えた。出力は８９万キロワットで、定期検査に入る来年１０月まで運転する見通し。伊方３号機の営業運転は約５年５カ月ぶり。国内で稼働中の原発は、九州電力川内原発１、２号機（鹿児島県）と合わせ２カ所３基となった。（2016/09/07-17:03）バー＆レストラン「ウルトラチョップ」のオーナー・高岳史典さんが、グルメ口コミサービス「食べログ」のスコアが突然3.0にリセットされたとSNS上に書き込み、物議を醸しています。ウルトラチョップは東京都、京都府に4店舗を構え、ラムチョップやワインなどを提供するバー&レストラン。オーナーである高岳史典さんは6日、「ウルトラチョップ全店の食べログスコアがいきなり3.0にリセット」とSNS上に投稿しました。筆者が7日午前11時半ごろ確認したところ、確かにほぼ全ての店舗の評価が3.0（「ウルトラチョップ プリュ」は3.05）になっていました。名前が少し違う「ウルトラチョップ プリュ」以外、すべて3.0名前が少し違う「ウルトラチョップ プリュ」以外、すべて3.0また、同氏は担当営業を務める人物から、食べログのネット予約機能を使わないと検索の優先順位を落とす、と言われたとしています。この書き込みはTwitterなどで拡散され、「知り合いの店にも同じような連絡が来たらしい」と明かす人や、「脅迫、威力業務妨害などの犯罪にあたるのではないか」と指摘する人が現れています。一方、食べログを運営するカカクコムは7日、「自然検索で表示される点数及びランキングにおきましては、オンライン予約機能の利用是非に一切関係なく、これまでと同様ユーザーの評価を基礎に算出、表示をしております」とネット予約機能に関する疑惑を否定するような発表を行いました。ねとらぼ編集部は、これらの件の詳細について同社に問い合わせをしています。食べログのオンライン予約機能の利用と、評価点数などは無関係と発表なお、カカクコムの株価は7日後場に大きく下落し、年初来安値を更新しました。7日の株価。画像はYahoo!ファイナンスより（マッハ・キショ松）東日本大震災で米軍がおこなった救援活動「トモダチ作戦」で被ばくしたとして、健康被害を訴えている元米兵らのために、基金を立ち上げた小泉純一郎元首相が9月7日、東京・有楽町の外国特派員協会で記者会見を開いた。小泉氏は「元兵士らの健康被害は放射能によるものだ」と強調した。2011年3月の東日本大震災の際、日本政府から要請を受けたアメリカは、空母ロナルド・レーガンを派遣し、東北地方沖合で救援活動「トモダチ作戦」をおこなった。小泉氏によると、福島第一原発事故による放射性物質の流出状況がアメリカ側に伝えられず、兵士たちは汚染された水でシャワーを浴びたり、飲食に利用していたという。小泉氏は今年5月中旬、健康状態を訴えている元兵士らに会うため、米サンディエゴを訪れた。小泉氏はこの日の会見で、元・現役兵士ら10人から直接話を聞いたことを振り返りながら「医学的に『放射能による被害と断定できない』とされているが、頑健な兵士たちが被害を受けている状況をみれば、放射能によるものだとわかる、常識で」という見解を示した。小泉氏は今年7月、細川護熙元首相とともに「トモダチ作戦被害者支援基金」を立ち上げた。「直に病気で苦しんでいる兵士の話を聞いて、『気の毒ですね』『かわいそうですね』で終わらせてはいけないと思った」。小泉氏によると、あくまで民間人としての活動で、来年3月末までに寄付金1億円を目指すという。台風13号が接近中。本州付近は前線が延び、大気の状態が非常に不安定に。今夜から明日(8日)にかけて、近畿～関東、東北で激しい雨が降り、局地的に滝のような非常に激しい雨も。9日は北海道も大雨の恐れ。台風13号接近中、本州には前線台風13号は九州の南の海上を北東へ進んでいます。今夜には四国沖に達し、明日(8日)朝までに東海道沖で温帯低気圧に変わる見込みです。温帯低気圧に変わりますが、雨雲の元となる湿った空気を運ぶため、油断はできません。本州付近には前線も延びていて、明日(8日)にかけて、大気の状態が非常に不安定になる見込みです近畿から東北にかけては激しい雨が降り、局地的に非常に激しく降る所もあるでしょう。非常に激しい雨とは滝のような雨で、傘が全く役に立たないような降り方です。このような雨が降ると、都市部では地下室や地下街に雨水が流れ込んだり、マンホールから水がふきでることもあります。アンダーパスなど低い道路の冠水にも注意が必要になります。土砂災害や河川の増水、氾濫にも注意が必要で、危険な斜面や増水した川には近づかないようにして下さい。強雨に注意が必要な時間帯は?【近畿】明日(8日)の朝にかけてが雨のピークです。激しい雨が降り、局地的に非常に激しく降るでしょう。朝の通勤・通学の時間帯と重なるため、明日の朝は時間に余裕を持った行動を心がけた方が良さそうです。【東海】雨のピークは明日(8日)の明け方から昼前までです。激しい雨が降り、局地的に非常に激しく降るでしょう。こちらも通勤・通学の時間帯と重なるため、時間に余裕を持った行動を心がけて下さい。【関東甲信】明日(8日)の朝から活発な雨雲がかかりはじめ、昼前後を中心に雨脚が強まるでしょう。非常に激しい雨の降る恐れがあります。沿岸部を中心に風が強まり、横なぐりの雨になることもあるでしょう。【東北】明日(8日)の午後から9日(金)の朝にかけて活発な雨雲がかかるでしょう。非常に激しい雨の降る所もある見込みです。【北海道】9日(金)は活発な雨雲がかかり、再び大雨となる恐れがあります。これまでの大雨で地盤が緩んでいたり、増水している河川もあります。危険な斜面や増水した川には近づかないようにして下さい。カカクコムは9月7日、飲食店レビューサイト「食べログ」で、店舗を5点満点で総合評価する「点数」の計算について、「ネット予約機能の利用是非に一切関係ない」と発表した。食べログの点数をめぐっては、掲載店舗の関係者が「突然3.0点にリセットされた」とTwitterで告白。「ネット予約など有料機能を断った店舗の点数を下げているのでは」とネットで批判が集まり、炎上状態になっていた。食べログのオンライン予約システムの解説（店舗会員向け案内より）あるチェーン店の関係者が6日、「全店の食べログスコアがいきなり3.0にリセット。そこに担当営業から連絡が来て、『ネット予約を使ってもらわないと検索の優先順位を落とす』と言われた」などとツイート。別の店の関係者を名乗るネットユーザーも7日、「契約更新で一部の機能を断ったら点数が3.0にリセットされた」とTwitterに書き込んでいた。カカクコムは7日の発表で、点数について「これまでと同様、ユーザーの評価を基礎に算出、表示をしている」と説明。「自然検索で表示される点数とランキングは、ネット予約機能の利用是非に一切関係ない」とした。また同社は、ネット予約が可能な店について、検索結果の広告枠で優先表示する仕組みを10月から導入することも発表した。現在はエリア限定で店舗に案内しているが、順次、全国展開するという。食べログの点数の解説（公式ヘルプより）ITmediaニュース編集部は、店舗の点数が突然3.0に下がった場合、どういった理由が考えられるか――などをカカクコムに問い合わせているが、7日午後3時半時点で回答は得られていない。炎上を受け、7日の株式市場でカカクコム株が急落。一時、前日比10％安の1555円まで下げ、年初来安値を更新した。食べログでは2012年、業者が口コミ投稿を請け負う「ステマ」行為が明るみに。カカクコムは対策として、飲食店の評価ポイントを算出するアルゴリズムの変更や、レビュアー認証システムの導入を行っている。福岡南署によると、福岡市南区の７０代女性方に７日、市役所のセトと名乗る男が電話し、「高額医療費の還付金があります。後ほど銀行から電話があります」などと話した。その後、金融機関のコールセンターのアダチと名乗る男から電話があり、「医療費の還付金の手続きをしますので、ＡＴＭ機に行ってください」などと言われたという。女性は男から指示されたＡＴＭ機に行き、携帯電話で指示されたとおりに操作し、約４９万８千円を指定された口座に振り込み、現金をだまし取られたという。＝2016/09/07 西日本新聞＝資源エネルギー庁が9月7日に発表した石油製品の店頭小売価格週次調査によると、9月5日時点でのレギュラーガソリン1リットル当たりの全国平均価格は前週の調査から0.7円値上がりし、122.9円となった。レギュラーガソリンの値上がりは、2週連続。地域別では、東北で1.4円、北海道で1.3円、中国と近畿で1.1円、関東と九州・沖縄で0.4円、中部と四国で0.2円、全エリアで値を上げた。ハイオクガソリンは前週比0.8円高の133.8円、軽油は0.3円高の102.5円だった。60万人の会員を持つガソリン価格投稿/愛車燃費管理サービス「e燃費」によると、9月7日のレギュラーガソリンの全国平均購入価格は114.7円/リットル（前週比＋0.5円）、ハイオクは125.2円/リットル（同＋0.2円）、軽油は88.8円/リットル（同－0.5円）だった。なお資源エネルギー庁による平均値は「販売」価格の平均であるのに対し、e燃費は「購入」価格の平均。現実の購入でユーザーは安い価格を指向するので、購入価格平均は販売価格平均より安くなる。ティザーページブランド古着の買取・販売を手がける株式会社タナクロは7日、kawaii（カワイイ）に特化した購入型クラウドファンディングサービス「かわいいファンディング」を発表した。9月7日から事前登録を開始し、オープンは11月上旬の予定。本サービスは、かわいいイラストや商品のアイデアを持っているイラストレーター・デザイナーなどのクリエイターを支援するクラウドファンディングサイト。クリエイターはサイトにアイデアを投稿し、サポーターの予約購入数が一定数集まると「プロジェクト成立」となってアイデアは商品化され、クリエイターには売上金の一部（制作費・手数料を差し引き）、サポーターには商品が届くという仕組み。商品の制作や、サポーターへの商品配送は「かわいいファンディング」が担当するため、プロジェクトが成立すればクリエイターは製作資金や在庫を抱えるなどのリスク無しに商品化と売上金が手に入る。商品化可能アイテムは、プリント型（シャツ、タイツ・レギンス、ソックス・ニーハイ、トートバッグ、タオル、スマホケース）、オリジナル型（リング、イヤリング、ネックレス、ピアス）などとなっている。おすすめポイント「かわいいファンディング」ティザーページURL:https://kawaii-funding.com/#registration2016/09/07株式会社フィスコ＜4755＞楽天 1429 +96大幅続伸。日経平均への新規採用が前日に発表されている。一部では入れ替えなしとの見方もあったが、大半は同社の新規採用を予想していたことで、大きなサプライズはないとみられる。ただ、日銀のETF買い入れに関心が高まっている局面でもあり、中期的な需給インパクトに対する思惑が先行。買い入れインパクトは、大和証券では4.4日分、三菱UFJモルガン・スタンレー証券では4.8日分と予想。＜8306＞三菱UFJ 551.3 -15.9売り先行。ISM非製造業景況感指数、労働情勢指数など、米国の経済指標が総じて悪化を方向を示したことで、米国の9月利上げ実施は困難との見方が優勢に。米国の利上げ観測を背景とした世界的な金融株高の流れの反転が想定される状況にも。なお、メリルリンチ日本証券では、金融セクターのカバレッジを開始、同社は680円目標で新規に「買い」としている。＜6619＞ダブルスコープ 1863 +140大幅続伸。住友化学＜4005＞や東レ＜3402＞などがEV用リチウムイオン電池材料のセパレーターを増産すると報じられている。同社にとっては、競争激化への懸念も残るが、電気自動車市場そのものの拡大期待にもつながることになり、期待感が波及する展開にもなっているようだ。関連銘柄の中では個人の関心が高まりやすい銘柄と位置づけられる。＜6965＞浜松ホト 3035 -180大幅反落。SMBC日興証券では投資判断を「2」から「3」に格下げ、目標株価も3100円から2600円に引き下げている。医用機器向けセンサーの技術進歩による需要拡大に一巡感が出てきていること、ウェアラブル端末向け部品への期待が株価に織り込まれているとみられることなどから、現在の株価には割高感があると考えているもよう。＜2695＞くらコーポ 4875 -445大幅反落。前日に第3四半期の決算を発表、累計営業利益は49億円で前年同期比13％増益となったが、5-7月期では13.4億円で同14％減益になっている。会社側の通期予想は60.8億円だが、市場予想は70億円を超えており、上振れ期待は織り込み済みの状況にある。足元の業績鈍化を受けて、過度な上振れ期待が後退する状況にも。＜7752＞リコー 951 -37軟調。クレディ・スイス証券(CS)では精密機器セクターのカバレッジを開始、同社の投資判断は「アンダーパフォーム」、目標株価は800円としている。事務機への依存が高く、ヘルスケアなど新規分野の立ち上げも先のため、セクター内では相対的に苦しい状況と指摘。短期的には業績回復が難しいと考えられ、年内発表予定の構造改革の効果が見えるまで株価は停滞と予想しているようだ。＜1801＞大成建設 809 +18続伸。大手ゼネコン株は相対的に堅調な動き、為替の円高反転を受けて輸出関連株から内需株への資金シフトの動きが強まってきているようだ。同社に関しては、クレディ・スイス証券(CS)が投資判断「アウトパフォーム」継続で、目標株価を1000円にまで引き上げている。建築粗利率の改善が継続し、利益成長は19.3期まで継続と予想。18.3期には220億円の自社株買いを行うことを織り込んでいるもよう。＜XH＞【明日の全国天気】 
 台風13号は低気圧になっても油断禁物2016/09/07 16:29 ウェザーニュース今日7日(水)は、広いエリアで日差しが届きましたが、太平洋側では前線の影響で雨が降り、ゲリラ雷雨が発生したところもありました。明日8日(木)は北・東日本で大荒れの天気に警戒が必要です。北・東日本は大雨や強風に注意台風13号は本州に近づきつつ、温帯低気圧に変化すると予想されています。その温帯低気圧は本州を直撃する恐れがあり、北・東日本で大荒れの天気に警戒が必要です。東海では今夜から8日の昼まで、関東は今夜から8日夕方まで、北陸は朝から夜まで、東北は8日の昼から夜にかけて雨のピークを迎え、北海道でも夕方以降から雨が降り始めます。また、千葉や茨城など関東の一部や東北では風が強まります。交通機関に影響が出る可能性があるため、早めの行動をお勧めします。東北は厳重警戒東北は再び大雨や強風となり、被災地での災害の拡大に厳重警戒が必要です。雨が強まり始める前に避難をしてください。避難が困難な場合は、家の2階以上や斜面から離れた場所でお過ごしください。西日本は日差しあり西日本では朝まで雨が降るものの、段々と日差しが届きます。ただ、にわか雨の可能性があるため、折りたたみ傘があると安心です。また、九州では晴れて、カラッとした体感です。沖縄でも強雨・雷雨に警戒低気圧の影響で、沖縄では強雨や雷雨になる恐れがあります。道路冠水などに注意し、外出の際は万全の雨対策を。スウェーデンの高級車メーカー、ボルボカーズは9月6日、オートリブとの間で、自動運転技術に関する合弁会社を設立すると発表した。オートリブは、スウェーデンの自動車部品メーカー。エアバッグなど、自動車安全装置の大手サプライヤーとして知られる。今回、ボルボカーズはオートリブとの間で、自動運転技術に関する合弁会社を設立すると発表。これにより、ボルボカーズは、自動運転車の早期実用化を目指す研究開発を加速させる。具体的には、ボルボカーズとオートリブは、自動運転車に欠かせない次世代の自動運転ソフトウェアの開発を、共同で進めていく。ボルボカーズのホーカン・サムエルソン社長兼CEOは、「我々のノウハウと資源を組み合わせることで、自動運転のソフトウェア開発において、世界の主導的立場になる」と述べている。ジャパン・トゥエンティワン（J21）は9月7日、三井住友海上グループのエーシー企画と後付け衝突防止補助システム「モービルアイ」の取付・販売特約店支援で業務提携すると発表した。モービルアイは、車両のフロントガラスに取り付けたカメラによって、前方車両や歩行者、車線を検知し、衝突の危険が迫るとアイコン表示とビープ音による警報を発する後付け衝突防止補助システム。あらゆる乗用車・商用車に後付けでき、追突や車線逸脱による事故を防ぐことができる。国土交通省の「過労運転防止機器の導入補助」「ASV装置の導入補助」が7月1日より開始されており、モービルアイはその対象機器にもなっている。また、J21の自社集計調査では、装着後に追突事故の件数が82％削減したという結果も得られている。J21は、業務提携を通じて、三井住友海上火災保険が支援する自動車整備工場の組織であるアドバンスクラブ（AC）による「モービルアイ」の取付認定工場資格の取得、特約店化を支援。年間1000台の装着を目指す。株式会社フィスコ■株主還元GMOペパボ＜3633＞では、事業の成長に基づく中長期的な株式価値の向上とともに、業績に連動した配当（配当性向50%以上）を目標することを基本方針としている。しかし、2016年12月期については「minne」に対する積極投資を継続することから2015年12月期と同様に無配を継続する予定。なお、2015年9月には、株主還元の一環と、経営環境に対応した機動的な資本政策を可能にするため、自社株買いを実施している。その内容は、取得株式数36,500株、取得価額の総額147百万円である。（執筆：フィスコ客員アナリスト　森本 展正 ）＜HN＞関東で震度4以上 
 5ヶ月連続で発生2016/09/07 16:13 ウェザーニュース今日7日(水)13時28分頃、関東地方で最大震度4の地震がありました。震源は茨城県南部、震源の深さは約50km、地震の規模を示すマグニチュードは4.9と推定されます。この地震で、茨城県水戸市、笠間市、石岡市、境町、坂東市、栃木県小山市、真岡市、埼玉県春日部市、千葉県野田市で震度4を観測しました。ウェザーニュース会員から届いた地震の揺れの報告の分布を見ると、震源に近い茨城県は大部分が「ドンと突き上げるような揺れ」、震源から少し離れたエリアでは「ガタガタ小刻みな揺れ」が目立ち、内陸の直下型地震の揺れ方を示すような状況となっています。日頃から地震への備えを関東で震度4以上の地震を観測したのは8月19日以来で、今年12回目。5月以降では5ヶ月連続の発生になります。特に茨城県の内陸部を震源とした地震は12回のうち8回を占めています。元々地震の発生が多いエリアで、今年が際立って多いわけではありませんが、震度4程度でも、小さな被害が発生する可能性はあります。また、来る大きな地震への備えを確認するきっかけとするのも良さそうです。「時代祭」のシャッターチャンスは昼前！「京都御苑」に時代衣装が勢ぞろい時代祭は、葵祭、祇園祭と並ぶ京都三大祭りの一つ。およそ２０００人規模の時代祭行列は「京都御苑」を正午に出発します。総額数十億円と言われている衣装に身を包んだ大勢の行列参加者が、京都に都のあった平安時代から明治維新時代までの各時代ごとに、午前中から正午前まで広い御苑の北側に位置する「京都御所」付近で待機しています。その時こそ、行列の参加者と一緒に記念撮影をする絶好のシャッターチャンスなんです！■時代祭写真:島野 佳幸時代祭は、平安遷都から１１００年目を記念し、明治２８年に桓武天皇を祭神として創建された平安神宮の祈念祭から始まっています。開催日も桓武天皇が長岡京から都を移し新しい都に入ったとされる日、すなわち京都の誕生日とも言える１０月２２日に、毎年執り行われています。行列の順序は、京都に都があった時代の明治維新から始まり、順次平安時代初期の延暦時代まで遡っていきます。行列は最初６行列で始まりましたが、大正１０年に８行列、昭和７年に１０行列となり、現在は２０行列、およそ２０００人の規模になっています。正午に京都御苑の中から行列が出発し、目的地の平安神宮に向かいます。約２時間ほどかかって行列の最後尾の神饌講社列が京都御苑を出ていきます。その頃先頭は、もう目的地の平安神宮の手前あたりまで進んでいます。■あちらこちらで記念撮影（豊公参朝列）写真:島野 佳幸行列は明治維新の時代から始まり、江戸時代 、安土桃山時代 、室町時代 吉野時代 、鎌倉時代 、藤原時代 、延暦時代 と遡って行き、最後に、御鳳輦（ほうれん）と呼ばれる「天皇の晴れの儀式の行幸用のもので屋形の上に金銅の鳳凰(ほうおう)を飾った輿(こし)」の神饌講社列が進みます安土桃山時代は、豊公参朝列と織田公上洛列の二つの行列があります、上の勢ぞろいの写真の豊公参朝列は、豊臣秀吉の晩年に行われた慶長元年（１５９６年）秀頼初参内と、翌年の元服の時の行列を再現しています。色鮮やかな牛車が目を引きます。■あちらこちらで記念撮影（楠正成列）写真:島野 佳幸各時代の行列は、その時代を象徴する複数の列から成り立っています。上の勢ぞろいの写真の楠公上洛列は、吉野時代の行列。中世婦人列（鎌倉 ・室町時代）とともに吉野時代を進みます。■あちらこちらで記念撮影（室町洛中風俗列）写真:島野 佳幸時代祭りの衣装、祭具、調度品は１２０００点にも及び、それぞれの時代考証を細部まで再現しています。上の写真の室町洛中風俗列は、室町時代の行列です、室町幕府執政列の前を進みます。戦前まで室町幕府の初代将軍 ・足利尊氏が国賊とされていたことなどから、ずっと「室町時代列」はありませんでした。しかし、京都にとっては不可欠な北山、東山文化を生んだ室町時代の行列を加えたい、との熱意から、平成１９年（２００７年）から、能や華道、茶道が発展した室町文化の行列として「室町幕府執政列」と、「室町洛中風俗列」が、新たに加わりました。■そしてもう秋の気配が写真:島野 佳幸時代祭りの行われる１０月２２日は、錦秋の秋ではありませんが、秋の訪れを感じる季節。時代祭りの出発点である京都御苑でも紅葉が始まっています。上の写真は、春の京都観光でよく使われている御苑の「出水のシダレザクラ」。紅葉が秋の始まりを告げています。■古都の初秋の散歩もどうぞ正午に京都御所を出発した行列は、丸太町通から烏丸通に入り南下、 御池通、河原町通と京都の中心部を練り歩き、三条通から神宮通に入って平安神宮と約５Ｋｍ進みます。京都御苑から終着点の平安神宮まで直線距離で約２Ｋｍなので、徒歩で移動しても、平安神宮でもう一度行列の見学も可能です。平安神宮は岡崎にあり、岡崎公園は琵琶湖疏水が流れる木々の多い広大な地域です、近くに京都市美術館、京都国立近代美術館、京都市動物園、ロームシアター（旧京都会館）など、また南禅寺、金戒光明寺なども近くにあります。行列と一緒でも、あるいは目的地の平安神宮に先回りでも、頑張って古都の初秋の一日を歩いてみませんか関連MEMO時代祭 | 京都市観光協会京都三大祭 時代祭について - 平安神宮『たびねす』数十億円の歴史絵巻！！京都時代祭で豪華な行列を堪能しよう日本新聞協会は７日、２０１６年度の新聞協会賞を発表した。編集部門では、ＮＨＫの「天皇陛下『生前退位』の意向のスクープ」など４件が選ばれた。授賞式は１０月１８日、山形市で開かれる第６９回新聞大会で行われる。他の受賞は次の通り。【編集部門】毎日新聞西部本社の「連続震度７『奇跡の救出』など熊本地震の写真報道」▽フジテレビの「鬼怒川決壊『濁流に呑（の）み込まれる家族』のスクープ映像」▽岩手日報社の「命の軌跡　～東日本大震災５年　一連の報道～」【技術部門】該当なし【経営・業務部門】中国新聞社の「中国新聞ＳＥＬＥＣＴの創刊－新たな活字メディア戦略に挑む－」１６年度の協会賞は編集部門９２件、技術部門２件、経営・業務部門９件から選考された。（2016/09/07-15:54）ダイハツ工業株式会社の新型「ムーヴ　キャンバス」発表会で新作をＰＲする女優の高畑充希＝７日午前、東京都千代田区(山崎冬紘撮影)ダイハツ工業株式会社の新型「ムーヴ　キャンバス」発表会で新作をPRする女優の高畑充希＝７日午前、東京都千代田区(山崎冬紘撮影)ダイハツ工業の新型「ムーヴ　キャンバス」をＰＲする女優の高畑充希＝７日午前、東京都千代田区(山崎冬紘撮影)ダイハツ工業は７日、新型軽乗用車「ムーヴ　キャンバス」を発売したと発表した。３０代前後の女性の需要の取り込みを目指して丸みのあるデザインや個性的な色合いなどをふんだんに取り入れた。希望小売価格は１１８万８千円からで、月間５千台の販売を狙う。後部座席の両側ドアに開閉しやすいスライド式を採用したほか、後部座席の下に荷物を収納できるボックスを設けた。前後左右に４つのカメラを搭載して、交差点などでの視認性を高めるなど、安全面にも配慮した。ＣＭキャラクターに起用された女優の高畑充希さんは同日、東京都内で開かれた発表会に出席し、「デザインもかわいいし、欲しい機能も兼ね備えているので、いろんな人にお勧めしたい」と話した。脱毛や脂肪吸引などの美容医療をめぐるトラブルの増加を受け、規制の在り方を議論してきた厚生労働省の有識者検討会は７日、医療機関のホームページ（ＨＰ）などでの虚偽や誇大な表示を禁止する方針を決めた。罰則は今後検討する。規制に実効性を持たせるため、厚労省が委託した団体がＨＰなどに違反がないかどうかを監視する「ネットパトロール」も開始する。医療機関のＨＰは利用者自らが閲覧するため「広告」ではなく「情報提供」として扱われ、広告規制の対象になっていない。美容医療をめぐるトラブルの増加を受け、厚労省が２０１２年、医療機関ＨＰの指針を作成し、関係団体に自主的な取り組みを促していた。その後も苦情が続いたため、内閣府の消費者委員会が昨年７月、ＨＰも広告に含めるなどの対応を取るよう厚労省に求めていた。検討会では、ＨＰを広告と見なすと規制が強まり、利用者が必要な情報提供も受けられなくなるなどのデメリットが大きいと判断。代わりに虚偽や誇大な内容であれば、美容医療に限らず禁止することで一致した。今後医療法を改正し、厚労省が具体的な違反事例を示した指針を作成する。（2016/09/07-15:40）欧州の自動車最大手、フォルクスワーゲングループは9月6日、米国の大手商用車メーカー、ナビスターに出資すると発表した。北米の大型トラック市場では、「フレイトライナー」ブランドが強い。同ブランドは、フォルクスワーゲングループのライバル企業、ダイムラー傘下のダイムラートラックスが所有している。今回、フォルクスワーゲングループはナビスターに16.6％を出資すると発表。フォルクスワーゲングループはこの出資を契機に、北米における大型トラック市場攻略の足掛かりにする方針と見られる。フォルクスワーゲングループとナビスターは、調達に関する合弁会社を設立するなど、協力体制を築いていく。なお、すでにフォルクスワーゲングループは、欧州の商用車大手、ドイツのMANとスウェーデンのスカニアを傘下に収めている。駐日アイルランド大使館は、日本の旅行者の方を対象とした アイルランド政府観光庁の公式日本語ウェブサイトをオープンした。旅行者向けのアクティビティ、見どころ、観光のモデルコースなどの情報を提供する。アイルランドのジョー・マクヒュー移民・国際開発担当大臣は、8月29日にダブリンで開かれた記念式典で、「アイルランドの知名度を高めるとともに、両国関係の更なる強化に寄与するもの。」とコメントした。2017年には日本とアイルランドは外交関係樹立60周年を迎える。アイルランドへは2015年、日本を含む海外から790万人の観光客が訪れており、スター・ウォーズ」シリーズのロケ地としても知られる、世界遺産のスケリッグ・マイケルや西海岸の絶景ドライブルート「ワイルド・アトランティック・ウェイ」などが有名。⇒詳細はこちら2011年、台風12号による土砂崩れ（田辺市）◆台風の被害は拡大しているのか近年の台風は、以前に比べると大きな被害をもたらしているような印象を受ける。自然災害のうち、突然起こる地震と違って、台風は事前の対策がとりやすいが、やはり想定外の事態が発生するなどして、大きな被害が起こってしまうのか。あるいは、エルニーニョ現象による海水面温度の上昇など、地球温暖化の影響も、巨大台風が発生する要因があるともいわれており、以前にも増して勢力の強い台風になることから、結果的に被害も拡大するのだろうか。現代では、詳細な気象情報が随時更新されており、膨大なデータを駆使して予測がされる。だから、精度の高い情報をもとに、様々な防御策をとることができるので、人的被害を減らすことが可能となってきたが、昔の台風は人的被害も大きかった。◆昭和の台風被害これが戦時中では違った理由で被害が拡大した。例えば、昭和17（1943）年の周防灘台風は1000人以上の死者行方不明者となった。戦時中は、軍事作戦に影響を及ぼすという理由で気象情報も機密扱いとされた。開戦後は、天気予報が中止されており、そのことも周防灘台風が犠牲者を増やした大きな要因であるといわれている。濱口和久著の『日本の命運』（育鵬社）によると、周防灘台風と同様に、終戦直後に発生した枕崎台風も大きな被害を出した。その時の犠牲者は広島市と呉市で2000人以上。枕崎台風が来たのは広島に原爆が落とされた翌月の昭和20（1945）年9月のことだった。とくに広島の被害を大きくしたのが土石流で、長引く雨により、何カ所もの傾斜地で土石流が発生した。土石流発生の原因といわれるのが山林の伐採。これは、戦時中に石油の代替として松の木の油を使用するために山林を伐採し、それで山の斜面が崩壊しやすいようになっていたからだという。原爆投下に加えて、敗戦直後という混乱した中で、広島では防災態勢が整っておらず、そのうえ、防災情報を市民に伝える通信手段がなかったことも、被害を大きくした要因だともいわれている。原爆による被害を受けた後の台風という状況が、いかに、広島の人々にとって過酷だったかは、言葉では言い表せない。◆過去の教訓を生かそうこの枕崎台風（死者・行方不明者3756人）と昭和9（1934）年の室戸台風（死者・行方不明者3036人）、同34（1959）年の伊勢湾台風（死者・行方不明者5098人）が、「昭和の3大台風」といわれている。歴史上、日本で最大の被害をもたらした台風が文政11（1828）年のシーボルト台風で、被害推計は死者・行方不明者は約1万9000人らしい。台風の被害は日本のどんな場所に住んでいても、大きな被害をもたらす可能性がある。都会で人的被害が少なかったとしても、交通機関のマヒなどが発生して、経済的には大きな損失を被る。また、都会でなくても、川の近くに住んでいるか、山裾に住んでいるかによって、想定される被害は大きく違ってくる。地震と同様、日本の置かれている地理的条件からすると、私たちは台風から逃れることはできない。そうであれば、防災・危機管理教育アドバイザーの濱口和久氏もいうように、過去の事例に学び、どれだけ被害を少なく食い止められるかという「減災」の意識をもって台風に備えることが、当たり前ではあるが、大事なことだろう。〈文／育鵬社編集部A〉扱いやすいセダンに特別仕様車登場！ホンダは、扱いやすさと広い室内に高い質感を融合させたコンパクトセダン「GRACE（グレイス）」のHYBRID LXと、同EXに特別仕様車「STYLE EDITION（スタイルエディション）」を設定し2016年9月2日に発売した。フロントグリルなどにダーククロームメッキを採用。カラーリングには専用色の「ミッドナイトブルービーム・メタリック」と「ルーセブラック・メタリック」を新たに設定した。また、内装にはブルーステッチが特長の専用コンビシートと本革巻ステアリングホイールを設定するなど、若々しくスポーティーでスタイリッシュな装いの1台になった。価格は209万8400円（税込）～242万4400円（同）。＜J-CASTトレンド＞「カフェ・ド・クリエ」は通常どおり営業しています！（画像は、「カフェ・ド・クリエ」のホームページ）喫茶店チェーンの「カフェ・ド・クリエ」のフランチャイズ（FC）契約を結んでいた埼玉県川越市の「飯田」が事業を停止し、破産申請する準備に入った。帝国データバンク大宮支店が2016年9月6日に発表した。飯田は、埼玉県や東京都でピーク時に20か店弱の「カフェ・ド・クリエ」を出店。また、100％子会社の「トラベルカフェ」で喫茶店事業を展開。大阪府や福岡県などの全国40か店超を出店していた。運営のポッカクリエイトが急きょアナウンス帝国データバンクによると、飯田は住宅建築やリフォームなどの工事業と、喫茶店事業が2本柱で、2016年2月期決算の売上高は飯田単体が約14億円。トラベルカフェが約17億円だった。飯田単体の売上高の半分強がFC契約を結んでいる「カフェ・ド・クリエ」によるものだったとみられる。負債総額は飯田とトラベルカフェの合算で23億円。現在、破産申請を準備中だが、「16年度の税務調査でかなり多くの追徴課税を受け、資金繰りが悪化した」ことが、引き金になったようだ。同社大宮支店は、「直近の1か月間に、多くの『トラベルカフェ』を閉店していました」という。「カフェ・ド・クリエ」は、ポッカクリエイトが2016年9月現在、首都圏を中心に全国196か店を展開しているが、日刊スポーツ（9月6日付）などが、「喫茶店『カフェ・ド・クリエ』『トラベルカフェ』が破産申請」の見出しで報じたことから、インターネットでは喫茶店チェーン「カフェ・ド・クリエ」全体が倒産してしまったかのような印象を受けた人が多かった。このため、ポッカクリエイトは2016年9月7日、ホームページで「一部報道機関におきまして、当社の経営状況を連想させるような記事が掲載されておりますが、当社とフランチャイズ契約を締結していた株式会社飯田の破産申請に関する報道であり、当社との関連はありません」とのコメントを発表。カフェ・ド・クリエは通常どおり営業していることをアナウンスした。ツイッター上では、「えー！ カフェ・ド・クリエ大好きやったのに・・・」「え？ マジで？ カフェ・ド・クリエは値段もわりにコーヒーとケーキがうまかった」「『カフェ・ド・クリエ』ってあの『カフェ・ド・クリエ』か？ よくお世話になってたんだけどな...　合掌」「最近ご無沙汰してたけど・・・　ショックだわ」などと、誤解した声が上がる一方、「『カフェ・ド・クリエ』のフランチャイズをやってる会社が破産したって話だろ。ポッカが潰れたんかと誤解受ける見出しだな～」との声も少なくない。2016年1〜8月の「老人福祉、介護事業」の倒産件数は62件――。介護保険が施行された2000年以降でみると、過去最多を記録した前年（76件）を上回るハイペースで推移していることが、東京商工リサーチの調査で明らかになった。倒産した会社をみると、2011年以降に設立した事業者が29件（構成比46.7％）と半数近くを占め、設立から5年以内の新規事業者が目立っている。従業員数別でみると、5人未満が42件（前年同期比13.5％増）と増加し、小規模事業者の倒産が全体の67.7％を占めていることが明らかに。「小規模かつ新規事業者が倒産件数を押し上げている構図がうかがえた」（東京商工リサーチ）倒産した原因をみると、「販売不振」が最も多く42件。次いで「事業上の失敗」が7件、「設備投資過大」が4件、「既往のシワ寄せ（赤字累積）」が3件と続いた。この調査結果を受け、東京商工リサーチは「高齢者の増加で介護分野は今後も市場拡大が見込まれるが、事業基盤のもろい事業者を中心に選別の時期を迎えているようだ」と分析した。福岡中央署によると、６日午後７時ごろ、福岡市中央区鳥飼１丁目付近で女子中学生が男から声を掛けられ、突然、足首をつかまれたという。男は２５～３０歳ぐらい。身長１６５センチほどで自転車に乗っていた。＝2016/09/07 西日本新聞＝ココストアの店舗（愛知県）一部の地域で絶大な人気を誇っていたコンビニエンスストア「ココストア」「エブリワン」のファンに朗報だ。2015年12月にココストアグループがファミリーマート傘下となって以降、店舗が減り続けていた両店だったが、今夏まで残存していた店舗の多くが改名したうえで、業態もそのままに営業を続けることが明らかになった。◆「店内厨房」を武器にしていた「ココストア」「ココストア」は1971年に名古屋の食品商社「盛田」（1665年創業、ソニー創業者・盛田昭夫氏の実家）の系列企業「山泉商会」（のちに「イズミック」に改名）のコンビニ事業部として創業、1972年には株式会社ココストアとして分社化された。ココストア1号店の藤山台店（愛知県春日井市）は「日本初の本格的コンビニエンスストア」としても知られている。ココストアでは、一部の大型店舗に「ココ・デ・クック」「ココ・デ・ベイク」と称する本格的なベーカリーと厨房を備えており、24時間「焼き立てパン」「出来立て弁当」を提供していたほか、店内で製造される「ばくだんおにぎり」は名物商品となっていた。また、2012年には、人気手羽先居酒屋チェーン「世界の山ちゃん」とのコラボ商品を展開するなど、名古屋発祥企業らしい商品ラインナップも行っていた。◆「九州人好み」で人気があった「エブリワン」一方の、「エブリワン」は1994年に九州最大手のスーパーであった「ラララグループ・寿屋」（熊本市）により「コトブキヤ・コンビニエンスシステムズ」として創業した。エブリワンの一番の特徴は、当時大手スーパーだった「寿屋」とその子会社「ことぶきベーカリー」などのノウハウを生かした本格的なベーカリーと厨房を店内に設置し、24時間「焼き立てパン」「出来立て弁当」を提供できるようにしたことで、熊本の有名ラーメン店とコラボするなど「九州人好み」の商品を数多く取り揃え、大手コンビニエンスストアと一線を画した商品ラインナップは地元住民に絶大な支持を受けることとなった。エブリワンは、1999年にはリョーユーパングループ（福岡県大野城市）の「RIC」（リック）などと経営統合して規模を拡大するも（RICの屋号は維持）、寿屋の経営悪化に伴い、2001年にはココストアグループと経営統合した。寿屋はその後、民事再生法を申請して2002年にスーパーマーケット業態を廃止している。「店内厨房」を武器に戦ってきた両社の合流は、半ば必然的なものだったと言えるかも知れない。合併後は、エブリワンにおいてもばくだんおにぎりの販売を開始するなど、ココストア・エブリワンで、双方の人気商品の相互販売も行われるようになっていた。◆規模拡大に挑むもファミマに買収、店舗激減……風前の灯にココストアグループは、その後も中堅スーパーマーケット・カスミの傘下だった「ホットスパー」、ココストア分社後にイズミックが運営していた「タックメイト」（屋号は維持）など、全国各地のコンビニエンスストアチェーンを傘下に収めて拡大路線を目指したものの、2015年12月にファミリーマートがココストアグループを買収。ココストアグループの店舗は、ファミリーマートへの業態転換が進んでいた。ファミリーマートに転換したココストア・エブリワンの店舗は、ごく一部の物流体制が整っていない店舗（おもに離島）などを除いて殆どの店で店内ベーカリー・店内厨房が廃止されてイートインコーナー・休憩所などに改装、商品もファミリーマートのものに統一されており、これまで「焼き立てパン」「出来立て弁当」などを求めて立ち寄っていた客からは不満の声が上がっていた。◆エネルギー大手の「ミツウロコ」傘下で新スタートしかし、ココストア・エブリワンの歴史はここで終わった訳ではなかった。ココストア・エブリワンの一部の店舗と、タックメイト・RICの大部分が、ファミリーマートから再び分離され、別会社に引き継がれることになったのである。これらの店舗を引き継ぐのは、エネルギー大手の「ミツウロコグループホールディングス」。ミツウロコは、これまでココストアとエブリワンが特徴としていた「焼き立てパン」「出来立て弁当」を新ブランドの中核と定めており、ミツウロコグループに経営譲渡された店舗では、これまでのココストア・エブリワンとほぼ同様の品揃え・サービスを提供する予定だというから、ココストア・エブリワンのファンには安堵が広がりそうだ。また、タックメイトに改称する一部店舗では、一部のタックメイトが行っていた「炊き立てごはん」の提供を新たに開始する店舗もあるとのことで、以前よりサービスが向上することになる。経営譲渡される店舗は、2016年10月1日より業態・品揃えはほぼはそのままにミツウロコの運営による新体制に移行される。また、「ココストア」「エブリワン」店舗の屋号は、年内に順次「タックメイト」（本州、沖縄の店舗）か「RICストア」（九州の店舗）に統一されることになっている。なお、一部の大手メディアなどにより、エブリワンとココストアが8月中に全店閉店、もしくは全てファミリーマートに転換するとの報道がなされていたが、これは完全な誤報である。◆生き続けるココストア・エブリワンの血――今後は新規出店も一部店舗の存続が決まったものの、今回ミツウロコグループに経営譲渡される店舗は主に茨城、東海、九州、沖縄本島などに偏っており、全ての店舗がファミリーマートへと転換してしまう地域も多くある。さらに、ココストアの本社があった名古屋市ではココストアつつい店以外のココストア全店舗が、エブリワンの本社があった熊本市ではエブリワン全店舗がファミリーマートへの転換することが決まっている。これらの地域のココストアファン・エブリワンファンは、今後は旅先などで、かつてのココストア・エブリワンを偲ぶということになりそうだ。一方で、ミツウロコグループでは、今後は新規出店も検討しているといい、店舗網の再拡大に期待したいところだ。将来、これまでココストアやエブリワンの店舗が無かった地域においても、両店の系譜を引き継いだ”思い出の味”と出会えることがあるかも知れない。ココストアからミツウロコグループに引き継がれる店舗の一覧はこちらを参照（2016年8月末現在、都商研調べ）。http://toshoken.com/news/7305エブリワンからミツウロコグループに引き継がれる店舗の一覧はこちらを参照（2016年8月末現在、都商研調べ）。http://toshoken.com/news/7213＜取材・文・撮影／都市商業研究所＞【都市商業研究所】若手研究者で作る「商業」と「まちづくり」の研究団体。Webサイト「都商研ニュース」では、研究員の独自取材や各社のプレスリリースなどを基に、商業とまちづくりに興味がある人に対して「都市」と「商業」の動きを分かりやすく解説している。Twitterアカウントは「@toshouken」※都商研ニュースでは、今回の記事のほかにも下記のような記事を掲載中・スターバックスコーヒー、山口市に出店へ－全県庁所在地への出店果たす・サークルK・サンクス、約1000店を閉店へ－残る店舗はファミマに転換・西武百貨店、筑波西武・八尾西武を閉店へ－百貨店リストラに突き進むセブンアイ株式会社フィスコ■業績動向（3）2016年12月期業績見通しと「minne」の下期の取り組みGMOペパボ＜3633＞の2016年12月期については、売上高6,850百万円（前期比20.2%増）、営業利益0百万円（前期は営業損失621百万円）と2ケタ増収、かつ営業利益は収益改善を見込む会社計画を据え置いた。2ケタ増収は、「ロリポップ！」「カラーミーショップ」などの既存事業の継続的な成長と「minne」の流通額の増大を予想することによる。一方、営業利益ゼロと予想するのは、2015年12月期に続きハンドメイド市場の拡大、「minne」を圧倒的No.1にするために、プロモーション強化や流通拡大のための積極投資を継続するためだ。なお、同社では、ホスティング事業やEC支援事業が堅調に推移していることから、「minne」の投資をコントロールしながら営業利益0百万円を達成するとしている。○下期の取り組みa）主力事業の取り組み下期の取り組みについてみると、ホスティング事業及びEC支援事業では、上期と同様に有料契約件数の増加と顧客単価アップを図る。b）「minne」の取り組み2016年12月期における「minne」は、「ターゲットの拡大」と「お買い物体験の最大化」をテーマに、主に流通額（年間100億円を目標）の拡大を目指している。第2四半期までの累計で40億円の流通額実績に対して、年間100億円を目指す期初計画に変わりはない。同社では、第3四半期以降、流通額を構成する主要なKPIのうち、プロモーションの展開により上昇傾向にあるDAUを除き、サービス開始当初に比べ低下傾向にある購入率と横ばい傾向となっている購入単価をそれぞれ上昇させることにより、下期60億円の達成を目指す考えだ。まず、購入率の上昇に関しては、「minne」訪問後の作品検索から作品購入までをストレスフリーで体験できるように機能を改善・拡充することにより対応する。具体的には、操作性を向上するために、UI/UXの改修・改善を継続することに加えて、キャリア決済の導入※など決済方法を拡大することにより、カゴ落ちをしていたユーザーを出来る限り拾う体制を整えることにより購入率を向上させる。※作品購入時の支払方法として8月3日から「auかんたん決済」を追加した。「auかんたん決済」とは、auのスマートフォンやPC等で購入したデジタルコンテンツ・ショッピング等の代金を、月々の通信料金と合算して支払うことのできるサービス。引き続き、他キャリアでの展開を目指す。一方、購入単価の上昇に関しては、クオリティと価格のバランスが取れている作品が目につきやすくなる仕組み作りに取り組む。具体的には、「ハンドメイド＝安い」というイメージを払拭するために、これまで行ってきたクオリティと購入体験の満足度が高い作品を中心に特集やピックアップによる紹介を継続することにより、適切な価格が生まれるような仕組み作りを継続する。加えて、6月末にリリースしたオウンドメディア「minne mag.（ミンネ マグ）」を通じ、ハンドメイド作品の作家、作品自体の魅力を深堀し伝えることにより、「minne」やハンドメイドの認知を一段と拡げる。さらに、これまで蓄積したビッグデータを活用した作品のレコメンドや検索機能について、精度を上げることで、「minne」は欲しいものが適切な価格で購入できるプラットフォームであるという認知度を高め、購入単価の改善を目指す。c）その他の取り組みその他の取り組みとして2016年7月1日付けで鹿児島県奄美市と地方創生に向けた連携協定を締結したほか、同日付けで新技術の創造と実践に取り組む研究開発組織「ペパボ研究所」を発足させた。奄美市との連携協定は、奄美市の「フリーランスが最も働きやすい島計画」に基づき、インターネットを活用した新たな働き方を提案するとともに、その環境づくりや人材育成を支援するというもの。同社では、同社のサービスを使い地方からの情報発信を増やすという奄美市での取り組みの成功事例を起爆材として、他の地方での展開を行うことにより地方創生に対する活動を加速させ、同社サービスの利用拡大を図ることを狙っている。一方、ペパボ研究所は同社が提供するWebサービスの機能や運営における課題や可能性について、AIやIoT、機械学習、ディープラーニング（深層学習）などを活用することにより、事業を差別化できる技術の創造と実践に取り組むことを目的にしている。d）2016年12月期見通し弊社では、2016年12月期業績については、1）主力事業である「ロリポップ！」や「カラーミーショップ」などのストック型サービスの拡大によりホスティング事業、EC支援事業が順調に推移している、2）TVコマーシャルなしで月間7億円程度の流通額を確保できる水準まで認知が拡がっていると考えられることなどを考慮すると、営業利益ゼロの会社計画の達成は視野に入ったと考える。なお、「minne」の年間流通額100億円の目標達成に関しては、足元の「minne」の月間流通額が月間7億円程度の規模まで成長していることを考慮すると、その達成は視野に入ったと見ている。今後は、第3四半期（7-9月）以降、購入率と購入単価を向上させる取り組みの効果が同社の目論見通りに出るかが、流通額100億円達成後の「日本のものづくりを集めた大きな経済圏を作る」という中長期目標の実現可否を占う重要な手掛かりになると考え、引き続き第3四半期以降の「minne」の流通額の動向を注目する。（執筆：フィスコ客員アナリスト　森本 展正 ）＜HN＞株式会社フィスコGMOペパボ＜3633＞は、GMOインターネット＜9449＞グループの個人向けインターネット関連サービス提供会社。「インターネットで可能性をつなげる、ひろげる」というミッションのもと、ホスティング、EC支援、ハンドメイド、コミュニティの4つの事業領域を柱に、誰もがクリエイターとして活躍できるように個人の表現活動を支える様々なインターネットサービスを提供する。2015年12月期以降、成長を再加速させることを狙い、日本最大規模のCtoCハンドメイドマーケット「minne（ミンネ）」を圧倒的No.1にするために積極的な投資を行っている。2016年12月期第2四半期累計（1-6月）の連結業績は、売上高3,424百万円（前年同期比28.6%増）、営業損失119百万円（前年同期は営業損失184百万円）、親会社株主に帰属する四半期純損失54百万円（同四半期純損失197百万円）と2ケタ増収を確保、赤字額は縮小した。これは、1）「ロリポップ！」や「カラーミーショップ」など主要なストック型サービスが堅調に推移した、2）積極投資を続けている「minne」の規模拡大（6月末の作家数25.2万人、作品数327万点、流通額4,012百万円）に伴いハンドメイド事業の売上高が順調に増加したことと、第2四半期（4-6月）に「minne」のプロモーションを抑制したことがプラス寄与したことなどによる。なお、第2四半期（4-6月）業績は、売上高1,773百万円（同28.5%増）、営業利益55百万円（前年同期は営業損失63百万円）となり、営業利益は2014年12月期第4四半期（10-12月）以来の黒字転換となった。2016年12月通期業績予想については、売上高6,850百万円（前期比20.2%増）、営業利益0百万円（前期は営業損失621百万円）と2ケタ増収、営業利益で収益改善を見込む会社計画を据え置いた。弊社では、1）「ロリポップ！」や「カラーミーショップ」などのストック型サービスの拡大によりホスティング事業、EC支援事業が順調に推移する、2）「minne」は、TVコマーシャルなしで月間7億円程度の流通額を確保できる水準まで認知が進んだと考えられることなどを考慮すると、営業利益ゼロの会社計画の達成はコントローラブルであると見る。同社では、「minne」の年間流通額100億円という目標達成のために、第3四半期（7-9月）から第4四半期（10-12月）にかけて、流通拡大に寄与する機能開発を中心に行い、年末にかけて実施するプロモーションの効果を最大限に引き出せる体制を構築する。具体的には、サービス開始当初に比べ低下傾向にある購入率を上昇させる施策として、「minne」訪問後の作品検索から作品購入までをストレスフリーで体験できるようにUI/UX※の改修・改善を継続するほか、「auかんたん決済」の導入をはじめとする決済方法の拡大を行う予定。加えて、オウンドメディアの利用、特集・人気コンテンツの強化を行うことに加えて、検索やレコメンドにおけるアルゴリズムの精度向上を継続することにより、クオリティと価格のバランスが取れている作品が目につきやすくなる仕組み作りを進め、横ばいとなっている購入単価の上昇を図る。※UIはユーザーインターフェース（User Interface）の略。ユーザーとデジタル機器とのコミュニケーションがうまくできるように手伝ってくれるOS・アプリ画面などを差す。一方、UXはユーザーエクスペリエンス（User Experience）の略で、ユーザーが特定のサービスを使ったときに得られる経験や満足など全体を指す用語。足元の「minne」の流通額がオーガニックで月間7億円程度の水準まで成長していることを考慮すると、年間目標である100億円の達成が視野に入ったと弊社では見ている。今後は、購入率と購入単価を上昇させる取り組みの効果が同社の目論見通りに出るかが、流通額100億円達成後の「日本のものづくりを集めた大きな経済圏を作る」という中長期の目標の実現可否を占う重要な手掛かりになると考え、引き続き第3四半期以降の「minne」の流通額の動向を注目する。■Check Point・第2四半期累計決算はホスティング、EC支援事業の堅調、ハンドメイド事業の拡大により2ケタ増収、営業損失額は縮小。・積極投資を行っている「minne」は、6月末の作家数25.2万人、作品数327万点、流通額4,012百万円と順調に規模を拡大・第3四半期以降、「minne」の購入率・購入単価上昇を狙った施策実施により流通額の一段の拡大を目指す（執筆：フィスコ客員アナリスト　森本 展正 ）＜HN＞株式会社フィスコ■会社の概要・沿革(1)会社の概要GMOペパボ＜3633＞は、GMOインターネットグループの個人向けのインターネット関連サービス提供会社。「もっとおもしろくできる」という企業理念のもと、創立10周年の2013年に新たに制定した「インターネットで可能性をつなげる、ひろげる」をミッションとし、インターネットで何かを始めたいという人々に対するツールとして、レンタルサーバー「ロリポップ！」、オンラインショップ構築ASPサービス「カラーミーショップ」などの様々な高機能なサービスを個人向け中心に低価格で提供する。2015年12月期以降、成長を再加速させることを狙い、日本最大級のCtoCハンドメイドマーケット「minne」を圧倒的No.1にするために積極的な投資を展開している。(2)沿革同社は、前身の合資会社※1から事業拡大のために個人向けホスティング事業を事業目的とした有限会社paperboy&co.※2として2003年1月に設立され、前身の合資会社から「ロリポップ！」「CGI CANDAY BOX」事業を譲受された。2004年1月にドメイン取得サービス「ムームードメイン」を提供開始したのに続き、同年2月にはブログサービス「JUGEM」の提供を開始しコミュニティ事業に参入。同年3月、株式会社へ組織変更すると同時に、グローバルメディアオンライン（株）（現：GMOインターネット（株））の連結子会社となる。さらに、2005年2月にはオンラインショップ構築ASPサービス「カラーミーショップ」の提供を開始し、EC支援事業に参入、事業領域を拡大し、現在の事業基盤が整う。※1同社の前身は、個人向けホスティングサービスの提供を目的として2001年10月に家入一真（いえいりかずま）氏により設立された合資会社マダメ企画。同年11月に「学生や女性にもホームページ作りを楽しんでもらいたい」という思いから「ロリポップ！レンタルサーバー」の提供を開始した。※2創業者の家入一真氏が過去に新聞配達をしていたことに由来する。新聞配達員としての経験をきっかけに多くの人と出会い、起業に至ったという原点を忘れないようにと、英語で「新聞配達員」の意味を持つ「paperboy」に、仲間たちを意味する「company」の略である「&co.」を加えて命名された。以後、「heteml（ヘテムル）」（2005年11月）、「カラメル」（2006年4月）、「30days Album」（2008年4月）など、様々なニーズに対応したサービス提供を開始、サービス領域を拡げながら業績を拡大。2008年12月にジャスダック証券取引所（現：東京証券取引所JASDAQスタンダード）に上場を果す。2014年4月に、創立10年を経過したことで新たな変化を図るとともに、GMOインターネットグループのブランド戦略とのシナジー効果や知名度、信頼性の向上のため、冠に「GMO」を付し、愛称として使われていた「ペパボ」を合わせたＧＭＯペパボ株式会社へ社名変更した。2015年以降は、業績の更なる拡大を図り、CtoCハンドメイドマーケット「minne」を圧倒的No.1とするために積極投資を行うと同時に、2015年6月にハンドメイド事業強化のため、ハンドメイドマーケット「tetote（テトテ）」を運営するＯＣアイランド（株）（2016年1月1日付けで「GMOペパボオーシー（株）」へ社名変更）の株式を譲受し子会社化（同社出資比率90.0%）した。また、2016年1月には事業の選択と集中を進めるという観点から、（株）ブクログの電子書籍関連事業を、ブックオフコーポレーション＜3313＞へ譲渡した。さらに、同年7月にはこれまで様々なサービスの開発・提供で培ってきたノウハウを活用し、インターネットの可能性を広げる「なめらかなシステム」※の実現に向けた新技術を研究・開発する「ペパボ研究所」を設立している。※生物の細胞が持つ生命維持機能をインターネットサービスに応用した新しいシステムの構想で、AI（人工知能）により、システム自体がサービスを自律制御し、異常が起きる前に自動的に再構築するという仕組みのこと。（執筆：フィスコ客員アナリスト　森本 展正 ）＜HN＞株式会社フィスコ本日7日は、保険が下落率トップ。米利上げ観測の後退を背景に、利益確定の流れが優勢だった。その他、銀行、パルプ紙、海運、証券、非鉄金属、鉄鋼、その他金融が冴えない。一方で電力ガスが全面高で上昇率トップ。その他製品は、任天堂＜7974＞のインパクトが大きい。業種名／現在値／前日比（％）1. 電力・ガス業 ／ 406.77 ／ 2.162. その他製品 ／ 1,998.10 ／ 1.963. サービス業 ／ 1,571.65 ／ 1.184. 倉庫・運輸関連業 ／ 1,391.37 ／ 0.875. 建設業 ／ 1,021.02 ／ 0.856. 繊維業 ／ 651.94 ／ 0.667. 石油・石炭製品 ／ 820.00 ／ 0.648. 水産・農林業 ／ 420.18 ／ 0.529. 陸運業 ／ 1,844.72 ／ 0.4410. 医薬品 ／ 2,462.09 ／ 0.3311. 不動産業 ／ 1,257.92 ／ 0.3112. 食料品 ／ 1,730.02 ／ 0.1413. 情報・通信業 ／ 3,015.38 ／ 0.0914. 化学工業 ／ 1,424.89 ／ 0.0215. 卸売業 ／ 1,077.49 ／ -16. 精密機器 ／ 4,116.65 ／ -0.0217. 小売業 ／ 1,016.16 ／ -0.1918. 電気機器 ／ 1,724.18 ／ -0.2919. ガラス・土石製品 ／ 902.25 ／ -0.3420. 機械 ／ 1,418.52 ／ -0.4121. 金属製品 ／ 1,064.84 ／ -0.5322. 鉱業 ／ 247.70 ／ -0.7623. ゴム製品 ／ 2,700.44 ／ -0.7924. 輸送用機器 ／ 2,639.45 ／ -0.8425. 空運業 ／ 243.53 ／ -0.8926. その他金融業 ／ 553.95 ／ -0.9027. 鉄鋼 ／ 465.48 ／ -1.1628. 非鉄金属 ／ 843.04 ／ -1.4029. 証券業 ／ 318.68 ／ -1.5030. 海運業 ／ 288.52 ／ -1.5231. パルプ・紙 ／ 426.51 ／ -1.6132. 銀行業 ／ 155.44 ／ -1.8133. 保険業 ／ 772.84 ／ -2.67＜WA＞株式会社フィスコ■強み、競合と事業リスクGMOペパボ＜3633＞の強みは、これまでインターネットに関連した30以上のサービスを独自に開発・運用しており、そのノウハウを保有していること。加えて、サービスのネーミング、Webサイトやアプリなどのデザインにおけるオリジナリティも同社の大きな特徴となっており、創業来の強みの1つであると考えられる。同社が提供するインターネットサービス市場における参入障壁は比較的低いため、同社がサービスを開始した当時に比べると、競合サービスが増加、競争は激化する傾向にある。主な競合企業は、ホスティング事業（レンタルサーバー）ではさくらインターネット＜3778＞、EC支援事業ではEストアー＜4304＞。また、積極的な投資を行っているCtoCハンドメイドマーケット「minne」に関しては、（株）クリーマ（作品数で業界第2位の「Creema」を運営）、Pinkoi Japan（株）※の2社を挙げることができる。同社では、前述の強みに加えて、積極的なプロモーション活動やGMOインターネットグループ内での決済やインフラなどのシナジーにより同業他社との差別化を図っている。※アジア最大級のデザイナーズマーケットを運営するPinkoi（ピンコイ）株式会社の日本法人。日本の様々な作り手による手仕事やハンドメイドの作品を購入・販売できる、手仕事の ギャラリー＆マーケット 「iichi」を運営する。事業リスクは、セキュリティ対策や社員教育強化などの対策を講じているものの、同社のサービスが個人向け中心で数多くのデータを扱っていることの性格上、データの流出・消失する可能性がゼロでないこと。さらに、注力している「minne」は個人間の取引であることから、同社が100%関与できないことも事業リスクになる可能性がある。（執筆：フィスコ客員アナリスト　森本 展正 ）＜HN＞株式会社フィスコ■業績動向（1）2016年12月期第2四半期連結業績GMOペパボ＜3633＞の2016年12月期第2四半期累計（1-6月）の連結業績は、売上高3,424百万円（前年同期比28.6%増）、営業損失119百万円（前年同期は営業損失184百万円）、経常損失101百万円（同経常損失172百万円）、親会社株主に帰属する四半期純損失54百万円（同親会社株主に帰属する四半期純損失197百万円）と、2ケタ増収を確保、赤字額は縮小した。売上高が前年同期比で28.6%増加したのは、1）「ロリポップ！」「カラーミーショップ」など主要なストック型サービスが有料契約件数増加と顧客単価アップを図る取り組みの効果が顕在化したことによりホスティング事業、EC支援事業がそれぞれ堅調に推移した、2）「minne」の流通額の拡大に伴いハンドメイド事業の売上高が順調に増加したことが主要因。売上総利益は主要サービスの単価の上昇がプラス寄与したことから、同35.7%増の1,919百万円と売上の伸び以上に拡大し、売上総利益率は前年同期の53.1%から56.1%へ3.0ポイント上昇した。一方、販管費は「minne」への積極投資により広告宣伝費※と人件費が増加したことなどにより、同27.5%増の2,038百万円となったが、売上総利益の増加でカバーし営業損失は前年同期の184百万円から119百万円へ縮小した。※第2四半期累計期間の「minne」の広告宣伝費は前年同期の605百万円から700百万円へ増加した。四半期の動向を見ると、第2四半期（4-6月）の売上高は同28.5%増の1,773百万円となった。これは、ホスティング事業及びＥＣ支援事業の主要サービスが堅調に推移したことに加えて、ハンドメイド事業が拡大したことが要因。一方、営業利益は、売上高の増加に加えて、「minne」の投資を抑制したことにより、55百万円（前年同期は営業損失63百万円）と2014年12月期第4四半期（10-12月）以来の黒字転換となった。○セグメント別業績動向と主要事業の取り組みについてa）ホスティング事業第2四半期累計の売上高は1,899百万円（前年同期比10.0%増）、同セグメント利益は589百万円（同13.6%増）と2ケタ増収・増益を確保した。これは、前期より取り組んでいる有料契約件数増加と顧客単価アップを図る取り組みの効果が顕在化したことが主要因。契約件数の動向をみると、レンタルサーバーサービスは、新規契約を対象とした各種キャンペーンを行ったことなどにより、契約件数は42.9万件（前年同期末比1.4万件増）と堅調に増加したほか、ドメイン取得代行サービス「ムームードメイン」も、各種ドメイン割引キャンペーンを定期的に実施したことに加えて、更新率の上昇を狙った取り組みの効果により、登録ドメイン数は113.3万件（同13.7万件増）と順調に増加した。一方、顧客単価については、共有レンタルサーバーサービスの「ロリポップ！」は性能面で専用サーバーと同等の機能を提供できるサービスを目指し、新しいレンタルサーバーの概念として次世代ホスティングの取り組みを実施。プランにおける機能面の大幅なブラッシュアップ※を行うと同時に、スタンダードプランへの導線を強化した効果と相まって、新規契約件数におけるスタンダードプランの割合は取り組みを開始する前の2014年1月の9.3%から2016年6月には37.5%へ大幅に上昇。この結果、顧客単価についても右肩あがりでの推移となった。※サービスプランはエコノミー（月額100円、容量10GB）、ライト（同250円～、同50GB）、スタンダード（同500円～、同120GB）、エンタープライズ（同2,000円～、同400GB）の4種類からなる。機能面のブラッシュアップによりスタンダードプランの場合、取り組み開始前に比べ、ページの表示速度が37倍も速くなっている。b）EC支援事業第2四半期累計の売上高は712百万円（前年同期比18.8%増）、同セグメント利益は307百万円（同15.1%増）と2ケタ増収・増益を確保した。これは、オンラインショップ構築ASPサービス「カラーミーショップ」の契約件数が4.4万件（前年同期末比1.3万件増）へ増加するなど堅調に推移したことや、著名なクリエイターや他社企業とのコラボレーションを展開したことによりオリジナルグッズ作成・販売サービス「SUZURI」の会員数（6月に10万人を突破）及び販売数が順調に推移したことが嵩上げ要因として働いた。EC支援事業の主力サービスである「カラーミーショップ」※でも「ロリポップ！」と同様に有料契約件数の増加と顧客単価アップに取り組んだ効果が顕在化する格好となった。具体的には、ネットショップの認知度の向上や販売額を増加させたいユーザーニーズに対応し、高機能なプランを導入することで機能面でのソリューションを提供したことに加えて、利用店舗の認知度の向上や流通拡大を促す試みとしてカラーミーショップ大賞（2016年大賞授賞式は5月13日開催）やリアルでのイベントの取り組みを行った。この結果、カラーミーショップ新規契約件数におけるレギュラープランの割合は2014年1月の11.5%から2016年6月には35.1%まで上昇した。加えて、カラーミーショップのオプション機能を利用しているネットショップは利用していないショップに比べ1店舗当たりの流通額が4.4倍違うことに着目、オプション利用の促進に注力した効果も加わって、顧客単価は6月には前年同月比で11.1%上昇した。※主要なサービスプランは、エコノミー（月額833円、ディスク容量200MB）、レギュラー（同3,000円、同5GB）、ラージ（同7,222円、同100GB）。c）ハンドメイド事業第2四半期累計の売上高は「minne」の流通額の拡大を背景に586百万円（前年同期比285.2%増）へ拡大したほか、第2四半期（4-6月）に「minne」のTVコマーシャルをしなかったことなどが利益面にプラス要因として働いたことから、セグメント損失は603百万円（前年同期はセグメント損失651百万円）へ縮小した。具体的な「minne」の取り組みについてみると、Web広告の積極的な展開に加え、新たな取り組みとして4月28日～30日の3日間に東京ビッグサイトで「minne」のイベントとして過去最大となるハンドメイドマーケットを開催するなど、認知度の向上を図ったことや、パン、焼き菓子、ジャム等の手作り食品を販売するカテゴリーを新たに追加しハンドメイド領域の拡大や、「minne」自体の機能改善などの内部施策を行った。これらの結果、第2四半期末における作家数は25.2万人（2015年度末17.4万人）、作品数は327万点（同209万点）、アプリのダウンロード数は602万ダウンロード（同441万ダウンロード）、流通額は4,012百万円（前年同期は1,540百万円、同160.5%増）となり、いずれも順調に拡大した。ちなみに、同業他社比較でみると、「minne」は積極投資の効果顕在化により圧倒的No.1のポジション固めが着実に進展しつつあることが窺われる結果となった。ただ、四半期別の流通額をみると、第2四半期（4-6月）は2,041百万円となり、前年同期比では120.0%増の高い伸びとなったが、前四半期比では3.6%増と低い伸びに止まった。これは、1）第1四半期に比べプロモーション費用を抑制した、2）4月に起きた熊本地震により消費マインドが低下したことや作家活動が自粛された、3）ゴールデンウィークの影響でDAUが一時的に落ち込み購入件数が減少したことなどによる。d）コミュニティ事業第2四半期累計の売上高は114百万円（前年同期比17.7%減）と減収を余儀なくされたものの、セグメント利益は47百万円（同3.6%増）と増益を確保した。減収になったのは、PCユーザーが主力であるため、ブログサービス「JUGEM」の有料会員数及びPV数が引き続き減少傾向にあることに加えて、株式譲渡によりブグログが連結対象外となったことがマイナス要因として働いたことによる。にもかかわらず増益となったのは、コストコントロールによる利益確保を図ったためだ。（執筆：フィスコ客員アナリスト　森本 展正 ）＜HN＞株式会社フィスコ7日の日経平均は反落。69.54円安の17012.44円（出来高概算19億1000万株）で取引を終えた。米ISM非製造業景況指数が予想を下振れ、米国の早期利上げ観測が後退したことを背景に円高に振れて推移するなか、利益確定の流れが先行した。しかし、16900円を割り込まず、その後は日銀のETF買入れに対する思惑から下値の堅さが意識された。後場に入ると、いったんは弱含みとなったが、大引けにかけては日銀のETF買入れとみられるインデックス売買により、下げ幅を縮めている。東証1部の値上がり数が過半数を占めているほか、規模別指数では小型株指数がプラス圏での推移となり、主力大型株の下落影響をある程度吸収した格好となっている。日経平均は反落とはなったが、17000円を上回って終えるなど、予想以上に底堅い値動きであった。日銀のETF買入れが意識されているが、特に買い付け余力と日柄から、買い遅れているともみられている。これまでの買い付け状況がいつ変化するかもしれないなか、短期筋の売り仕掛けも入りづらい需給状況である。引き続き米国の利上げ時期への思惑、これを受けた為替相場の動向を睨みながらの相場展開が続こう。週末のメジャーSQを控えて方向感が掴みづらいだろうが、17000円での底堅さが意識されるとともに、iPhone7、相棒ポケモン、VR、リチウムイオン電池などのテーマ株物色は活発であろう。＜AK＞株式会社フィスコ■業績動向(2)財務状態及びキャッシュ・フローの状況GMOペパボ＜3633＞の2016年12月期第2四半期末における総資産は前期末比で317百万円増加し4,380百万円となった。内訳をみると、流動資産が前期末比306百万円増加したほか、固定資産も同11百万円増加した。流動資産が増加したのは、関係会社預け金を含む現金及び預金が同261百万円増加したことに加えて、「minne」の流通額拡大に伴い売掛金が同229百万円増加したことなどが主要因。負債は同374百万円増の3,424百万円となった。これは、主に「minne」の流通額拡大に伴い未払金が同179百万円増加したことなどによる。一方、純資産は同56百万円減少し955百万円となった。主な要因は、親会社株主に帰属する四半期純損失の計上に伴い、利益剰余金が54百万円減少したことによる。2016年12月期第2四半期末における現金及び現金同等物の残高は、前期末比261百万円増加し1,818百万円となった。各キャッシュ・フローの状況についてみると、営業キャッシュ・フローは306百万円の収入となった。売上債権の増加額234百万円が減少要因となったものの、未払金の増加額178百万円、法人税等の還付額129百万円、減価償却費97百万円、前受金の増加額96百万円などが増加要因として働いたためだ。一方、投資キャッシュ・フローは、子会社売却による収入90百万円があったものの、有形固定資産の取得による支出82百万円、敷金及び保証金の差入れによる支出67百万円があったことにより44百万円の支出となった。（執筆：フィスコ客員アナリスト　森本 展正 ）＜HN＞日立金属は、中国の北京中科三環高技術とネオジム磁石の合弁会社の設立手続きが完了したと発表した。日立金属と中科三環は、ネオジム磁石を合弁生産する「日立金属三環磁材（南通）」を9月に設立した。資本金は4億5000万元。日立金属が51％、中科三環が49％出資した。合弁会社の年間生産能力は当初が1000トン、その後2000トン。今後、世界の各国・各地域で環境規制が強化される中、ネオジム磁石の需要は、中国を中心としたグローバル市場で拡大していくことが見込まれている。特に中国では、電気自動車（EV）、ハイブリッド自動車（HEV）や産業用モーター関連など幅広い分野での市場拡大が見込まれている。日立金属では、ネオジム磁石事業のグローバルな中長期的成長を実現していくためには、中国における現地生産体制の確立が必要で、中国の有力磁石メーカー中科三環と、ネオジム磁石の製造・販売における合弁会社を設立し、事業規模の拡大を図っていくことが不可欠と判断した。日立金属三環磁材（南通）の設立により、日立金属は、中国現地におけるネオジム磁石事業の原材料調達から製造、販売までの体制を整備し、グローバル市場における競争力を強化し、事業規模の拡大を目指す。一方、中科三環は、自身の持つ経営資源を合弁会社に提供することで、中国における磁石トップメーカーとしての基盤をより強固なものとする。広島県神石高原町のピースワンコ・ジャパンの保護施設に隣接する体験型観光パーク「神石高原ティアガルテン」に、先日、ピースワンコのシンボルカラーであるスカイブルーの自動販売機が設置された。お茶やジュースなどを購入すると、売上の一部が殺処分ゼロを目指すピースワンコの活動に寄付される、いわゆる「寄付つき自販機」だ。株式会社キリンビバックスのご協力で実現した。この地域を担当する同社の営業マンが発案してくれた。動物の殺処分のこと、災害救助犬のことをメディアで知って私たちの活動に関心を持ち、神石高原町の保護施設にも足を運んでくれた。「いずれ犬が飼える家に住むようになれば、ピースワンコから保護犬を引き取りたい」と話すほど活動に共感した彼は、会社としてできることはないかと企画書を作り、社内で話を通してくれた。自販機そのものが広告でもある。「広島県の犬の殺処分０実現中！」の文字や、保護犬たちの写真をあしらったラッピングを施し、ドリンクを買うわずかな時間に活動を知ってもらえるように工夫した。保護犬の里親さん、サポーター、お散歩ボランティアを募集していることもアピールした。このチャリティ自販機、まだ少ないとはいえ、最近は街を歩いていて見かけることも珍しくなくなった。チャリティの分野は、スポーツチームの支援、観光やまちづくりの支援、エコ活動支援などさまざまだ。一般の人が手軽に社会に貢献できる手段として、少しずつ普及しつつある。日本自動販売機工業会の２０１４年の調査によると、全国の自販機の設置台数は５０３万台（うち飲料が約半数）、年間売上は４兆９５００億円余。いずれもやや右肩下がりの傾向にあるが、コンビニ全店の総売上高が年間１０兆円余というから、自販機の市場規模もかなりのものだ。そのうちのコンマ何パーセントかでも寄付に回れば、ＮＰＯなどの公益団体の活動を大きく広げる力になる。ピースワンコのチャリティ自販機の場合、ドリンク１本当たりの設置者の収入である３０円のうち、５円以上を寄付に回していただくことになっている。通常は電気代などの維持経費や利益を差し引いて寄付額を設定するが、今回設置していただいた広島市の福祉施設では、もうけを度外視し、３０円全額を寄付していただけるという。スカイブルーの自販機がどんどん増えれば、殺処分ゼロへの取り組みにもいっそう弾みがつく。現在、設置先を募集中。当面はキリンビバックスの営業エリアである中国・四国地方などに限られるが、関心のある方はお問い合わせいただきたい。キリンビバックス三次支店（電話 ０８２４－６６－３２５５、月～金曜９～１７時、担当：見代〈けんだい〉さん）。「北斗星」のパーツを再利用した宿泊施設ができることになり、話題となっている。「Train Hostel 北斗星」を開発へJR東日本は6日、運行廃止となった寝台特急「北斗星」の実車パーツを内装に再利用したホステル「Train Hostel 北斗星」を開発すると発表した。東京都中央区日本橋の馬喰町に今年12月中旬にオープンする。1泊2500円～発表によると、地上7階建てのビルの6階までを簡易宿所に改修して3～5階をホステルに。北斗星の2段ベッドや個室寝台の一部実車パーツを内装に再利用するという。「JR東日本」press release個室タイプの部屋も。「JR東日本」press releaseベッド数は78で、宿泊料金は1泊2500円～4000円。北斗星による旅の疑似体験を通じて、利用者の東日本エリアへの旅行喚起も図る。急増する訪日外国人に対応JR東日本は、北斗星のパーツを再利用した宿を開発する理由を次のように説明。急増している訪日外国人旅行者の多様なニーズにお応えするため、 グループ全体でインバウンド施策を推進しています。 今回、訪日外国人旅行者の多様な滞在スタイルに対応するため、低廉な価格で気軽に長期宿泊が可能な2つの宿泊施設を開発します@IRORIO_JP　ーより引用訪日外国人の急増で宿不足が深刻な問題となっており、客室単価も上昇している。安く気軽に長く泊まれる宿をつくることで、インバウンドを推進する狙いだ。ネット上に「泊まりたい」という声が続々北斗星のパーツを利用した宿を東京にオープンするというJR東日本の発表はネット上で話題となっており、反響が殺到。「通常のカプセルより高めだけど、B寝台料金より安い！」「素敵な発想」とJR東日本のアイデアを賞賛する声や、「泊まりたい」という声がたくさん投稿されている。「列車ホテル」は各地にも使われなくなった列車が宿泊施設に再活用されているケースは他にもある。宮崎県日之影町に2010年、全線廃止となった旧高千穂鉄道の車両を改修した簡易宿泊施設がオープン。「TR列車の宿」パンフレット熊本県には2009年3月に廃止された寝台特急「はやぶさ」を改装した宿泊施設「ブルートレインたらぎ」が。「ブルートレインたらぎ」HP他にも岩手県岩泉町にあるブルートレインを再利用した宿泊施設「ふれあいらんど岩泉」や長野県の「民宿あずさ号」など、各地で列車が宿泊施設に生まれ変わっている。photo byあーちゃんさん – フォートラベルJALグループは、「九州ふっこう割」の第二期展開として、JALダイナミックパッケージの旅行代金が最大20,000円割引となる「JALで行こう 九州ふっこう割」を2016年9月9日(金)午前10時よりJALホームページで販売する。九州旅行が最大20,000円お得に国の九州観光支援交付金の助成を利用し、第二期では熊本県・大分県で最大20,000円割引、福岡県・長崎県・宮崎県・鹿児島県で最大15,000円割引となる九州ふっこう割クーポンを発行する。「JALで行こう　九州ふっこう割」第二期販売の実施概要航空券と宿泊、オプショナルプランを自由に組み合わせられるJALダイナミックパッケージの割引クーポン機能を活用し、旅行代金が最大20,000円割引となる商品を販売。販売期間：　　 2016年9月9日(金)午前10時～12月27日(火)対象期間：　　2016年10月1日(土)～ 12月28日(水)宿泊対象出発地：　 JALグループ国内線就航空港すべて利用条件：　　JALダイナミックパッケージ商品にて九州各県内に1泊以上することそ の 他：　　割引クーポンの発行は各県の予定枚数の上限に達し次第終了また上記販売期間のうち、クーポン発行は複数回に分けて行う予定。なお詳細は、9月8日(木)午前10時より下記ホームページにて案内する予定だ。PC版スマートフォン版参照元：JAL知人が絡むインサイダー取引事件について、証券取引等監視委員会（SESC）の強制調査を厳しく批判する国会“圧力質問”が小誌報道で明るみに出た山本幸三地方創生相（68）に新たな“公私混同疑惑”が浮上した。山本氏を知る関係者が明かす。「山本氏は、イベントで同席した女優の杉本彩（48）に魅せられ、後日連絡し、彼女が主宰するダンス教室に週1回程度通うようになりました。その上、杉本の気をひくためか、法律改正に取り組むようになったのです」山本氏はブログでも、〈私の今年の大きな課題の一つは、動物愛護管理法の改正作業です。その契機となったのは、永年動物愛護活動に熱心に取り組んでこられた女優の杉本彩さんの切々たる訴えに大きく心を動かされたからです〉（2010年2月8日付）と公言していた。ただ、動物愛護管理法の改正に携わっていた議員が明かす。「民主、自民、公明で議員立法のための実務者協議を続けていましたが、自民の責任者でもない山本氏が、私案を持って民主党の議連幹部などを回っていたので驚いた記憶があります。その後2012年に法改正がなされ、昨年には新たに『犬猫殺処分ゼロをめざす動物愛護議員連盟』が出来たのですが、山本氏は役員にも入っていなかったので、熱心に活動していたのは一時期だけだったと思う」動物愛護に熱心な杉本事実、杉本が事務所の副社長と再婚した2011年以降、山本氏の動物愛護活動の足跡はほとんど見当たらない。山本氏は書面で次のように回答した。――杉本氏との関係は？「大学の後輩に杉本さんを紹介されました。（タンゴは）杉本さんが指導を受けていた先生に指導していただきました」――なぜ動物愛護活動を？「もともと補助犬法案の提出者として関心を持っており、その後動物愛護運動にも協力するようになりました」一方、杉本の事務所は、「5年ほど前から連絡は取っていません。迷惑しています」と回答した。週刊文春9月8日発売号では、“圧力質問”問題の続報を含め、山本氏の政治家としての資質を検証する記事を掲載する。文／「週刊文春」編集部庄司は8月25日夕刻、関東信越厚生局麻薬取締部に現行犯逮捕。同日昼頃に小倉とお台場で会っていたフジテレビ朝の情報番組「とくダネ！」の司会者である小倉智昭（69）が、8月25日に覚せい剤取締法違反（所持）容疑で逮捕された俳優の庄司哲郎（49）に資金援助を繰り返していたと週刊文春が報じた件で、取材班は小倉が庄司に送った2013年2月のメールを入手した。そこには庄司への莫大な送金額が国税庁の調査で問題になったことなど、事務所の内情が綴られていた。〈とくにあなたへの送金が長く、額も相当になるため、あなたの所得にする、との見解でした。そうなると、過去の所得税、地方税、重加算税、延滞税など、多額の請求があなたに行きます。（中略）その結果、あなたへの分を含め、およそ一億の納付請求の通知が届きました〉（小倉から庄司へのメール）1億円とされている追徴課税額から逆算すると、国税当局が問題視した送金総額は2億5千万円以上にのぼる可能性もある。メールによれば、送金総額のうちの「相当の額」が庄司に支払われたという。この小倉からの金で庄司が覚せい剤を購入した可能性は高い。小倉は週刊文春の取材に対し、「絵に対して対価を支払った」と主張している。詳しくは9月8日（木）発売の週刊文春が報じる。文／「週刊文春」編集部“五輪のドン”森氏整備予算の膨張が問題となっている東京五輪の「海の森水上競技場」の入札に、専門家から疑問の声が上がっている。ボートとカヌー・スプリントの競技会場となる「海の森水上競技場」は、東京都が整備予算を負担する恒久施設の一つ。開催都市立候補の段階では約69億円の予算だったが、開催決定後、周辺工事費用などが含まれていなかったとして約1038億円まで膨れ上がった。結局、試算を見直し、約491億円となったが、小池百合子知事は「500億円を海に捨てるようなもの」と批判している。「海の森水上競技場」のグランドスタンド棟や水門などの整備工事は、新国立競技場を受注した大成建設を中心とするJV（ジョイント・ベンチャー）に決まったが、異例ずくめだった。まず入札に参加したのは大成のJVのみだった。また、248億9863万9680円の予定価格に対し、大成のJVの入札価格は248億9832万円だった。予定価格を上回れば、入札不調となるが、わずか31万円ほど安いギリギリの価格での落札で、落札率で言えば99.99％となる。20年以上、公共工事をウォッチしてきたという法政大の五十嵐敬喜名誉教授が語る。「官製談合を疑われても仕方がないケースです。落札率が99.99％で価格点は限りなくゼロに近く、技術点も60点中36点と非常に低い。しかも、これだけの大規模工事にもかかわらず、技術提案書締切の後、技術審査委員会は2回しか行なわれていません。他の恒久施設の審査では外部有識者がいるのに、今回は審査委員6人のうち5人が都港湾局の職員です。こうした点からも、公平性・透明性に欠けると言わざるを得ません。入札過程を検証する必要があります」大成建設の広報は、週刊文春の取材に対して、次のように回答した。都民ファーストを実現できるか「工事受注者の選定につきましては、適正な手続きに基づき行われているものと認識しております」発注者の都港湾局も「落札者の決定は適正に行われております」と回答した。「海の森水上競技場」については、巨額の予算だけでなく、風や騒音の問題で選手や競技団体からも批判の声があがっており、今後論議を呼びそうだ。週刊文春9月8日発売号では、森喜朗・東京五輪組織委員会会長と大成建設など五輪施設受注企業との関係について詳報する。文／「週刊文春」編集部ダイハツ工業は9月7日、軽自動車の新モデル『ムーヴ キャンバス』を同日に発売すると発表した。女性向けに開発したハイトワゴンで、室内空間や価格はムーヴとタントの中間に位置している。価格は約119万円から約167万円。月間5000台の販売を計画している。多様化する軽自動車ニーズのなかで、「30歳前後の親と同居する未婚女性」と、焦点を当てるターゲットを狭めた商品開発を行った。シンプルで丸みのあるデザインとし、ムーヴクラスでは初の両側スライドドア、軽自動車初のステアリング連動ヘッドランプ（一部グレードに標準搭載）など、装備も充実させた。都内で開いた発表会で、開発部門を担当する上田亨上級執行役員は「ターゲットとする女性のライフスタイルに寄り添う開発ができた。これからもニーズにキメ細かく対応した商品バリエーションの拡充に取り組んでいきたい」と語った。トヨタ紡織は、2015年度の同社グループにおける事業活動、社会性活動、環境活動をまとめた年次報告書「トヨタ紡織レポート2016」を発行した。トヨタ紡織では、社会性・環境活動への取り組みを強化しており、レポートでは、これらの活動内容について紹介している。特に環境活動では、持続可能な成長を目指し、長期目線での方向性や目標として新たに策定した「2050年環境ビジョン」や、ビジョン実現の具体的なアクションプランである「2020年環境取り組みプラン」を紹介する。また、軽量化や省資源化など同社が進める環境に配慮した製品開発についても紹介している。新開発したシート骨格などの環境技術とともに、これまでの環境に配慮した製品の数々を掲載する。さらに、社長対談では今回、サキコーポレーションの秋山咲恵社長を迎え、持続可能な成長を目指した経営のあり方、CSRへの今後の取り組みについて対談を実施した。今後の経営のあり方やCSRへの取り組みについても紹介をしている。株式会社フィスコ日経平均は3日ぶり反落。6日に発表された8月ISM非製造業景況指数などの米経済指標の下振れを受けて、円相場が1ドル＝101円台前半まで上昇し、日経平均は円高を嫌気して144円安からスタートした。寄り付き直後に一時16903.20円（前日比178.78円安）まで下落する場面があったが、その後は16900円台半ばでのもみ合いが続いた。日本銀行による上場投資信託（ETF）買い入れへの思惑などから下値の堅さが意識され、引けにかけて下げ幅を縮め、終値では17000円台を維持した。大引けの日経平均は前日比69.54円安の17012.44円となった。東証1部の売買高は19億1584万株、売買代金は2兆1267億円だった。業種別では、保険業、銀行業、パルプ・紙が下落率上位だった。一方、電気・ガス業、その他製品、サービス業が上昇率上位だった。個別では、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞といったメガバンク株が売られたほか、トヨタ自＜7203＞、ソフトバンクグ＜9984＞、ファーストリテ＜9983＞などがさえなかった。保険セクターの下げが目立ち、第一生命＜8750＞は4％近い下落。カカクコム＜2371＞はインターネット上の投稿を巡り後場急落した。また、日経平均構成銘柄から除外される日曹達＜4041＞、前日に決算発表したくら＜2695＞、その他浜松ホトニク＜6965＞などが東証1部下落率上位に並んだ。一方、売買代金トップの任天堂＜7974＞が5％近い上昇となった。9月に発売予定の「Pokemon GO Plus」を巡る思惑などがあったようだ。その他売買代金上位では、東京電力ＨＤ＜9501＞、ＫＤＤＩ＜9433＞、アステラス薬＜4503＞などがしっかり、ソニー＜6758＞は小高い。リクルートＨＤ＜6098＞が3％超上昇したほか、日経平均構成銘柄に新規採用される楽天＜4755＞は7％高と急伸した。また、ノバレーゼ＜2128＞、イマジカロボッ＜6879＞、ＷＳＣＯＰＥ＜6619＞などが東証1部上昇率上位となった。＜HK＞アントニオ猪木参院議員が、８～１３日に北朝鮮を訪問することが分かった。猪木氏が７日、経由地の北京で電話取材に対し答えた。同氏は渡航の目的を「ずっとやっているスポーツ交流や要人との面会、北朝鮮内の視察」と説明。「（国会には）海外渡航届けを出し、許可も得ている」と述べた。（2016/09/07-15:31）７日の東京株式市場は反落した。日経平均株価の終値は、前日比６９円５４銭安の１万７０１２円４４銭。未明からの朝方にかけての円急騰を受けて大幅安が続いたが、終盤に下げ渋って終値段階では１万７０００円台を回復した。円相場は前日朝の１０３円台半ばから丸１日で２円以上も円高ドル安が進んだ。６日に米国で発表された非製造業景況指数が市場予想を下回ったことで、月内の米再利上げ観測が後退。強まっていた円売りドル買いが一転して円の買い戻しが進んだことによる。朝方以降は円の上昇が続いた。午後３時ごろは１０１円３０銭台で値動きしていた。日経平均株価は寄り付き後に１７８円安の１万６９０３円まで値を下げた後は下げ幅を徐々に縮小。午後２時台に１万７０００円台を回復して、そのまま取引を終了した。東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）の終値は、前日比３．０５ポイント安の１３４９．５３。三菱ＵＦＪフィナンシャル・グループは７日、再生可能エネルギーへの投融資に使途を限定した「環境債」を５億ドル（約５００億円）発行すると発表した。償還期間は７年。自己資本に近い性質を持つのが特徴で、投資家の環境関連投資を取り込み、国際的な資本規制強化に対応する。（2016/09/07-14:10）東日本大震災で被害を受けた高速道路の復旧工事をめぐる談合事件で、独禁法違反（不当な取引制限）罪に問われた舗装業者のうち、前田道路（東京都品川区）と元社員（６５）の判決が７日、東京地裁であった。水上周裁判長は「極めて公共性の高い事業で、社会経済に与えた影響は大きい」と述べ、法人としての同社に罰金１億８０００万円（求刑罰金２億円）、元社員に懲役１年６月、執行猶予３年（同懲役１年６月）を言い渡した。ガイアートＴ・Ｋ（新宿区）と北川ヒューテック（金沢市）の判決もあり、水上裁判長はそれぞれ法人を罰金１億２０００万円（求刑罰金１億５０００万円）、当時の担当社員は懲役１年２月、執行猶予３年（同懲役１年２月）とした。（2016/09/07-15:32）厚生労働省は７日までに、化学及血清療法研究所（化血研、熊本市）に抜き打ちでの立ち入り検査に入った。化血研による一連の血液製剤の不正製造問題を受け同省は、日程などを事前通知していた製薬会社への検査を抜き打ちで行うよう見直しており、化血研への抜き打ち検査は初めて。関係者によると、化血研への抜き打ち検査は６、７日に実施した。化血研は国の承認外の方法で血液製剤を製造したとして今年１月に過去最長となる１１０日間の業務停止処分を受けた。厚労省が組織の抜本的な見直しを求めており、６月に全理事が退任して新体制に移行。現在はアステラス製薬と事業譲渡に向けた交渉を進めている。（2016/09/07-17:27）IDC Japanは9月6日、「国内ストレージソフトウェア市場実績および予測」を発表した。これによると、2015年の国内ストレージ・ソフトウェア市場全体の売上額は前年比2.3%増の915億9300万円となり、2015年～2020年の平均年間成長率(CAGR)は2.1%と成長し、2020年の市場規模は1015億7400万円に達するという。国内ストレージ・ソフトウェア市場の売上額予測 (2015年～2020年)ITインフラの運用をソフトウェアの導入により効率化・自動化する流れは継続しており、ストレージ運用についてもユーザーが高度なソフトウェア機能を利用する機会は増加している一方、ストレージ・ベンダーの販売戦略としてはソフトウェアの標準バンドルや無償化が進み、国内市場の売上規模は低成長傾向だという。しかし、低成長なストレージ・ソフトウェア市場において急速に規模を拡大しているSDS(Software-Defined Storage)コントロール・ソフトウェア市場では、新興ベンダーの動きを追うように大手ベンダーも製品を投入しており、セグメントとしての売上規模は小さいながらも、メインストリームに向かって確実に歩を進めている状況とIDC Japanでは想定している。2015年の国内ストレージ・ソフトウェア市場におけるベンダー・シェアの上位には、1位EMC、2位ベリタス、3位IBMの3社が前年に引き続きランク入りしている。3社の売上成長率は市場全体の数値を上回っており、下位との差が開いた状況で、大規模ユーザーを中心顧客として課題解決型のセールスを展開している共通点があると同社は指摘する。IDC Japanのエンタープライズインフラストラクチャ リサーチマネージャーである鈴木康介氏は、「ストレージ・ソフトウェアの需要面では、ストレージ管理の迅速性・経済性・安全性をいかに高めるか、ソフトウェアに求められる役割は今後ますます重要となる。しかし、その一方で、運用の簡素化を訴求点に市場浸透を図るオール・フラッシュ・アレイの影響により、ストレージ・ソフトウェアのスイート化、標準バンドル化は一層進むであろう。そのため、機能面での要求の高まりに反し、売上規模は低成長となる」と分析している。ピースマインド・イープはこのほど、「ストレスチェック義務化後のストレスチェックの受検率」の結果を発表した。同調査は2015年12月～2016年7月、同社のストレスチェックサービス「ストレスチェック～職場とココロのいきいき調査」を提供した団体を対象に実施したもの。ストレスチェックの受検率ストレスチェックの受検率は、6割以上の団体において90%以上だった。しかし、40%～50%台の受検率となった団体も1割以上存在しており、平均すると受検率は78.7%となっている。業種別に見ると、建設業、情報通信業では90%以上、製造業では90%近くと、受検率が高いことがわかった。一方、金融業・保険業、医療・福祉業においては受検率は約60%で、業種による受検率のばらつきが大きいことも明らかになった。ストレスチェックの受検率(業種別)受検率を団体規模別に見ると、500名以下では90.8%、501名～1,000名では86.2%、1,001名～5,000名では80.1%と規模が大きい団体ほど受検率が低下する傾向にある。5,001名以上の団体では70%を下回る受検率となった。ストレスチェックの受検率(団体規模別)同社は、建設業と製造業において受検率が高い理由として、「他業種に比べ安全衛生対策に注力している団体が多い」ことや、「工場等において一斉受検の機会を提供しやすかった」ことなどが考えられるとしている。情報通信業において受検率が高い理由としては、「受検の際に使用するICTの操作に不慣れな従業員が少なかった」ことや、「受検勧奨がICTを活用して効果的に実施された」ことが考えられるという。一方、金融業・保険業、医療福祉業において受検率が低い理由については、「顧客対応に従事する従業員が多いため勤務中に受検時間を捻出しづらかった」という背景を指摘している。受検率が比較的高い(低い)業種とその背景に考えられる理由婚活サイトで出会った女性を恐喝し、金を巻き上げていたとして逮捕された小沢佑太容疑者（29）に、「おどけた様子の男の手口は女性を食い物にする卑劣極まりないものでした」とキャスターの菊川怜が怒る。小沢は嘘八百を並べていた。「早稲田大商学部卒で現在はシンガポールに在住。投資会社を経営していて、ベントレー2～3台、フェラーリも持っている。貯金は500万ドル（日本円にして5億円）。ホテルはいつもリッツ・カールトンに泊まる。名前は暁千琥（あかつきせんご）。愛人の息子で虐待されて育った」そんな出鱈目で接近し、付き合うと「経営している会社が危なくなった。お金を数百万円用意できないか」と言ってくる。断ると「俺の父親は山口組のヤクザだ。俺から逃げたらどうなるか分かるだろう」と脅す。金を絞り取った挙句、代理人と称して「暁千琥」は死亡したと思いこませるメールが送る。恥ずかしがって被害届しないと思うツボ逮捕容疑は先月（2016年8月）、20代の女性を脅してタクシー内で現金2万円と財布を奪ったものだが、テレビ報道で暁千琥の名前と顔が出て、弁護士や警察に相次いで相談が寄せられているという。司会の小倉智昭「相当なことをやっていますね。古典的といえば、古典的ですね」デーブ・スペクター（テレビプロプロデューサー）「サイトで知り合ったことを丸ごと信じ込むのは危険です。第三者に彼はどうかしらと聞くことが大切ですね」深澤真紀（コラムニスト）「だまされた人は恥ずかしいと思わず、弁護士などに訴えた方がいいですね」小沢は「弁護士とあってから話す」と黙秘している。東京都知事選で小池百合子候補を応援した若狭勝衆院議員が、空席になった東京10区の補欠選挙に出馬するという。自民党の二階俊博幹事長ともきのう6日（2016年9月）に面会し、小池知事を応援したことについて口頭で厳重注意を受けたが、東京10区補選の候補者一般公募に応じるよう促された。ある自民党幹部は｢これで処分は終わったことになる｣と話しているという。宮崎哲弥（評論家）｢僕が当初予想した通りの流れになっています。結局、これで手打ちということになるのでしょう。自民党と小池知事のわだかまりも徐々にふけていくことになると思います｣ヘリオス酒造のピュアモルトウイスキー「暦（れき）15年」国産ウイスキーブームで「原酒不足」が深刻とされる中、沖縄・名護の酒造会社・ヘリオス酒造の蔵で15年物の原酒が見つかり、ピュアモルトウイスキー「暦（れき）15年」として商品化された。コンビニ大手のローソンを通じ200本限定で販売される予定で、2016年9月6日に予約の受け付けを開始した。価格は、500ミリリットルで8850円（税別）。予約殺到、品切れに近い状況泡盛「与那の蔵」や地ビール「ゴーヤーDRY」などを製造するヘリオス酒造は、以前、ウイスキーも手がけていた。地ウイスキーが流行した1980年代に最盛期となり、「ヘリオス・ウイスキー」の名前で全国に出荷していたという。ブームが下火になるとともに製造を中止し、ウイスキーの原酒2000リットルが今世紀初めから古酒蔵に貯蔵されたままになっていた。以前から取引のあったローソンとの商談の中で原酒の話題が出たことから、商品化が決まったという。その味わいについて、ヘリオス酒造の広報担当者は、「原酒を寝かせていたオーク樽ならではの、芳醇なバニラの香りが特徴です。名護の水を使い、スモーキーかつすっきりとした飲み口になっています」とJ-CASTニュースの取材に話した。昨今のハイボール人気やNHKの朝ドラ「マッサン」の影響などで国産ウイスキーの需要が高まる中、今回の商品化も大きな反響を呼んだようで、ローソンによれば、予約開始からわずか1日で「すでに品切れに近い状況」だという。ローソンでは10月11日から、他ブランドのウイスキーに「暦」を20％ブレンドした商品も店頭販売する予定だ。こちらの価格は、180ミリリットルで853円（税込）。群馬県沼田市で、大雨の影響で住宅や道路に土砂が流れ込むなどの被害が出ました。72歳の女性が避難する際に足を切るけがをしました。7日午前4時50分ごろ、沼田市利根町で「濁流による床上浸水で身の危険を感じている」と男性から119番通報がありました。沼田市などによりますと、大雨の影響で住宅の後ろの斜面が崩れ、この地区にある4世帯の住宅や道路などに土砂が流れ込みました。住民6人が近くの集会所に避難しましたが、女性がこの際に足の裏を切るけがをしました。住宅の1階部分が土砂に埋まるなどして、市と消防が石や泥を撤去する作業をしたということです。また、隣の渋川市では、午前4時20分ごろから1時間で100ミリを超える大雨が降り、住宅の床上と床下浸水の被害が合わせて9棟ありました。保木間きのう（6日）夕方、東京・足立区で、道を尋ねるフリをして子供に近づいた男が、突然ズボンを下ろして下半身を露出する事件が発生した。警視庁竹の塚警察署によると、6日午後4時10分ごろ、足立区保木間2丁目の住宅街で、自転車に乗った男が子供に近づき、「近くに公園ある？」と道を尋ねた。同じ町内にある元淵江公園だと考えた子供が道を教えようと立ち止まったところ、男は「このお金、公園にいる友達に渡さなきゃ」などと言いながら、突然ズボンを下げて、局部を露出して見せたという。目撃者によると、男は年齢30〜40歳くらいで痩せていて、Tシャツとズボンが黒く、前にカゴが付いたシルバーの自転車に乗っていたという。男はそのまま自転車で逃走したということで、警察が公然わいせつ事件として男の行方を追っている。【問合せ先】竹の塚警察署 03-3850-0110（内線2162）株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家ゆずる氏（ブログ「ゆずるくんの株ブログ」を運営）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年9月5日に執筆おはようございます！ここで記事を書かせていただけるようになってまだまだ日も浅いですが、前回、前々回書かせていただいたローツェ＜6323＞年初来高値2291ディーエヌエー＜2432＞年初来高値3125をそれぞれしっかり更新して現在も崩れる事なくしっかり押し目は拾われております^ - ^まだまだ注目ですね！また今回注目している銘柄はユニバーサル＜6425＞8月9日に発表した決算では第1四半期から黒字浮上、同月23日には上半期の連結経常利益予想を従来比17倍まで大幅上方修正、直後は大幅高になりました！9月5日現在、25日線タッチでその後の調整にも一巡感、長めの下ヒゲを引く格好になっています。押し目意欲の強さが感じられますし、決算の懸念もありません^- ^注目しています〜！----執筆者名：ゆずるブログ名：ゆずるくんの株ブログ＜KS＞三井ハイテックが発表した2016年7月中間期（2-7月期）の連結決算は、経常利益が前年同期比59.8％減の5億8400万円と大幅減益となった。売上高は同3.4％減の317億0400万円と減収だった。電子部品事業は、車載向けなどは順調だったが、スマートフォン向けが低迷した。電機部品は、車載向けと家電用のモーターコアが順調で増収となった。しかし、金型事業が、中国や新興国の景気減速影響や為替換算の影響から減収となった。営業利益は減収や為替差損の影響で、同34.3％減の7億1400万円と大幅減益だった。四半期純利益は熊本地震による影響を特別損失を計上、同48.6％減の6億6900万円だった。通期業績見通しは、想定より為替水準が円高で推移しているため、下方修正した。売上高は前回予想より30億円マイナスの650億円、営業利益が5億円マイナスの11億円、経常利益が6億円マイナスの10億円、当期利益が4億円マイナスの10億円を予想する。「CENTURION」スーツケースの販売事業を手掛ける一柳は、日本国内初となる、「CENTURION」商品の販売を行うウェブサイト「CENTURION-japan」をオープンした。「CENTURION」とは、2015年1月にアメリカで立ち上げたスーツケースブランドで、デザインは多数のデザイン候補から絞り込み、最終的に１種類の外観デザインや素材を軸に、100種類という今までのスーツケースにはないカラーや柄を取り揃えていることが特徴。スーツケースと同素材で作られたポーチも取り扱う。色やデザインだけではなく、材質は、独・バイエル社製のPC/ABS材質を使用しているほか、低騒音の8個のキャスターが搭載され、軽量で薄型、丈夫な構造のスーツケースとなっている。また、「CENTURION-japan」のオープンを記念したキャンペーンが実施されており、9月30日までにスーツケースを1個購入するごとに、ポーチが1個プレゼントされる。⇒詳細はこちら民進党の玉木雄一郎国対副委員長の７日のインタビュー要旨は次の通り。－環太平洋連携協定（ＴＰＰ）への考えは。現在のＴＰＰには反対だ。中身がよく分からない、信じられない状態ではとても承認できない。－「こども国債」の発行を提言しているが、また借金するのかという声もある。わが国の一番の問題は子どもが減っている、人口が増えないことだ。思い切って借金してでもやれというのが私の主張だ。私は財源を使途によって明確に区分する。子育て、教育は国債でやる。その代わり、人生の後半の年金、医療、介護などはきちんとした税財源を充てていくことを国民に堂々と求めていく。人生の後半の社会保障に関しての（税財源を用いた）負担の求め方は前原誠司候補と同じだ。－民進党への国民の信頼回復にどう取り組む。まずは代表選を通じて、われわれ民進党が進むべき理念、政策をはっきりさせる。代表選を通じて、路線、主要政策をきちんと整理していく。それに加え、私が代表になったら、全国１万カ所で集会を集中的にやりたいと思う。自分たちで決めた理念を伝えると同時に、国民の中に入り、今そこにある問題、不安を集中的に聞くことを全党挙げてやる。今回の代表選は過去の民主党政権の影と戦っていると思う。その影を払拭（ふっしょく）できるのは自分だ。自分が代表になることが、民進党が変わったと思ってもらえる一番の象徴になると思う。－代表選が決選投票となった場合、２位と３位が連合することはあり得るか。それはあり得る。そういうルールだし、前回もそうだった。それも含めたルールの中で決まっていくことで、それも受け入れるべき結果だ。　（2016/09/07-14:44）民進党の蓮舫代表代行の７日のインタビュー要旨は次の通り。－日本国籍と台湾（中華民国）籍のいわゆる「二重国籍」だとの指摘がある。私は日本人だ。日本の法律に基づいて１９８５年に日本国籍を取得し、台湾籍の放棄を宣言した。父親と手続きを行った。－台湾籍放棄の確認はいつまでにできるか。８５年の時点で手続きが終わっている。（台湾当局での）書類確認に時間がかかり、いつ（結果が）明らかになるか分からないため、６日に放棄の書類を台湾に提出した。－９７年発売の雑誌のインタビュー記事に台湾籍と記載されている。編集過程で「（台湾籍）だった」という部分が省かれた。－環太平洋連携協定（ＴＰＰ）の国会承認についての考えは。米大統領候補のヒラリー氏、トランプ氏ともにＴＰＰに否定的な発言をしている。日本が先んじて国会での議論を進めることは立法府の時間の浪費だ。最優先事項ではない。－安倍政権の下で改憲議論に参加するか。衆参の憲法審査会は立法府の一員として参加を拒むものではない。－財政金融政策で他候補との違いは何か。前原誠司元外相は増税路線を強調している。玉木雄一郎国対副委員長は借金路線で、「こども国債」を強調している。私は大前提として徹底的な行政改革をやっていく。－２０２０年東京五輪の予算見直しにどう対応するか。小池百合子東京都知事の予算を徹底的に洗う姿勢は全面的に支持する。代表になったら小池知事に直接、東京都の情報公開をお願いする。　（2016/09/07-14:44）民進党の前原誠司元外相の７日のインタビュー要旨は次の通り。－環太平洋連携協定（ＴＰＰ）への考えは。ＴＰＰは旧民主党政権で「交渉入りを目指す」と決めた。自由貿易圏の目標に向けた有用な山の登り方であることは間違いない。日米がアジア太平洋地域の貿易面でも協力して新たなルールをつくることは、戦略的にも極めていい仕組みだ。しかし、交渉過程に関する情報公開が極めて不十分で、今の自公政権がまとめたＴＰＰに対しては極めて懐疑的にならざるを得ない。米国が参加しないと協定は発効しない。今、日本が議論する必要があるのか。明確な説明がないまま、ＴＰＰを強引にやることには反対だ。－衆院解散の時期をどう考えるか。常在戦場だ。１２月１５日にプーチン・ロシア大統領が安倍晋三首相の地元、山口県長門市に来る。もし北方領土問題で進展があれば、その勢いを駆って「年明け冒頭解散」というのは十二分にあり得る。－安倍首相の下で改憲の議論に参加するか。憲法改正が最優先課題とは思っていない。議論に加わることは否定しないが、数年かけてやるような議論で、拙速に結論を得ることではない。ブレーキを踏む公明党としっかり連携したい。－蓮舫代表代行の国籍問題が代表選に与える影響は。蓮舫氏がしっかり説明すると思う。これからも３人で互いを高め合う形で代表選を戦いたい。－野党４党の枠組みはリセットするのか。「公党間の約束は重い」との指摘もあるが。体制が変われば「いったんリセットする」と言えばリセットされるものだ。国会運営では野党が協力して巨大与党に対峙（たいじ）するのは大事だ。内政、外交・安全保障の基本政策が一致するところでなければ連立は組まない。代表になってもその考え方はぶれない。　（2016/09/07-14:44）１０月１５日から始まる第６９回新聞週間を前に、日本新聞協会は７日、今年度の「新聞週間標語」を決めた。代表標語は津市の吉田楓さん（１７）の作品「新聞を開くその手でひらく未来」。応募総数は１万４０５９編だった。佳作には、埼玉県飯能市の坂口由紀さん（３７）の「あの時を知らぬ世代とつなぐ記事」など１０編が選ばれた。（2016/09/07-15:08）豊田自動織機・トヨタL＆Fカンパニーは、9月13日から16日まで東京・有明の東京ビッグサイトで開催される「国際物流総合展2016」に出展する。同社は、今年でフォークリフト発売60周年、物流システム発売30周年を迎えた。1966年に初の国内年間販売台数がトップとなってから50年連続首位の座を堅持している。今回、この節目の年を記念し、ブースは、過去最大の展示規模で展開する。今回の出展は「お客様の物流の未来を、ともに創る。」をコンセプトに、「この国の物流を、あたらしく、うつくしく。」することを提案する。メインステージでは、物流センター出荷エリアと自動車工場製造ラインの2つの現場を一部再現、それぞれの現場における同社の物流ノウハウを、デモンストレーションを通じてわかりやすく紹介する。物流センターを舞台にした演出では、人と機械が融合したフレキシブルな出荷エリア再現を通じて、荷姿の変化、物量と人員の増減に対応可能な物流現場の構築を提案する。自動車工場を舞台にした演出では、徹底的なムダの排除、生産量変動への対応を実現した自動車製造ラインの再現を通じ、同社が提案する物流ソリューションの基本となる、トヨタ生産・物流方式の実践を紹介する。また、11月に日本で初めて販売を開始する2.5トン積燃料電池フォークリフトのほか、燃料電池トーイングトラクターをはじめとする数多くのコンセプトモデルを展示する。俯瞰イメージ図（JR東日本発表資料より）JR東日本は2016年9月6日、山手線・京浜東北線の品川－田町駅間に建設する新駅の概要を発表した。東京五輪前の2020年春に暫定開業する。設計は、新国立競技場を手がけることでも注目されている著名な建築家・隈研吾氏が担当した。壁面はガラス張りで、折り紙をモチーフにした巨大な屋根や障子をイメージした木の柱が「和」を演出する。駅舎は地上3階、地下1階で、総床面積は約7600平方メートル。1階～3階の中央部分は大きな吹き抜けとなり、1階ホームから屋根までを見通すことができる。2階には改札やイベントスペースを設け、3階はテラスなどに活用する。新駅の建設は1971年に設置した西日暮里駅以来となる。駅名はまだ決まっていない。本開業は周辺の都市開発に合わせ、2024年を予定している。2016年7月の東京都知事選で小池百合子氏を応援した若狭勝衆院議員（比例東京ブロック）について、自民党の二階俊博幹事長は2016年9月6日、若狭氏を呼んで厳重注意の処分にした。自民党都連では、小池氏を応援した所属議員については除名処分も辞さない構えだったが、小池氏が当選したことに党本部が配慮した形だ。また、小池氏が知事になって欠員が生じた衆院東京10区補選（10月23日投開票）の党公募に若狭氏が名乗りを上げたことについても、それを認めることに決めた。2016年の司法試験合格者数は15年の1850人から267人減り1583人だったと法務省が16年9月6日に発表した。合格率は22.95％で、前年比0.13ポイント減だった。受験者数は6899人で前年より1117人減った。合格者は男性が1212人、女性は371人で、平均年齢は28.3歳。最年長は66歳、最年少は21歳だった。法科大学院を修了した合格者は1348人で、合格率は20.6％。法科大学院を修了しないで受験資格を得る「予備試験」経由の合格者は過去最多の235人で前年より49人増えた。合格率は61.52％だった。JR東日本は9月6日、従来のホームドアよりも開口部が広い新型のホームドアを、JR横浜線町田駅に2016年内に設置すると発表した。既存ホームドアと比べて内部機構を簡素化し、コスト削減や工期短縮につながるという。新型ホームドアのイメージ新型のホームドアは、扉が左右にスライドして開閉するタイプ。開口部が2.8メートルと従来型よりも広くしたほか、強度はそのままに構造を簡素化した。まずは16年内をめどに、横浜線町田駅4番線ホームに1両分のドアを設置する予定。16年度末までに同駅に8両分のドアを設けるとしている。町田駅4番線ホーム東京ビッグサイトが主催し、東京都が特別協力し、多数の官公庁が後援する「危機管理産業展2016」が10月19日から21日までの3日間、東京ビッグサイトの1・2ホール、会議棟で開催される。災害、犯罪などのさまざまなリスクに備える製品やソリューションなどが一堂に会するトレードショーで、関連したセミナーも多数行われる。今年からの取り組みとしては、「サイバー攻撃対策」に特化した特別併催企画「サイバーセキュリティワールド2016」を新設。サイバー空間におかえるセキュリティ対策に関するあらゆる製品、システム、サービスを持つ、企業、団体を出展対象としている。既に出展者一覧も発表されており、参加企業・団体は330以上。そのうち、新設される「サイバーセキュリティワールド2016」には17の企業・団体の出展が予定されている。入場料は、2,000円（税込）となっており、招待券持参者とWebからの事前登録者に関しては、無料。なお、防犯システムNAVIでは、「危機管理産業展2016 特集」ページ（http://www.rbbtoday.com/special/4383/recent/）を開設し、事前の見どころ紹介や会期中の各ブースの様子を紹介していく。画像はイメージカカクコムが運営するグルメサイト「食べログ」に情報を掲載している飲食店のオーナーが、店舗の評価をリセットされた後、食べログの担当者から「ネット予約を使わないと検索順位を落とす」という連絡があったとTwitterに投稿した。同様の報告は複数あがっており、ネットでは食べログへの批判や疑問の声が殺到している。ラムチョップを提供するワインバル「ウルトラチョップ」のオーナーは、「全店の食べログスコアがいきなり3.0にリセット。そこに担当営業から連絡が来て『食べログのネット予約を使ってもらわないと検索の優先順位を落とします』」とその時の状況を説明。評価がリセットされた後、ネット予約機能の使用を迫るような発言が食べログからあったことを明かした。別の飲食店関係者からも、「うちの会社でやってる店が、いきなり食べログ3.0にリセットされた。理由は、食べログの契約更新で、食べログ側が押し付けてきた物を部分的に断ったから」といった投稿がされている。この食べログの対応に対して、ネットでは、「点数を勝手に落とすって店側だけじゃなく評価をしたユーザーもバカにしてない？」、「意図的に低評価にされて客減ったらそれこそ営業妨害」、「こんな汚いことをやっていたなんて、幻滅しました」、「こういうお金で評判を左右させる悪質サイトは要調査と思う」といった批判や疑問の声が多数寄せられている。カカクコムに対してこのような発言があったのか等を質問しているが、7日14時時点で回答はない状況。その一方でカカクコムは、「『食べログ」レストラン向け広告商品改訂のお知らせ」を、7日付けでホームページに掲載。今回の件との関連は記されていないが、「自然検索で表示される点数及びランキングにおきましては、オンライン予約機能の利用是非に一切関係なく、これまでと同様ユーザーの評価を基礎に算出、表示をしております」と説明している。株式会社フィスコ日経平均株価はマイナス圏で引けたが、下げ幅を縮小。ドル・円は101円半ばで底堅い値動きとなっている。前日発表された8月米ISM非製造業業況指数の予想下振れなどを受け、ドル・円は1日で2円も下落しているため、目先は欧州勢が値ごろ感による押し目買いを入れる展開と予想する。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円82銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1233ドルから1.1256ドルで推移した。＜MK＞株式会社フィスコ日経平均は前日比69.54円安の17012.44円（同-0.41％）で大引けを迎えた。なお、TOPIXは前日比3.05pt安の1349.53pt（同-0.23％）。＜WA＞ダイハツ工業は、女性をターゲットとした新型軽乗用車『ムーヴ キャンバス』を9月7日から販売する。ムーヴ キャンバスは、デザイン性と機能性を両立した新感覚のスタイルワゴンとして、自身のライフスタイルを楽しむ女性に寄り添う軽自動車とした。エクステリアは、シンプルでおおらかな面構成による丸みのあるシルエットでナチュラル感を表現。インテリアもおおらかな面に包まれた、ナチュラルで居心地の良い空間を演出している。また『ムーヴ』同等の全高とクラス初の両側スライドドアにより、ゆったり空間と使い勝手のよいパッケージングを実現。後席スライドドアと置きラクボックスの組み合わせにより、荷物を積み込むまでの動作を最小限に抑えられる「置きラクレイアウト」を採用し、利便性を高めている。そのほか、後席シート下や足元空間を有効活用できる「置きラクボックス」や、夜間も安心して運転できるAFS、駐車時や見通しの悪い交差点などで活躍するパノラマモニターなど、幅広い世代の使いやすさを考えた新アイテムを採用している。安全装備では、衝突回避支援システム「スマートアシストII」を採用。カメラとレーザーレーダー、ソナーセンサーの組み合わせによって、前方車両との衝突の危険が高まった場合に緊急ブレーキによる危険の回避を支援。さらに車両や歩行者との衝突の危険性や車線の逸脱も警報などで知らせ、前方や後方へのアクセルとブレーキの踏み間違えによる飛び出しも抑制する。カラーバリエーションは、ストライプスカラー8色とモノトーンカラー9色の全17色を用意。価格は118万8000円から166万8600円。株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[9月7日　14:02　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜2371＞カカクコム　　　　 　13326300 　1752200　 660.55% -6.66%＜2695＞くらコーポ　　　　 　561700 　84740　 562.85% -8.18%＜4041＞日曹達　　　　　　 　12484000 　2023000　 517.10% -9.96%＜4755＞楽天　　　　　　　 　23883000 　4123140　 479.24% 6.79%＜3542＞VEGA　　　　　 　1029700 　205920　 400.05% 2.4%＜3195＞ジェネパ　　　　　 　873200 　186900　 367.20% 10.21%＜6617＞東光高岳　　　　　 　79300 　20660　 283.83% 4.29%＜6034＞MRT　　　　　　 　111900 　34960　 220.08% 3.99%＜4819＞* Dガレージ　　　　 　1316100 　417580　 215.17% -4.9%＜2749＞JPHD　　　　　 　1222300 　403320　 203.06% 2.2%＜6177＞AppBank　　 　1423400 　470620　 202.45% 14.7%＜4095＞パーカライ　　　　 　268800 　91900　 192.49% -1.45%＜3121＞マーチャント　　　 　2332500 　808100　 188.64% 9.58%＜3902＞MDV　　　　　　 　198500 　69420　 185.94% 12.59%＜4686＞ジャストシステ　　 　287100 　107700　 166.57% 2.86%＜6098＞リクルートHD　　 　3547900 　1332120　 166.33% 3.45%＜3679＞じげん　　　　　　 　322800 　122320　 163.90% 3.64%＜6062＞チャームケア　　　 　26600 　10080　 163.89% 5.38%＜6013＞* タクマ　　　　　　 　387000 　147800　 161.84% 0.44%＜3925＞DS　　　　　　　 　46200 　18360　 151.63% 4.48%＜3418＞バルニバーヒ　　　 　58600 　24200　 142.15% 4.83%＜9010＞富士急　　　　　　 　162000 　67800　 138.94% 4.51%＜3673＞ブロドリーフ　　　 　362600 　152580　 137.65% 2.97%＜6670＞MCJ　　　　　　 　711800 　301980　 135.71% 4.61%＜3676＞HUG　　　　　　 　394600 　171560　 130.01% 5.63%＜6050＞* EG　　　　　　　 　3813500 　1668600　 128.54% 7.02%＜3915＞テラスカイ　　　　 　38200 　16780　 127.65% 1.34%＜4293＞* セプテーニHD　　 　364900 　163860　 122.69% 8.96%＜3244＞* サムティ　　　　　 　155800 　70940　 119.62% -0.79%＜2330＞フォーサイド　　　 　8866500 　4113580　 115.54% -4.42%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞ターキッシュエアラインズのハルン・バシュテゥルクアジア・極東地区セールス副社長は、現地時間9月7日にトルコ・イスタンブールの本社で開催したプレスカンファレンスで、Traicyの東京/羽田就航に関する質問に対し、「スロットが必要という問題がある」と話した。現在、トルコへは午後11時から午前6時までの羽田の深夜早朝枠が割り当てられている。深夜早朝枠内で運航する場合、イスタンブールの出発時刻が現在スケジュールより遅い午前4時台になり、折り返し便のスケジュールも遅くなることから、イスタンブールを午前6時台から出発するヨーロッパ行きに乗り継ぐことができず、利便性が損なわれるという。バシュテゥルク副社長は「日本は重要な市場のひとつ」と強調しており、イルケル・アイジュ会長は極東に自社ラウンジを設置する計画にも触れた。担当者によると、日本への設置については現状ではわかっていないという。また、アイジュ会長は近い将来、日本、韓国、中国で客室乗務員の現地採用を行うことにも言及。現在は日本語が話せるトルコ人客室乗務員は乗務しているものの、日本人客室乗務員は在籍していない。隣国のシリアを中心としたイスラム国（IS）の台頭やイスタンブールの空港でのテロ、クーデター未遂などで一時は搭乗率の落ち込みがみられたが、現在は回復。3月から東京/成田〜イスタンブール線は1日2便から1便に減ったものの、7月11日からは機材をエアバスA330-300型機からボーイング777-300ER型機に大型化しており、搭乗率は前年と大差ないレベルに回復しているという。特にヨーロッパからの訪日旅行者が増加が著しく、将来的には1日2便化の復活を目指したいとしている。⇒詳細はこちら株式会社フィスコリコー＜7752＞は軟調。クレディ・スイス証券では精密機器セクターのカバレッジを開始、同社の投資判断は「アンダーパフォーム」、目標株価は800円としている。事務機への依存が高く、ヘルスケアなど新規分野の立ち上げも先のため、セクター内では相対的に苦しい状況と指摘。短期的には業績回復が難しいと考えられ、年内発表予定の構造改革の効果が見えるまで株価は停滞と予想しているようだ。＜WA＞株式会社フィスコ日経平均株価はマイナス圏推移が続いているが、下げ幅が100円を下回り株価反転期待のドル買いが観測されている。ドル・円は午前中に101円20銭まで下げた後、足元では101円40銭台に値を戻している。日経平均が切り返した場合には、101円後半での推移が予想される。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円82銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1233ドルから1.1256ドルで推移した。＜MK＞７日、パレスチナ自治区エリコで、手を合わせる（左から）イスラエルのハネグビ首相府担当相、薗浦健太郎外務副大臣、ヨルダンのハラブシェ計画・国際協力省次官、パレスチナ自治政府のシェイク民政相【エリコ（ヨルダン川西岸）時事】中東和平支援策を協議する日本、イスラエル、パレスチナ自治政府、ヨルダンの４者による閣僚級会合が７日、ヨルダン川西岸パレスチナ自治区エリコで開かれた。４者は、パレスチナ経済の自立促進に向け日本が提唱した「平和と繁栄の回廊」構想の進展状況を確認し、協力を継続する方針で一致した。イスラエルとパレスチナの和平交渉再開のめどが立たない中、双方が対話の席に着くのは異例。４者の閣僚級会合の開催は、岸田文雄外相が議長を務めた２０１３年以来。今回議長を務めた薗浦健太郎外務副大臣は、共同記者会見で「こうした積み重ねは、互いの信頼醸成と政治プロセスの進展にも必ずや貢献する」と強調した。このほかイスラエルのハネグビ首相府担当相、パレスチナ自治政府のシェイク民政相、ヨルダンのハラブシェ計画・国際協力省次官が出席した。エリコには、同構想の主要プロジェクトである農産加工団地が建設され、既に２社が操業を開始した。日本政府関係者によると、年内にさらに６～７社が参加する予定という。一方、日本政府は６日、同構想の一環として、エリコにあるウマイヤ朝（７～８世紀）のイスラム建築「ヒシャム宮殿遺跡」の保護・展示に向けた無償資金供与に関する交換公文に署名。観光開発を通じたパレスチナ経済の成長促進に期待を寄せている。（2016/09/07-18:48）日立金属は７日、自動車電装部品などを手掛けているチェコの製造拠点に、新たに鉄道車両用ハーネスの組み立てラインを導入すると発表した。１０月に量産を開始する。投資額は非公表。（2016/09/07-13:25）三越伊勢丹ホールディングスは７日、三越千葉店（千葉市）と三越多摩センター店（東京都多摩市）を２０１７年３月２０日に閉鎖すると発表した。両店とも近隣商業施設との競争が激しく売り上げが低迷。不振店を整理し、収益力向上を図る。千葉店は１９８４年開業。ピーク時は５００億円近い売り上げがあったが、近隣のそごう千葉店などとの競争が激化。１６年３月期は１２６億円に落ち込んでいた。千葉店の閉鎖後、周辺に小型サロンを開設し、外商やギフトなどの営業は継続する。多摩センター店は００年開業。売上高は公表していないが、減収傾向が続いているという。（2016/09/07-13:22）茨城県を走る竜ヶ崎線で、車内を大量のコロッケで装飾した「コロッケトレイン」の運行が始まりました。全ての吊り革にコロッケの食品サンプルが取り付けられた大変ユニークなデザインとなっており、乗車と同時に今日の晩ごはんが決定しそうなインパクトです。コロッケが浮いてる！（画像は日本コロッケ協会公式サイトより）日本コロッケ協会によるイベントで、10月2日に開催される第4回全国コロッケフェスティバルin龍ケ崎を盛り上げるために実施しています。日本コロッケ協会公式サイトいわく、同イベント開催に向け「ついつい悪だくみをした結果」とのこと。いえいえ、悪くありません、とても楽しい取り組みだと思います。第4回全国コロッケフェスティバルin龍ケ崎のポスター発表の様子。「世界初のコロッケトレインが運行します！」コロッケトレインでは吊り革の食品サンプル以外にも、車内にさまざまな「コロッケ装飾」が施されています。ポスターやステッカーが貼られていたりと、とても楽しげな雰囲気。お腹が減りますね。さまざまな装飾が施されていますこんな遊び心も9月6日より運行を開始しており、Twitterでは実際にコロッケトレインに乗車した人たちから続々と画像が投稿されています。やはり、吊り革の食品サンプルに注目が集まっているもよう。なお、2月末までの運行予定となっています。関連キーワードコロッケ | イベント | 世界初ステップワゴンに特別な1台登場！ ホンダは、2016年10月下旬の発売を予定している「STEP WGN Modulo X（ステップ　ワゴン　モデューロ　エックス）」の情報を9月1日にホームページで先行公開した。専用のカスタマイズパーツを量産過程で装着し、販売するコンプリートカーブランド「Modulo X」の第3弾モデルとなる。力強くかつスムーズな加速を実現した直噴1.5L VTEC TURBOエンジンや、独創的な機構のテールゲート「わくわくゲート」といったステップ　ワゴンの基本価値は継承。さらに、専用サスペンションや空力特性の高い専用エクステリアなどを装備することで、スポーティーな操作性としなやかで上質な走りを併せ持った1台になった。＜J-CASTトレンド＞加賀屋石川県は6日、同県七尾市の和倉温泉にある老舗旅館「加賀屋」に宿泊した男女15人が、夕食で食べた食事が原因で食中毒になったと発表した。県薬事衛生課によると、今月2日に加賀屋で夕食を食べた20～80代の宿泊客15人が、下痢や嘔吐などの症状を訴え、10人が入院した。その後の調べで、患者7人から腸炎ビブリオが検出されたことから、県は食中毒だと断定。旅館内の厨房で調理した刺身が原因である可能性があるとして、加賀屋本館の厨房を6日〜8日までの3日間、使用停止処分とした。入院患者は全員症状が軽く、9人はすでに退院している。加賀屋は、旅行新聞社が主催する「プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」に、1977年から36年連続で総合1位を受賞した名門老舗旅館。食中毒の発生を受けて、小田與之彦社長は「再発防止に向けて、食の安全・安心の確保と信頼回復に努力してまいる所存でございます」とコメントを出した。株式会社フィスコ大成建＜1801＞は続伸。大手ゼネコン株は相対的に堅調な動き、為替の円高反転を受けて輸出関連株から内需株への資金シフトの動きが強まってきているようだ。同社に関しては、クレディ・スイス証券が投資判断「アウトパフォーム」継続で、目標株価を1000円にまで引き上げている。建築粗利率の改善が継続し、利益成長は19.3期まで継続と予想。18.3期には220億円の自社株買いを行うことを織り込んでいるもよう。＜WA＞あいおいニッセイ同和損害保険は、スマートフォンを活用した「視界共有システム」を導入することで、動画でのリアルタイムな損害調査を実用化する。業界初となるサービスで、迅速な損害調査で顧客に対するサポート体制を強化する。システムは、提携修理工場との間で2014年より試験的に導入してきたが、今後、順次、全国へ拡大する。加えて、遠隔地の損害調査や自然災害対応、24時間365日事故対応への応用など、幅広く活用方法を検討する。現在、事故車両の損害調査では、技術アジャスター（物損事故調査員）が修理工場などに出向き損害を直接確認する方法や、工場から伝送された静止画像で確認する方法、または写真プリントで損傷を確認する方法がある。技術アジャスターと修理工場との間で修理内容を協議するが、これらの方法では損害確認・修理開始までに一定の時間を要する。スマホを活用した視界共有システムでは、高品質な動画映像により、静止画像では確認が困難だった細かい線傷やパネルの歪みなどを確認できる。遠隔地の修理工場ともリアルタイムで修理内容の打合せ・決定が可能となる。その結果、修理工場は、顧客へ修理内容・金額を早期に案内することで、迅速な修理着工・納車や保険金支払いが実現する。システムは、三井住友海上火災保険も2016年2月より試験的に導入しており、MS＆ADインシュアランスグループとしても展開する。株式会社フィスコ大幅反発。値動きの荒い展開が続いており、5日には352円まで急伸した後に265円まで下げるなど、長い上ひげ、大陰線形成によってピーク感が意識されていた。しかし、本日は25日線からのリバウンドで長い陽線を形成しており、長い上ひげを吸収しつつある。週間形状では26週線が支持線とした下値切り上げのトレンド継続。＜TM＞株式会社フィスコ日経平均株価は下げ幅をやや縮小したものの、ドル・円の反応は鈍い。足元は101円40銭台で小動きとなっている。具体的な材料が乏しく、積極的なドル買いは手控えられているもよう。ただ、米10年債利回りが目先上昇に転じれば、ドル買いの手がかりになる可能性はあるだろう。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円82銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1233ドルから1.1256ドルで推移した。＜MK＞住友電気工業は、米国大手焼結部品メーカーであるキーストーン・パウダード・メタルを買収すると発表した。住友電工の米国子会社であるスミトモ・エレクトリック U.S.A.ホールディングス（SEUHO）と、SEUHOが設立する特別目的会社、キーストーンとの間で買収契約を締結し、特別目的会社とキーストーンが合併することで、SEUHOがキーストーンの全株式を取得する。買収の手続完了は9月末の予定。住友電工グループの焼結部品事業は、住友電工焼結合金をマザー工場としてグローバル展開しており、日系メーカーを中心に自動車、部品メーカーなどに各種製品を提供している。今回、キーストーン買収により、米国系自動車メーカーと部品メーカーへの販路拡大を図り、米国事業を強化する。はじめに日経新聞電子版は19日、凸版印刷が鏡餅の包装に関する特許を侵害したとして越後製菓に対し、9種類の商品の製造販売の差止と約7100万円の損害賠償を求めて同日東京地裁に提訴したと報じました。越後製菓は特許権侵害はないと反論しております。今回は特許権侵害の要件について見ていきたいと思います。特許権侵害とは特許権とは特許発明を独占的に実施することができる権利を言います。特許権は登録されることによって発生し（特許法66条1項）、出願の日から20年間存続します（67条1項）。特許権を「実施する」とは、その発明が物である場合は生産、使用、譲渡、輸出入等をすることを、発明が方法である場合はその方法の使用を、発明が物の生産方法である場合はその方法により生産した物の使用、譲渡、輸出入等をすることを言います（2条3項1号～3号）。特許権の侵害とは、第三者が特許権者から許諾等を受けることなく業として特許発明を実施することを言います。特許権が侵害された場合には侵害の差止請求（100条）や損害賠償請求等（民法703条、704条、709条）を行うことができます。また故意に特許権を侵害した場合には10年以下の懲役、1000万円以下の罰金又はこれらの併科という罰則が規定されております（196条）。特許権侵害の要件特許権者は、業として特許発明の実施をする権利を専有します（68条）。つまり特許権侵害とは特許権者以外の第三者が正当な権限無く業として特許発明の実施をすることを言います。以下具体的に見ていきます。（1）「業として」まず「業として」とは裁判例によりますと、「その事業に関連する経済活動の一環として」行うことを言います。一般的な業務としての反復継続性は必要とせず一回限りのものであっても該当することになります。（2）「特許発明」「特許発明」とは、侵害の対象たる特許のことであり、より具体的には特許出願の際に特許庁長官に提出した願書に添付される「特許請求の範囲」（クレーム）に記載された発明の内容を指します。（3）「実施」実施とは上記のように当該発明の対象を生産、使用、譲渡等を行う行為を言います（2条3項1号～3号）。そして具体的に特許発明を実施していると言えるかの判断にあたっては、まず「特許請求の範囲」の内容たる構成要件を画定します。構成要件とは発明を特定するために必要な要素を言い、通常複数の構成要件に分けられます。そして実施していると言えるためにはこのそれぞれの特許に含まれる構成要件の全てを満たす必要があります。たとえば①背もたれがある②4本足の椅子が構成要件である場合、背もたれがあり3本足の椅子を作っても侵害になりませんが、背もたれがあり4本足で肘掛けが付いた椅子を作った場合には侵害となります。①②全て満たしてしまうからです。均等論上記のように構成要件の全てを満たす場合に特許権侵害となりますが、逆に言うとわずかでも相違があれば侵害にならないことになってしまいます。ほんの僅かな違いを作れば実質的に同様の物を作っても侵害とならないことになり不合理と言えます。そこで一定の場合には差異があったとしても同じ技術的範囲内として評価する考え方が存在します。これを均等論と呼びます。日本でも判例上（最判平成10年2月24日）認められております。以下の5つの基準を満たす必要があります。（1）異なる部分が特許発明の本質的部分ではないこと。（2）異なる部分を特許発明のものと置き換えても目的が達成できること。（3）置き換えることが容易に想到できたこと。（4）模倣製品の技術が特許出願時の公知技術と同一かまたは容易に推考できるものでないこと。（5）物憂製品の技術が特許出願時に意識的に特許の範囲から除外されたものでないこと。以上の基準の全てを満たした場合には、特許発明の構成要件と実質的に均等なものであるとして特許技術の技術的範囲に属し、特許の侵害があったと認められることになります。コメント本件で問題となっている凸版印刷の特許内容は、鏡餅の形状をしたプラスチック製の包装容器と飾りの保持具です。中に餅を入れ橙や紙飾り等が一体となって正月の鏡餅として飾ることができるというものです。越後製菓が製造販売している製品も客観的にはほぼ同様のもので上記構成要件の全てを満たす可能性が高いと言えます。越後製菓側は透明な容器は飾り等を固定するためのものではなく内容物を衝撃や重さから保護するもので、特許権を侵害するものではないとしています。凸版印刷の特許請求の範囲の文言からは確かに橙や紙飾り等を止め付ける保持具というような記載がなされており、目的は鏡餅の形状を維持することのようにも取れます。越後製菓の主張する内容物の保護とは目的を異にすると言えるのかもしれません。この点裁判所がこの目的を限定したような文言をどのように評価するかによって結論が変わってくると言えるのではないかと思われます。以上のように特許出願や特許権侵害の事案が生じた場合には、特許内容たる「請求の範囲」の文言を精査して構成要件を吟味し、対応することが重要と言えるでしょう。ナリナリさん(沖縄県糸満市13:56)2016/09/07 14:22 ウェザーニュース沖縄では雨が降りやすく、時々ザーザー激しい雷雨となっています。沖縄本島南部のウェザーニュース会員からは、道路冠水や床下浸水の報告が届いています。「床下浸水しています(^_^;)」ナリナリさん(沖縄県糸満市13:55)現在の雨雲の様子沖縄本島南部では、このあと16時頃までが強雨のピークですが、一旦収まっても油断禁物。その後も本島では明日まで断続的に激しい雨や雷雨の恐れがあります。外出の際は、普段冠水しやすい道路の通行を避けるようにしてください。株式会社フィスコ大幅続伸で1/6以来の年初来高値を更新している。上昇率は40％を超えている。ボトム圏での推移が続いていたが、一気に26週線をクリアしており、一目均衡表では雲上限を捉えてきている。ストップ高ともなれば、明日以降、昨年10月高値の178円辺りが意識されてくる。＜TM＞株式会社フィスコ14時時点の日経平均は前日比117.00円安の16964.98円。TOPIXは前日比7.36pt安の1345.22pt。業種別では売り優勢。保険、銀行、非鉄金属、海運、証券商品先物取引、鉄鋼などが下落率上位。一方、電気ガス、その他製品、サービス、倉庫運輸などが上昇。電気ガスではFESCO＜9514＞が+7％、四国電力＜9507＞が+5％、イーレックス＜9517＞が+4％となっている。売買代金上位は、任天堂＜7974＞、三菱UFJ＜8306＞、トヨタ自＜7203＞、楽天＜4755＞、三井住友＜8316＞など。東証1部の騰落状況は値上がり893銘柄、値下がり890銘柄。値上がり率上位銘柄は、ノバレーゼ＜2128＞、ナイガイ＜8013＞、FESCO＜9514＞、ダブルスコープ＜6619＞、楽天＜4755＞など。ノバレーゼは前日比+39％の上昇。一方で値下がり率上位は、日曹達＜4041＞、くら＜2695＞、T&DHD＜8795＞、カカクコム＜2371＞、浜松ホトニクス＜6965＞など。日曹達は前日比-9％の下落となっている。またカカクコムは後場に急落し年初来安値を更新。【東証一部の騰落状況】値上がり数 893値下がり数 890変わらず 190値付率 　100％＜WA＞株式会社フィスコくら＜2695＞は急反落。前日に第3四半期の決算を発表、累計営業利益は49億円で前年同期比13％増益となったが、5-7月期では13.4億円で同14％減益になっている。会社側の通期予想は60.8億円だが、市場予想は70億円を超えており、上振れ期待は織り込み済みの状況にある。足元の業績鈍化を受けて、過度な上振れ期待が後退する状況にも。＜WA＞東京都足立区の足立西郵便局が、特定の業者から受注したダイレクトメール（ＤＭ）の数を実際よりも少なく計測し、不正に値引きする契約を結んでいたことが７日、日本郵便への取材で分かった。同社の内部調査で発覚。局幹部が関与を大筋で認めているという。同社は背任罪などでの刑事告訴を検討している。同社によると、値引きしていたのは、都内の発送代行業者が持ち込んだはがきや手紙などの「郵便物」や、カタログなどの「ゆうメール」によるＤＭ。数量を実際より低く見積もることで、配達料を低く抑えていた。この業者からは数年間で約２０億円の配達業務を受注しているという。今年に入って行われた内部調査で不正が発覚。調査に対し、足立西郵便局の５０代の男性郵便部長が大筋で関与を認め、「契約実績を挙げるためにやった。業者から金銭は受け取っていない」と話しているという。日本郵便では、１千件以上のＤＭを引き受ける場合、局員２人が実際の数を計測する規定になっており、同社はほかの局員や業者が関わっている可能性もあるとみて調査を続けている。財務省は７日、８月末の外貨準備高が前月末より８６億９７００万ドル少ない１兆２５６０億５３００万ドルだったと発表した。減少は２カ月間連続。米国債の金利上昇で保有する債券の時価評価額が下がったほか、国際協力銀行（ＪＢＩＣ）への貸付が増えたことが影響した。主な内訳は、米国債などの証券が１兆６６９億３００万ドル、預金は１２６４億４１００万ドル。金は３２２億１千万ドルだった。空き家等の住宅に関する主な指標の集計結果について(総務省統計局 Webサイト )空き家は増加の一途をたどっている。総務省は、5年ごとに「住宅・土地統計調査」を行い、世帯の保有する土地などの実態を調査し、統計を公開している。平成25年の調査(総務省統計局Webサイト)では、住宅数6,063万戸のうち空き家が820万戸と5年前と比較して63万戸、8.3%が増加している。野村総合研究所は、2033年には空き家数は約2,170万戸、空き家率は30.4%へと大幅な増加を予測(野村総合研究所Webサイト)している。空き家の問題は、倒壊や火災などのリスクや犯罪の温床にもなるため、急激な増加は大きな社会問題と変化しかねない。そんななか6日、うるるは、空き家所有者と事業者、専門家をマッチングするサービス「空き家手帳web版」をリリースした。同社は、官公庁や自治体の入札情報を一括検索・管理する「入札情報速報サービス」や仕事のクラウドソーシング「シュフティ」、満足できる幼稚園や保育園を探すコミュニティサイト「園ナビ」などニーズへのマッチングをビジネスとして展開。経営革新に取り組む企業を支援する中小企業経営革新支援法による支援企業にも認定されている。「 空き家手帳web版 」今回、スタートした「空き家手帳web版」は、2030年には2,000万戸超にものぼるとの予測もある"空き家"と専門家との最適なマッチングを支援するもので、Web上には世の中の空き家の現状からリスク、活用方法などのまとまった情報を提供。「空き家相談ボード」では、ボード形式で気軽に空き家の相談を専門家から受けられるなど心強い。同社は、登録制事業者向けのデータベース「空き家活用ポータル」も運営しており、空き家に関するサービスの提案側とのミスマッチ解消も期待できる。2015年には、「空き家等対策の推進に関する特別措置法」も施行されている。適切な管理が行われていない"特定空き家"に指定されると、軽減措置の恩恵を受けられなくなり、固定資産税が最大6倍にも増加してしまうケースもあるという。ニーズがあるのに、専門家や相談相手が見つからないため、うまく活かせていない空き家は、何よりももったいない。「空き家手帳web版」には売却以外にも、民泊支援や賃貸、リフォームやメンテナンス、保険、空き家のトータル相談まで活用をサポートするコンテンツも用意されているので、現在進行形の方以外にも将来的なリスクにそなえて一度のぞいてみるのも良いだろう。労働政策研究・研修機構は9月5日、「子育て世帯の追跡調査(第2回:2015年)」の結果を発表した。調査対象は、2011年と2012年の「子育て世帯全国調査」(Wavel)および、2013年の「子育て世帯の追跡調査(第1回)」(Wave2)に回答した世帯。調査期間は2015年11月～12月、回答回収数は1,075世帯。専業主婦を続けている母親は2割未満「2011年・2012年から2015年までの母親の就業形態の変化」を調べたところ、「専業主婦(無職)」を続けている母親の割合は全体の2割未満であることが判明。世帯別に見ると、「母子世帯」が5.1%、「ふたり親世帯」が19.9%となった。「正社員」を継続している母親の割合も2～3割。世帯別には「母子世帯」が31.5%、「ふたり親世帯」が17.6%だった。また、「パート等」を継続している、「母子世帯」で41.6%、「ふたり親世帯」で35.0%となった。「就業状態に変化あり」と回答した母親も同じく2～3割。その中で最も多かったのが「新規にパートなどに就職した」(無職→パート等に変化)で、「母子家庭」で6.6%、「ふたり親世帯」で16.3%となった。母親の就業形態の変化世帯平均年収は母子世帯で30.1万円増「子育て世帯の平均年収(税込み)」については、2011年・2012年と比較して「母子世帯」で30.1万円、「ふたり親世帯」では41.2万円増加した。世帯収入が「大幅に上昇」した世帯の割合は、「母子世帯」が46.2%、「ふたり親世帯」が44.6%となっている。世帯年収の変化増えた要因について労働政策研究・研修機構は、「父(母)親の年齢・職業経験の蓄積による賃金上昇によるもので、就業形態の変化や労働時間の増加、ならびに自己啓発・資格習得の効果などがある。ふたり親世帯の場合、母親の新たな労働参加による『Added Worker効果』も収入増加の要因となっている」とコメントしている。ただし、半数の程度の子育て世帯は収入が増えておらず、収入が停滞または低下。「母子世帯」の場合、全世帯の10.2%は年収に「変化なし」、3.8%は「小幅に低下」、38.2%は「大幅に低下」と回答。「ふたり親世帯」の場合、全世帯の19.7%は年収に「変化なし」、6.4%は「小幅に低下」、21.4%は「大幅に低下」となった。三越伊勢丹ホールディングスは9月7日、三越千葉店（千葉市中央区）と三越多摩センター店（東京都多摩市）の営業を来年3月20日に終了すると発表した。それぞれ業績が低迷しており、継続が難しいと判断した。閉鎖が決まった三越千葉店＝Googleストリートビューより千葉店は1984年に「ニューナラヤ」を「千葉三越」として開業。91年のピーク時には売上高が500億円に達したものの、バブル崩壊後は低迷。16年3月期の売上高は126億円まで落ち込み、赤字が続いている。近隣のそごう千葉店やショッピングモールなどとの競合も激しい上、営業維持に必要な設備投資の回収めどが立たないと判断、継続を断念した。閉鎖後、外商やギフト、学生服の顧客に向けた小型サロンを現店舗周辺に開設する。多摩センター店は2000年に開業。07年に70億円弱あった売上高は16年3月期に63億円に落ち込んでいる。一部フロアをカジュアルな業態に転換したことで客数は増えたものの、三越ブランドを生かせず、今後も回復は難しいとして営業終了を決めた。千葉店の従業員229人、多摩センター店の53人（それぞれパート含む）は異動や再雇用で対応する方針。地下鉄サリンなど4つの事件で殺人などの罪に問われたオウム真理教の元信者・高橋克也被告（58）に東京高裁は7日午後、1審と同じ無期懲役の判決を言い渡しました。高橋被告は、地下鉄サリン事件について「まかれるものがサリンとは知らなかった」などと無罪を主張していました。7日午後1時28分、茨城県南部を震源とするマグニチュード4.9の地震が発生し、茨城県、栃木県、埼玉県、千葉県で最大震度4を観測しました。この地震による津波の心配はありません。7日午後1時28分頃、関東地方で地震がありました。震源地は茨城県南部で、震源の深さは約50km、地震の規模(マグニチュード)は4.9と推定されます。以下、震度4を観測した地点です。【茨城県】水戸市内原町、笠間市中央、石岡市柿岡、石岡市八郷、境町旭町、坂東市馬立、坂東市山、筑西市舟生、筑西市海老ヶ島【栃木県】小山市神鳥谷、真岡市石島【埼玉県】春日部市粕壁【千葉県】野田市鶴奉なお、この地震による津波の心配はありません。午後1時28分ごろに茨城県北部と南部、栃木県南部、埼玉県南部、千葉県北西部で震度4の地震がありました。震源地は茨城県南部で、地震の規模（マグニチュード）は4.9と推定されます。この地震による津波の心配はありません。石油元売り大手の出光興産は、経営統合に向けて9月に予定していた昭和シェル石油の株式の取得について10月から11月にずれ込むと発表しました。遅れの原因について、出光興産は「統合に関する公正取引委員会の審査が長引いているためだ」と説明しました。公正取引委員会は出光・昭和シェルのほかに、JXホールディングスと東燃ゼネラル石油の統合審査も同時に行っていて、予定以上に時間がかかっていることが背景にあります。出光の関係者は来年4月としている統合時期は変更せず、年末に臨時の株主総会を開く予定ですが、創業家側は合併に反対し続けているため、統合の行方は依然、不透明なままです。若者の引きこもりが長期化する傾向にあることが内閣府の調査で明らかになりました。この調査は、15歳から39歳の男女約3100人とその家族を対象に調査員が聞き取ったもので、2010年以来、約6年ぶりに行われました。自宅や自分の部屋からほとんど出ず、出掛けたとしても近所のコンビニエンスストアに行く程度の状態が6カ月以上続く引きこもりは推計で約54万人で、前回の約70万人から減少しました。若者の人口が減っているため、内閣府は「引きこもりの割合が減ったとは断言できないが、人数的には改善した」と分析しています。ただ、引きこもりになってからの期間を調べると、7年以上が前回の17％から35％に伸びていて、長期化する傾向が顕著になっています。株式会社フィスコ3日続伸。上昇する25日線を支持線としたリバウンド基調が継続している。週間形状では先週までの上昇で26週線を支持線に変えてきている。週足の一目均衡表では転換線を支持線に下値を切り上げており、基準線を捉えている。雲下限がいちする2250円近辺がターゲットとして意識されてくる。＜TM＞株式会社フィスコスリープログループ＜2375＞は6日、インターポレーション（本社：東京都千代田区）との資本業務提携を発表。同社はこれまでパソコン、ブロードバンドなどの需要に合わせて、人材の空いた時間や保持しているスキルを有効に活用し、オンデマンドサービスを提供。また、HEMSを中心としたIoT関連機器のサービスも提供している。インターポレーションは、IoT先進国であるフランスならびに欧州の企業とのビジネス・ネットワークを基盤に、日本を含むアジア全域にエネルギーやインフラ分野に特化したIIot(Industrial Internet of Things)のソリューションを展開。IIoT通信網、通信管理ツール、ノード/工業センサーやレポーティング・ツールを分野毎に、E2E（エンドツーエンド）で顧客ニーズや工業シーンで直面している課題にフィットしたソリューションを提供。同社によると、今回の資本業務提携により、インターポレーションが持つ、欧州のIoT市場の知識を活用し、工業・インフラ・エネルギー産業で実証済みの最先端ソリューションをローカライズ、カスタマイズし、IoTインフラの構築、IoT関連機器の販売支援、IoT機器導入後のサポートなどのサービス提供を目指す。IoT関連事業の拡大により、企業成長を加速させる考え。＜TN＞株式会社フィスコきちり＜3082＞は5日、BearTail（本社：東京都千代田区）との間で、間接部門合理化のため財務会計とテクノロジーとAIを融合させた請求書自動データ化システムを共同開発すると発表。BearTailは、FinTechベンチャーとしてクラウド家計簿サービス「Dr.Wallet」や全自動クラウド経費精算サービス「Dr.経費精算」などを提供している。共同開発の内容は、「Dr.経費精算」の機能開発支援を行い、同社において「Dr.経費精算」を導入、販売協力も進めていく。同社は「外食産業の新たなスタンダードの創造」をビジョンとして、多様化した顧客のニーズに対応した高付加価値サービスを提案・提供するレストラン展開の他、外食事業者向けプラットフォームの構築・提供を行っている。特にプラットフォーム事業は近年急成長している。＜TN＞株式会社フィスコ浜松ホトニク＜6965＞は急反落。SMBC日興証券では投資判断を「2」から「3」に格下げ、目標株価も3100円から2600円に引き下げている。医用機器向けセンサーの技術進歩による需要拡大に一巡感が出てきていること、ウェアラブル端末向け部品への期待が株価に織り込まれているとみられることなどから、現在の株価には割高感があると考えているもよう。＜WA＞株式会社フィスコWSCOPE＜6619＞は大幅続伸。住友化学や東レなどがEV用リチウムイオン電池材料のセパレーターを増産すると報じられている。同社にとっては、競争激化への懸念も残るが、電気自動車市場そのものの拡大期待にもつながることになり、期待感が波及する展開にもなっているようだ。関連銘柄の中では個人の関心が高まりやすい銘柄と位置づけられる。＜WA＞株式会社フィスコポンド・ドルは7月中旬以来、約2カ月ぶりに節目の1.34ドル台を回復している。足元では買い一服となっているが、投機的なポンド売りは収束しており、上昇基調は続きそうだ。今日17時半発表の英・7月鉱工業生産などの経済指標や22時15分の英中銀総裁による議会証言などを手がかりに、一段高が見込まれる。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円82銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1233ドルから1.1258ドルで推移した。＜MK＞気象庁によると、７日午後１時２８分ごろ、関東・伊豆諸島で震度４の地震があった。震度４を観測したのは、茨城南部、栃木南部、埼玉南部、千葉北西部。震度３を観測したのは、茨城北部、埼玉北部、千葉北東部、群馬南部、東京２３区、神奈川東部。気象庁によると、７日午後１時２８分ごろ、地震があった。震源地は茨城県南部。震源の深さは５０キロ。地震の規模を示すマグニチュードは４．９と推定。この地震による津波の心配なし。気象庁によると、７日午後１時２８分ごろ、地震があった。震源地は茨城県南部。震源の深さは５０キロ。地震の規模を示すマグニチュードは４．９と推定。この地震による津波の心配なし。震度４を観測したのは、水戸市、石岡市、笠間市、筑西市、坂東市、境町、小山市、真岡市、春日部市、野田市。震度３を観測したのは、白河市、日立市、土浦市、古河市、結城市、下妻市、常総市、常陸太田市、取手市、牛久市、つくば市、茨城鹿嶋市、潮来市、守谷市、常陸大宮市、稲敷市、かすみがうら市、桜川市、行方市、鉾田市、つくばみらい市、小美玉市、茨城町、城里町、東海村、美浦村、八千代町、五霞町、宇都宮市、栃木市、佐野市、鹿沼市、下野市、益子町、茂木町、野木町、高根沢町、板倉町、群馬明和町、邑楽町、さいたま西区、さいたま北区、さいたま大宮区、さいたま見沼区、さいたま中央区、さいたま南区、さいたま岩槻区、川越市、熊谷市、川口市、加須市、東松山市、羽生市、鴻巣市、草加市、戸田市、志木市、和光市、桶川市、久喜市、北本市、八潮市、三郷市、幸手市、吉川市、白岡市、吉見町、宮代町、杉戸町、千葉中央区、千葉花見川区、千葉稲毛区、松戸市、成田市、佐倉市、柏市、八千代市、我孫子市、鎌ケ谷市、浦安市、四街道市、印西市、白井市、香取市、山武市、栄町、神崎町、芝山町、東京新宿区、東京墨田区、東京江東区、東京渋谷区、東京中野区、東京杉並区、東京北区、東京板橋区、東京練馬区、東京足立区、東京江戸川区、調布市、横浜神奈川区、横浜港北区、川崎宮前区。午後１時２８分ごろ、茨城県南部で、やや強い地震がありました。気象庁によりますと、震源は茨城県南部、深さはおよそ５０キロで、地震の規模を示すマグニチュードは４．９と推定されます。この地震による津波の心配はありません。各地の震度は震度４が茨城県水戸市、石岡市、笠間市、筑西市、坂東市、境町、小山市、真岡市、埼玉県春日部市、野田市などで、震度３が福島県福島中通り、群馬南部、埼玉北部、千葉北東部、東京２３区、多摩東部、神奈川東部などで観測されています。（07日13:34）高橋　令則氏（たかはし・よしのり＝元参院議員）３日午前５時５０分、心不全のため岩手県滝沢市の病院で死去、８１歳。岩手県出身。葬儀は近親者のみで行った。喪主は長男徹（とおる）氏。岩手県副知事などを経て、１９９５年の参院選岩手選挙区で新進党から初当選。当選１回。参院自由党副幹事長などを務めた。（2016/09/07-13:26）政府が成長戦略を議論する新たな会議「未来投資会議」を創設することが７日、分かった。これまで成長戦略を担ってきた産業競争力会議と、企業に賃上げや設備投資を促すための官民対話は廃止する。成長戦略に関連する会議を再編し、司令塔機能を明確化する。未来投資会議では、人工知能（ＡＩ）などを活用し、企業の生産性を高める「第４次産業革命」の推進策などを検討する。近く正式に設置を決め、１２日に初会合を開く。会議は安倍晋三首相を議長に、石原伸晃経済再生担当相ら関係閣僚や民間議員で構成する。（2016/09/07-12:30）出光興産は７日、経営統合実現に向けた昭和シェル石油株式の取得時期を、当初予定していた９月中から１０～１１月に変更すると発表した。取得の前提となる公正取引委員会の審査が長引いているため。統合の予定日は２０１７年４月１日で変更しないが、昭和シェルとの合併には出光興産の大株主である創業家が強硬に反対しており、先行きは依然として不透明だ。（2016/09/07-12:24）ダイハツ工業が７日発売した新型の軽自動車「ムーヴ　キャンバス」。３０～４０代の女性を主なターゲットに設定した＝７日午前、東京都内ダイハツ工業は７日、女性を主なターゲットにした新型の軽自動車「ムーヴ　キャンバス」を発売した。パステル調の色使いや丸みを帯びたデザインで、内外装を女性好みにした。電動スライドドアを採用して使い勝手も良くした。女性顧客の囲い込みにより、昨年の軽自動車税増税後、低迷が続く新車販売のてこ入れを図る。（2016/09/07-12:16）７日の東京外国為替市場の円相場は、正午現在１ドル＝１０１円４５～４６銭と、前日（１０３円３５～３５銭）に比べ１円９０銭の円高・ドル安となった。（2016/09/07-12:11）高橋克也被告オウム真理教による地下鉄サリン事件で、散布役を送迎したとして殺人罪などに問われた元信者高橋克也被告（５８）の控訴審判決が７日、東京高裁であった。栃木力裁判長は「殺意があったと認定した判断に誤りはない」と述べ、無期懲役とした一審東京地裁の裁判員裁判判決を支持し、弁護側控訴を棄却した。一連のオウム事件で、最後の控訴審判決。弁護側は「まかれたものがサリンとは知らなかった」と改めて無罪を主張したが、栃木裁判長は「高い殺傷能力があると認識していた」と述べ、一審判決を追認した。猛毒ＶＸ殺人・殺人未遂、公証役場事務長拉致、東京都庁爆発物の各事件についても弁護側の主張を全て退け、一審同様に有罪とした。控訴審で弁護側は、元代表松本智津夫死刑囚（６１）の証人尋問を改めて請求したが、栃木裁判長は「必要性は低い」と判断し、一審に続き却下した。他に新たな証拠調べや被告人質問は行われず、７月に即日結審していた。オウム事件の裁判は２０１１年にいったん終結したが、逃亡していた平田信受刑者（５１）の出頭で１４年に再開した。同受刑者は懲役９年とした一審判決が確定し、菊地直子被告（４４）は一審で懲役５年、二審で逆転無罪とされ、検察側が上告している。高橋被告は１７年間逃亡していたが、１２年に都内で逮捕された。判決によると、高橋被告は松本死刑囚らと共謀し１９９５年３月、走行中の営団地下鉄（現東京メトロ）５本の車内でサリンを散布し、１２人を殺害するなどした。（2016/09/07-17:31）提供：気象庁【2016年09月07日 13時33分 気象庁発表】気象庁によると7日 午後1時28分ごろ、茨城県南部でM4.9の地震が発生し、茨城県水戸市などで震度4の揺れを観測した。この地震の震源地は茨城県南部で、震源の深さは約50キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度4】茨城県水戸市、笠間市、石岡市、筑西市、坂東市、境町栃木県小山市、真岡市埼玉県春日部市千葉県野田市【震度3】茨城県日立市、常陸太田市、常陸大宮市、小美玉市、茨城町、城里町、東海村、土浦市、茨城古河市、結城市、下妻市、常総市、取手市、牛久市、つくば市、茨城鹿嶋市、潮来市、守谷市、稲敷市、かすみがうら市、桜川市、行方市、鉾田市、つくばみらい市、美浦村、八千代町、五霞町栃木県宇都宮市、栃木市、佐野市、鹿沼市、下野市、益子町、茂木町、野木町、高根沢町埼玉県さいたま西区、さいたま北区、さいたま大宮区、さいたま見沼区、さいたま中央区、さいたま南区、さいたま岩槻区、川越市、川口市、草加市、戸田市、志木市、和光市、桶川市、北本市、八潮市、三郷市、幸手市、吉川市、白岡市、宮代町、杉戸町、熊谷市、加須市、東松山市、羽生市、鴻巣市、久喜市、吉見町千葉県千葉中央区、千葉花見川区、千葉稲毛区、松戸市、成田市、千葉佐倉市、柏市、八千代市、我孫子市、鎌ケ谷市、浦安市、四街道市、印西市、白井市、栄町、香取市、山武市、神崎町、芝山町福島県白河市群馬県板倉町、群馬明和町、邑楽町東京都東京新宿区、東京墨田区、東京江東区、東京渋谷区、東京中野区、東京杉並区、東京北区、東京板橋区、東京練馬区、東京足立区、東京江戸川区、調布市神奈川県横浜神奈川区、横浜港北区、川崎宮前区【震度2】茨城県高萩市、北茨城市、ひたちなか市、那珂市、大洗町、大子町、龍ケ崎市、神栖市、阿見町、河内町、利根町栃木県足利市、栃木さくら市、那須烏山市、上三川町、市貝町、芳賀町、壬生町、栃木那珂川町、日光市、大田原市、矢板市、那須塩原市、塩谷町、那須町埼玉県さいたま桜区、さいたま浦和区、さいたま緑区、所沢市、狭山市、上尾市、越谷市、蕨市、朝霞市、新座市、富士見市、蓮田市、坂戸市、鶴ヶ島市、ふじみ野市、伊奈町、埼玉三芳町、毛呂山町、越生町、川島町、松伏町、行田市、本庄市、深谷市、滑川町、嵐山町、埼玉美里町千葉県千葉若葉区、千葉緑区、千葉美浜区、市川市、船橋市、習志野市、市原市、流山市、八街市、富里市、酒々井町、茂原市、東金市、旭市、匝瑳市、多古町、東庄町、九十九里町、横芝光町、一宮町、睦沢町、長南町、木更津市、君津市、袖ケ浦市、鋸南町福島県郡山市、須賀川市、鏡石町、西郷村、泉崎村、棚倉町、矢祭町、玉川村、浅川町、いわき市、双葉町群馬県桐生市、伊勢崎市、太田市、館林市、渋川市、千代田町、大泉町、沼田市、片品村東京都東京千代田区、東京中央区、東京港区、東京文京区、東京台東区、東京品川区、東京目黒区、東京大田区、東京世田谷区、東京豊島区、東京荒川区、東京葛飾区、八王子市、武蔵野市、三鷹市、東京府中市、町田市、小金井市、小平市、日野市、東村山市、国分寺市、狛江市、東大和市、清瀬市、多摩市、稲城市、西東京市神奈川県横浜鶴見区、横浜西区、横浜中区、横浜保土ケ谷区、横浜磯子区、横浜戸塚区、横浜港南区、横浜旭区、横浜緑区、横浜瀬谷区、横浜泉区、横浜青葉区、横浜都筑区、川崎川崎区、川崎幸区、川崎中原区、川崎高津区、川崎多摩区、川崎麻生区、藤沢市、三浦市、大和市、海老名市、座間市、綾瀬市、相模原緑区、相模原中央区、相模原南区、厚木市、愛川町■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。国会議事堂はたくさんの人が見学していたきょうは、こども記者だより特集です。夏休みに東京（とうきょう）の国会議事堂を見学した体験などを報告（ほうこく）します。【紙面ＰＤＦ】こども記者だより　国会の記者は権力をチェックする　ほか●国会の記者は権力をチェックする▼福岡県古賀市・花鶴小６年　福田　泰士特派員▼福岡市・舞鶴小５年　藤本呼幸音特派員私（わたし）たちは７月２８日、東京（とうきょう）の国会議事堂で参議院を見学した。国会は国民の代表が話し合う議会で、参議院と衆議院（しゅうぎいん）がある。議事堂の正面に向かって右側が参議院だ。８０年前に完成した建物はとても立派（りっぱ）だった。廊下（ろうか）には赤いじゅうたんが敷（し）かれていて「歩くと、少し偉（えら）くなったような気がした」（藤本（ふじもと）特派員（とくはいん））。議場のやりとりを見る傍聴席（ぼうちょうせき）にも案内してもらった。「３階だったが、ビルの５階ほどの高さがあり、長い階段（かいだん）を上った」（福田（ふくだ）特派員）参観ロビーで、議場の議員席と同じ席に座（すわ）ることもできた。机（つくえ）の上には、議員の名前を書いた「氏名標」とボタン式投票機があった。議長が本会議を始めるときに「トントン」とたたく木づちもあった。試しにたたくと、少し硬（かた）かった。「これだけ立派な場所で話し合いをするのだから、新聞などで報道（ほうどう）される不正がないように、気を引（ひ）き締（し）めて政治（せいじ）をしてほしい、と思った」（藤本特派員）＊　　　＊国会議事堂のすぐ近くにある国会記者会館にも行き、西日本新聞記者の山口英宏（やまぐちひでひろ）さん（４５）と稲葉光昭（いなばみつあき）さん（４１）に話を聞いた。窓（まど）からは首相官邸（しゅしょうかんてい）が見えた。「政治記者になって良かったことは何ですか」と聞くと、稲葉さんは「どうやって首相が選ばれるのかなど、国の中央の動きが分かったこと」、山口さんは「首相の息づかいなど、国の動きのだいごみを取材できたこと」と答えてくれた。議員に話を聞くための工夫（くふう）として、２人は事前にその人に関係することを勉強し、調べているそうだ。「記者も人間だから好き嫌（きら）いがあるだろう」（藤本特派員）が、「中立の立場で記事を書き、権力（けんりょく）をチェックする責任（せきにん）があると教えてもらった」（福田特派員）。●「セミナリヨ」の授業を受けた　４００年前にタイムスリップ▼長崎県南島原市・南有馬中２年　末続　真子特派員私（わたし）は７月３０、３１日、長崎（ながさき）県南島原（みなみしまばら）市で、「セミナリヨ」を再現（さいげん）した合宿に参加した。セミナリヨは約４００年前、全国でも私たちの地元・有馬（ありま）（南島原市）と安土（あづち）（滋賀（しが）県）にしかなかったキリスト教の学校だ。この合宿は今年で６回目。かつて地元をおさめた有馬氏の菩提寺跡（ぼだいじあと）にある願心寺（がんしんじ）を主会場にして、セミナリヨの生徒と同年代の市内の中学生１８人が参加した。当時の日課表を基（もと）にしたスケジュールだったので、起床（きしょう）は朝４時半。すぐにお寺をそうじし、朝食前にも１時間の授業（じゅぎょう）を受けた。授業の中で特に印象に残ったのは「日葡（にっぽ）辞書」。日本語をポルトガル語で説明した辞書で、日本に来た宣教師（せんきょうし）たちが使っていた。キリシタンが多かった島原半島の方言「ひだるか（おなかがすいた）」なども載（の）っていたそうだ。西洋音楽や南蛮（なんばん）料理なども学び、西洋のコミュニケーションのとり方も教わった。世界文化遺産（ぶんかいさん）への登録を目指す原城（はらじょう）跡なども見学した。セミナリヨでの体験は当時の生徒にとって、現代（げんだい）の私たち以上に衝撃的（しょうげきてき）だったにちがいない。私たちは帷子（かたびら）という和服を着て授業を受け、タイムスリップしたような気持ちになった。有馬のセミナリヨで学んだ伊東（いとう）マンショら生徒４人は１５８２年、天正（てんしょう）遣欧（けんおう）少年使節団（しせつだん）としてイタリアのローマへ派遣（はけん）された。私たちは、当時すでに世界に目を向け、親元を離（はな）れて勉学に励（はげ）んでいた子どもたちの生活を体験でき、光り輝（かがや）いていた歴史を持つ地元・有馬を改めて誇（ほこ）らしく思った。●韓国の中学生がホームステイに▼福岡県うきは市・千年小６年　松崎　桃子特派員▼福岡県うきは市・千年小５年　松崎　華子特派員福岡（ふくおか）県うきは市の私（わたし）たち姉妹の家は７月１５～２３日の８泊（ぱく）９日で、韓国（かんこく）・ソウルの中学１年生、金素珍（キム・ソジン）さん（１２）のホームステイを受け入れるホストファミリーをした。ソジンさんは、福岡市のＮＰＯ法人「アジア太平洋こども会議・イン福岡」が招（まね）いた３４カ国・地域（ちいき）の「こども大使」２２７人のうちの一人。滞在（たいざい）中、一緒（いっしょ）に陶芸（とうげい）教室に参加したり、太宰府天満宮（だざいふてんまんぐう）に行ったりした。私たちの千年（ちとせ）小にも２日間、一緒に登校した。ソジンさんは韓国の遊びを教えてくれ、算数の筆算も解（と）いてみせてくれた。「国は違（ちが）うけれど、算数は一緒なんだなあ、と驚（おどろ）いた」（桃子（ももこ）特派員（とくはいん））。地元の吉井祇園（よしいぎおん）祭りにも行った。ソジンさんも子どもみこしをかついだ後、浴衣（ゆかた）を着て、髪（かみ）をきれいにしてもらって「おーっ」と喜んだ。屋台で焼き鳥とかき氷も食べた。「言葉は通じなくても、お互（たが）いに一生懸命（いっしょうけんめい）に伝えよう、相手を知ろうという気持ちがあれば通じるんだと思った」（華子（かこ）特派員）。「ソジンと過（す）ごした時間は最高の思い出になった」（桃子特派員）。今度は私たちが韓国に行ってみたい。【紙面ＰＤＦ】こども記者だより　国会の記者は権力をチェックする　ほか＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝「ワンセグ携帯」のNHK受信契約について、総務省がNHKを聴取するという。「免除」や「見直し」を要求へ？総務省は7日、「ワンセグ携帯」の受信契約についてNHKから聞き取りを実施すると明らかにした。ワンセグ携帯での受信契約数や契約時のやり取りなどを聞く方針だとか。ワンセグ携帯のみを持つ世帯からの受信料徴収を控えるか、受信料の水準見直しを求める方針だとも報じられている。さいたま地裁「契約義務はない」と判決NHKはワンセグ携帯も「協会の放送を受信することができる受信設備」として、受信契約の対象としている。しかし今年8月、さいたま地裁がワンセグ携帯を持っているだけではNHKとの契約義務はないと判決し、受信料の支払い義務はないという判断を示した。総務相が「契約義務の対象」と述べ物議にこの判決について高市総務大臣が今月2日、次のようにコメント。ワンセグ付き携帯など携帯用受信機も、この受信契約締結義務の対象であると考えています総務省　ーより引用高市総務大臣の発言は物議を醸し、ネット上には「司法介入だ」「それならワンセグ機能付き携帯はいらない」など多くの反響が寄せられていた。ネット上には「見ない権利を」という声ワンセグ携帯も受信契約義務の対象という見解から一転、NHKから聞き取りを行うという総務省の方針を受けて、ネット上には反響が続々。「ワンセグ携帯だけではなく、NHK受信契約義務のあり方自体を見直してほしい」という声が複数よせられている。スクランブル化しない理由は？NHK放送に関しては緊急時放送や重要ニュースなどを除いてスクランブル化してほしいという要望が多く寄せられている。なぜ、NHKはスクランブル放送にならないのだろうか？総務省はスクランブル化を求める国政モニターの声に、次のように回答している。スクランブル化については、視聴者の意思を尊重することができる面もありますが、一方で、視聴の如何にかかわらず、広く国民・視聴者全体に公共放送を支えていただくという、現在の考え方を根本的に変えるものであり、慎重な検討が必要と考えております国政モニターの声に対する回答　ーより引用国民に広く公共放送を支えてもらうという考えを根本的に変えることになるので、慎重な検討が必要だという。株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[9月7日　13:09　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜2695＞くらコーポ　　　　 　497100 　84740　 486.62% -7.99%＜4041＞日曹達　　　　　　 　10899000 　2023000　 438.75% -9.96%＜4755＞楽天　　　　　　　 　21691600 　4123140　 426.09% 7.13%＜3542＞VEGA　　　　　 　990500 　205920　 381.01% 0.8%＜3195＞ジェネパ　　　　　 　801200 　186900　 328.68% 13.33%＜6617＞東光高岳　　　　　 　71100 　20660　 244.14% 4.18%＜2371＞* カカクコム　　　　 　5667100 　1752200　 223.43% -7.58%＜2749＞JPHD　　　　　 　1167300 　403320　 189.42% 0.73%＜6177＞AppBank　　 　1350500 　470620　 186.96% 14.89%＜6034＞* MRT　　　　　　 　100300 　34960　 186.90% 4.78%＜3121＞マーチャント　　　 　2241300 　808100　 177.35% 8.95%＜6062＞チャームケア　　　 　26500 　10080　 162.90% 6.27%＜4095＞* パーカライ　　　　 　237200 　91900　 158.11% -1.3%＜6098＞リクルートHD　　 　3222100 　1332120　 141.88% 3.58%＜3902＞* MDV　　　　　　 　161000 　69420　 131.92% 11.85%＜3925＞* DS　　　　　　　 　42100 　18360　 129.30% 5.04%＜3418＞バルニバーヒ　　　 　55300 　24200　 128.51% 5.06%＜3679＞じげん　　　　　　 　275100 　122320　 124.90% 3.29%＜4686＞ジャストシステ　　 　241000 　107700　 123.77% 2.63%＜3915＞テラスカイ　　　　 　35800 　16780　 113.35% 0.76%＜3673＞ブロドリーフ　　　 　323600 　152580　 112.09% 3.5%＜6670＞MCJ　　　　　　 　627400 　301980　 107.76% 4.47%＜3676＞HUG　　　　　　 　354000 　171560　 106.34% 4.48%＜2330＞フォーサイド　　　 　8430000 　4113580　 104.93% -3.31%＜9010＞富士急　　　　　　 　138000 　67800　 103.54% 2.21%＜3134＞Hamee　　　　 　809100 　419020　 93.09% 3.05%＜3753＞* フライトHD　　　 　1049500 　562200　 86.68% -1.42%＜2222＞寿スピリッツ　　　 　254700 　141340　 80.20% -0.09%＜7958＞* 天馬　　　　　　　 　53400 　29680　 79.92% 0.37%＜2041＞NYダウベア　　　 　12259 　6881　 78.16% 0.14%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞株式会社フィスコもみ合い。9月6日に発表した8月既存店売上高は前年同月比15.9％増（7月は同26.6％増）だった。9ヶ月連続の増収となる。客数は同7.5％増（同9.8％増）、客単価は同7.9％増（同15.3％増）となった。売上高の伸び率は7月より低下したが、一部メディアでは昨年8月に客単価が大幅に上昇した反動や、前年同月よりも土日が1日ずつ少なかった点などを考慮すると評価できると指摘しており、見方は割れているようだ。＜HK＞総額約２７億円を横領し、不倫相手に多額の金を渡していた大手製紙会社子会社の元幹部の男の裁判が始まり、男は「間違いありません」と起訴内容を認めた。北越紀州製紙の子会社「北越トレイディング」の元総務部長・羽染政次被告は、不正に作成した小切手を使うなどして、約１億１４００万円を横領した罪に問われている。会社側の調査によると、羽染被告は総額２７億円余りを横領していたという。７日から東京地裁で始まった裁判で、羽染被告は「間違いありません」と述べ、起訴内容を認めた。一方、検察側は横領した金の使い道について、「不倫相手の女性にマンション購入代として５０００万円を渡し、残りは自らの競馬代や飲食代に使っていた」と指摘した。今後、他の横領分についても追起訴が予定されているという。建物の設計などを行う会社が法人税約５７００万円を脱税したとして、刑事告発された。法人税法違反の疑いで東京国税局から告発されたのは、東京・千代田区の建築設計会社「トニフォー・ティー・エス」と中山吉弘社長（６９）。関係者によると、中山社長は取引先にウソの請求書を作らせ、架空の外注費を計上するなどの手口で、２０１３年までの４年間で法人税約５７００万円を脱税した疑いがもたれている。中山社長は日本テレビの取材に、すでに納税を済ませたとした上で、「融資を受けられなくなった時に備えて、自分の口座に金をためていた」とコメントしている。北海道の稚内市では６日、観測史上最も多い雨を記録した。国道の通行止めは７日朝、解除されたが、河川の氾濫などには引き続き警戒が必要。道路を覆っていた水がひいた国道４０号では７日朝、通行止めが解除された。しかし稚内市内では７日も依然、土砂災害などへの警戒もあり、避難指示と避難勧告が計３３６２世帯に出されている。稚内市によると、６日は土砂災害や道路の冠水が３０か所以上で起きたという。稚内市では６日の降り始めから７日朝にかけて２００ミリを超える雨が降っていて、観測史上最も多い記録となっている。今後も、河川の氾濫や土砂災害に警戒が必要。前線に湿った空気が流れ込んだ影響で、関東でも７日未明から激しい雨が降っていて、群馬県や茨城県では被害が出ている。茨城県つくば市では、７日朝から局地的に強い雨が降っている。この雨で、市内にある筑波大学では構内の道路が冠水したという。群馬県では、７日未明に、渋川市や東吾妻町付近で１時間に１００ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、周辺の複数の場所で土砂崩れが起きている。また渋川市内では床上床下浸水が計１２棟で起きたほか、沼田市では住宅に土砂が流れ込み４世帯６人が避難しているほか、土砂が県道に流れ込み通行止めになっている。関東は、日中も局地的に非常に激しい雨が降る恐れがあり、引き続き警戒が必要。知人男性を車で連れ回し、逃げようとした男性を高速道路上で蹴るなどしてケガをさせたとして、暴力団組員の男が逮捕された。警視庁によると、監禁致傷の疑いで逮捕された六代目山口組系暴力団の組員・堂前知宏容疑者（３４）は今年７月、知人男性（３３）を新宿・歌舞伎町に呼び出して車で連れ回した上、車内や路上で頭突きするなどして全治２週間のケガをさせた疑いがもたれている。高速道路で男性がハンドルをとって車を止め、窓から逃げだしたが、堂前容疑者は追いかけて高速道路上で蹴るなどしたという。堂前容疑者はこれまでにも「飲み食いしてきた１００万円を早く返せ」などと因縁をつけ、男性とトラブルになっていたという。前線に湿った空気が流れ込んだ影響で、関東でも７日未明から激しい雨が降っていて、群馬県や茨城県では被害が出ている。茨城県つくば市では、７日朝から局地的に強い雨が降っている。この雨で、市内にある筑波大学では構内の道路が冠水したという。群馬県では、７日未明に、渋川市や東吾妻町付近で１時間に１００ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、周辺の複数の場所で土砂崩れが起きている。また渋川市内では床上床下浸水が計１２棟で起きたほか、沼田市では住宅に土砂が流れ込み４世帯６人が避難しているほか、土砂が県道に流れ込み通行止めになっている。関東は、日中も局地的に非常に激しい雨が降る恐れがあり、引き続き警戒が必要。知人男性を車で連れ回し、逃げようとした男性を高速道路上で蹴るなどしてケガをさせたとして、暴力団組員の男が逮捕された。警視庁によると、監禁致傷の疑いで逮捕された六代目山口組系暴力団の組員・堂前知宏容疑者（３４）は今年７月、知人男性（３３）を新宿・歌舞伎町に呼び出して車で連れ回した上、車内や路上で頭突きするなどして全治２週間のケガをさせた疑いがもたれている。高速道路で男性がハンドルをとって車を止め、窓から逃げだしたが、堂前容疑者は追いかけて高速道路上で蹴るなどしたという。堂前容疑者はこれまでにも「飲み食いしてきた１００万円を早く返せ」などと因縁をつけ、男性とトラブルになっていたという。川内原発の「即時停止」には応じないと回答した九州電力に対し、鹿児島県の三反園訓知事が再び川内原発の「即時停止」を要請した。７日朝、福岡を訪れた三反園知事は、九州電力の瓜生道明社長と再び面会した。三反園知事「できるだけ早く再検証、再停止して検証していただけないか」先月２６日、熊本地震後に県民の不安が高まったとして川内原発の即時停止と再点検を求めた三反園知事。これに対し九電は５日、来月の定期検査に合わせ「特別点検」を行うものの、即時停止には応じないと回答した。７日、間をあけずに行われた注目の２回目の要請で、三反園知事は改めて、川内原発の即時停止と、避難道路の確保、支援策について検討することを求めた。川内原発１号機は来月６日から定期検査が予定されている。日本航空（JAL）は、普通席に空席があれば必ず特典航空券の予約ができる「マイルフライト」を、12月31日まで延長して設定する。10月1日から12月31日までの東京/羽田〜札幌/千歳・秋田・小松・大阪/関西・徳島・熊本・沖縄/那覇線、札幌/千歳〜名古屋/中部・大阪/関西線、沖縄/那覇〜小松・大阪/伊丹・大阪/関西・福岡・石垣線の一部の便。一部期間は対象外となっている。予約は国内線は搭乗2ヶ月前の午前9時30分から搭乗日の4日前まで受け付ける。⇒詳細はこちら株式会社フィスコ日経平均株価は軟調地合いが続いており、ドル・円は午前中に101円20銭まで下げた後は戻りが鈍い展開。101円台では値ごろ感による買戻し需要が観測されているが、午前中に割り込んだ25日移動平均線（101円58銭）レベルを回復できないと目先は上値抵抗線に変わる可能性があろう。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円91銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1241ドルから1.1258ドルで推移した。＜MK＞株式会社フィスコ13時時点の日経平均は前日比111.50円安の16970.48円。TOPIXは前日比8.37pt安の1344.21pt。後場の寄り付き値(16941.19円：140.79円安)から下げ幅を縮めている。業種別では売り優勢。保険、銀行、鉄鋼、証券商品先物取引、非鉄金属、海運などが下落率上位。下落率トップの保険セクターでは、損保JPNK＜8630＞とソニーFH＜8729＞が-4％、第一生命＜8750＞とT&DHD＜8795＞が-5％の下落となっている。一方、電気ガス、サービス、その他製品、石油石炭、などが上昇。東証1部の騰落状況は値上がり764銘柄、値下がり1055銘柄。値上がり率上位銘柄は、ノバレーゼ＜2128＞、ナイガイ＜8013＞、ダブルスコープ＜6619＞、楽天＜4755＞、FESCO＜9514＞など。ノバレーゼは前日比+39％の上昇。一方で値下がり率上位は、キムラタン＜8107＞、日本曹＜4041＞、くら＜2695＞、理想科学＜6413＞、T&DHD＜8795＞など。キムラタンは前日比-14％の下落となっている。【東証一部の騰落状況】値上がり数 764値下がり数 1055変わらず 154値付率 　100％＜WA＞【ビエンチャン時事】ラオスを訪問中の安倍晋三首相は７日、東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）関連のビジネス投資サミットで演説した。マレーシアなども加わっている環太平洋連携協定（ＴＰＰ）について、「ＡＳＥＡＮを分断するものではない。希望する国が参加を果たせるよう後押ししていく」と述べ、新規参加を歓迎する意向を示した。首相はまた、「ＴＰＰは成長戦略のカギだ。政治的困難を乗り越えて合意したＴＰＰを停滞させてはならない」と述べ、早期発効に全力を挙げる考えを強調。ＡＳＥＡＮと日中韓などが交渉を進める域内包括的経済連携（ＲＣＥＰ）に関しても「質の高いものとなるよう、しっかり進める」と語った。（2016/09/07-12:04）財務省が、償還期間４０年の超長期国債を４０００億円追加発行する方向で検討を進めていることが７日、分かった。８、９の両日に開かれる証券会社など市場関係者との会合で提示する。超低金利の環境を生かし、政府が先の経済対策に盛り込んだリニア中央新幹線の整備前倒しに必要な資金を低コストで調達する。（2016/09/07-11:49）７日午前の東京株式市場の日経平均株価は、１万６９７０円２４銭と前日終値比１１１円７４銭安で終わった。出来高は概算で８億７８００万株。（2016/09/07-11:40）【ビジネスワイヤ】展示会事業を手掛けるＪＴＢコミュニケーションデザイン（東京都港区）は、センサー技術の展示会「Ｓｍａｒｔ　Ｓｅｎｓｉｎｇ（スマートセンシング）２０１７」を来年初開催すると発表した。来年６月７～９日の３日間にわたり、東京ビッグサイトで開催する。毎年１兆個のセンサーを消費すると言われる「トリリオンセンサー」の時代到来に向け、「センシングがＩｏＴ社会のニーズを実現させるサービスプラットホームの展示会」をコンセプトとする。国内の誇るべきものづくり技術を発信し、センシング社会のビジネスマッチングを後押しする。１万人の来場者数を目指す。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/09/07-10:53）７日午前５時１０分ごろ、滋賀県多賀町多賀の国道３０７号で大型トラックなど３台が絡む衝突事故があり、普通貨物自動車とバイクを運転していた男性２人が死亡した。県警彦根署は自動車運転処罰法違反（運転過失致死傷）の疑いで事故の詳しい状況を調べている。同署によると、死亡したのは滋賀県竜王町薬師、配送業木場唯雄さん（６８）と同県多賀町多賀、アルバイト配達員丸橋鉄夫さん（６６）。他に大型トラックの男性運転手（５９）ら２人が軽傷を負った。現場は片側１車線で、対向車線にはみ出した普通貨物車が大型トラックと衝突。はずみでトラックが対向車線に出て、普通貨物車の後ろを走っていたバイクと衝突した。（2016/09/07-12:57）小池百合子都知事東京都の小池百合子知事は７日、ボーナスなどを含めた知事給与を半減するための条例案を、２８日開会予定の都議会定例会に提出する意向を示した。自らが身を切る姿勢を示し、都政改革を進める狙い。９日の定例会見で正式に表明する。都によると、現在の知事の給料月額は１４５万６千円。これに地域手当（２０％）を上乗せし、ボーナスにあたる年２回の期末手当を加えると、年収は２８９６万３４８０円になる。小池氏は知事選の公約に「知事報酬の削減」などを掲げて支持を集めた。削減額については、月額のみを半減（年収約２０２２万円）させるなどの選択肢もあったが、小池氏は改革への強い決意を見せるため、今年度、ボーナスなどを含めた総額を半減させ、年収約１４５０万円とする方針を固めたもようだ。一方、都知事の支給額が半減された場合、年１７０８万１７５円が支給される都議の給与を約２６０万円下回ることになる。１２７人の都議の報酬が知事を上回ることに、都民の厳しい視線が注がれるのは必至で、都議会の今後の対応に注目が集まりそうだ。都議会では議員報酬の削減などについて、超党派でつくる「都議会のあり方検討会」で協議し、年度内に結論をまとめる予定だったが参院選、知事選の影響もあり、議論は現在先送りにされている。小池百合子・東京知事はきのう6日（2016年9月）、日本記者クラブで「選挙公約に従って（報酬）半減を実行する。そのための条例を作っている」と語った。「モーニングショー」の岡安弥生リポーターが「都議より安くなり、条例否決も考えられますが」と質問すると、知事は「議会のご判断です」と答えた。アメリカ国会議員並みの都議報酬知事の年収は約2900万円で、半減となれば約1450万円だ。たしかに、都議の年収1708万175円の方が高くなる。都議は報酬の他にも、本会議・委員会1日あたり1万～1万2000円の費用弁償、さらに悪名高い政務活動費が月額60万円がある。これも全国で一番高い。司会の羽鳥慎一「都議ってすごいんですね」浜田敬子（「アエラ」前編集長）「民間は実質賃金が上がらない中で、年収1000万円以上は全国でも数％しかいないんですよ。議会には年間40日くらいしか出ないのに1700万円。政治活動はそれだけではないにしても、高いと思うんじゃないですかね」「国会議員と比較してみた」と玉川徹（テレビ朝日ディレクター）が数字を出した。「都の予算規模はスウェーデンに近いと言われましたよね」という。スウェーデンの国会議員の報酬は年間800万円くらい。G7ではフランスが960万円、イギリス1160万円、ドイツ1375万円、アメリカ1772万円だ。玉川「アメリカの国会議員に匹敵するぐらいの報酬」自民党・公明党「知事報酬半減条例」を否決？「モーニングショー」は知事報酬半減条例案への対応を会派と議員に聞いてみた。自民党は「何も答えられない」、公明党は「具体案を見て検討」、都議会民進党は「ノーコメント」、無所属1人も「条例案で判断」だった。「賛成」は共産党、民進党都議団、輝けTokyo、生活者ネットワーク、無所属2人だ。「都議の報酬も削減すべきか」という質問には、自民党は「何も答えらない」、公明党は「ノーコメント」、都議会民進党「現時点ではノーコメント」、無所属1人も「条例案で判断」。「削減」と答えたのは共産党、民進党都議団、生活者ネットワーク、無所蔵2人で、かがやけTokyoは、「減額の方向で考えていくべき」だった。ある与党都議は新聞に「知事報酬より高くなると、都議会に批判が集まりかねない」と、「条例案否決」の選択肢もあると話している。浜田「これ、他の地方の首長、議員の報酬問題に発展していきますよ。議会が（削減反対）の判断をしたら、世論の支持は得られない」羽鳥「小池さんの報酬より都議会ですね」台風13号気象庁によると、台風13号は7日午前、鹿児島県の種子島の南の海上を時速30キロの速さで東北東に向かって進んでいる。今夜には四国沖に達し、あす朝までに東海道沖で温帯低気圧に変わる見込みだが、その後は9日にかけて低気圧が通過する影響で、全国的に大雨が続くおそれがある。台風13号は7日午前9時現在、種子島の南100キロの海上を東北東に進んでいる。中心気圧は1000ヘクトパスカル、最大風速は18メートル、最大瞬間風速は25メートルで、風速15メートル以上の強風域を伴っている。気象庁によると、台風は今夜には高知県の室戸岬の沖まで接近し、8日朝までに愛知県豊橋市がある東海道沖で温帯低気圧に変わる見込み。関東への上陸の心配は無くなったが、低気圧に変わってからは9日にかけて東日本から北日本を通過することから、上空に湿った空気が流れ込み、全国的に大気の状態が非常に不安定となっている。7日は、南西諸島から北日本にかけて、発達した雨雲の影響で、局地的に雷を伴った非常に激しい雨が降っている。今後、台風や低気圧の接近に伴い、前線の活動が活発になるため、9日にかけて広い範囲で１時間に50ミリ以上の非常に激しい目が降るおそれがあるとして、気象庁が警戒を呼びかけている。8日正午までの24時間に予想される雨量は、いずれも多いところで近畿地方200ミリ、東海地方と関東甲信地方で150ミリ、沖縄地方で120ミリ、奄美地方と四国地方で100ミリの見込み。その後も雨は降り続き、関東甲信から北海道にかけては100〜150ミリの雨が降ると見込まれる。株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家「株太郎」氏（サイト：株太郎と愉快な仲間たち）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年9月5日22時に執筆個人投資家の株太郎です。今回紹介する銘柄はチェンジ＜3962＞です。事業内容はモビリティ、IoTビッグデータ、クラウド、セキュリティ等のテクノロジーを活用したサービス及びIT人材育成の研修を柱にしています。HPはオシャレですね。2016年4月にJIG-SAW＜3914＞と戦略的資本・事業提携を行っています。従業員は50名（連結）と少数ですが、一騎当千の社員が何人もいる素晴らしい企業なのでしょう。私も周りにもとんでもない天才がいて発想力に驚きっぱなしですが、そのような天才1人の頭脳があれば特にこのようなIT系の企業ではイノベーションを起こしやすいのではないかと思います。銘柄名 : チェンジ証券コード :＜3962＞仮条件 : 1080円-1200円（売買単位100株）ＢＢ期間 : 2016年9月7日（水）～9月13日（火）公開価格決定日 : 2016年9月14日（水）（最近のIPOは仮条件の上限値で決まることが多いです）当選発表日 : 2016年9月14日（水）購入申込期間 : 2016年9月16日（金）～9月23日（金）上場日 : 2016年9月27日（火）公募株数 : 280,000株売出株数 : 210,000株ＯＡ : 0株合計株数 : 490,000株主幹事 : SBI証券幹事 : マネックス証券、みずほ証券、SMBC日興証券、エース証券、藍澤證券、SMBCフレンド証券、極東証券、東海東京証券、東洋証券----執筆者名：株太郎サイト名：株太郎と愉快な仲間たち＜HK＞ひま部「ごみ虫制度」とよばれるペナルティ制度や相応しくない言葉遣いに指摘が相次いでいた学生限定チャットアプリ『ひま部』を運営するnanameue, Inc.は7日、騒動についてホームページで謝罪した。個人情報公表やTwitterでの発言内容が原因で、5日にサービス終了が発表された中高生向けスマホアプリ『ゴルスタ』の一件をきっかけに、注目を浴びている『ひま部』。Twitterでの言葉遣いや、ルール説明にある「キモいヤツがいたら即ブロック」などの文言、「ごみ虫制度」と呼ばれる悪質な利用者へのペナルティ制度に対して、ネットでは「第2のゴルスタ」と揶揄する声もあがっている。また、運営側が作成したアイコンに使われているアニメ画像が無断使用なのではとの指摘もある。この騒動を受けてnanameue, Inc.は、「この度は多くのお客様にご心配・ご迷惑をお掛けいたしましたこと、この場を借りて心からお詫び申し上げます」と謝罪。 「言葉遣いに関してはサービスの距離感・価値観、運営サイドの人間をより身近に感じていただくために、ごみ虫制度に関してはサービスのセキュリティに関して、生徒・学生であるユーザーを守るために必要」と考えていたと説明した。その上で、「本文中に使われていた不適切な表現の修正」「利用規約の一部改正」「著作物の削除」を行うと発表。「言葉遣いに関しては要所により使い分けができるように、ごみ虫制度に関しては文言やアイコンを含めペナルティの強弱を再度調整」するとしている。企業情報のデーターベースを管理する「帝国データーバンク」が、8月18日に保有する情報をもとに、アニメ制作をメインとしている会社の経営実態を調査し、平均収入がピーク時よりも大幅に減少したことを報告。アニメファンからは「オタがソシャゲに流れたから」「粗製乱造、作りすぎだからだろ」といった声が上がっているようだ。調査によると、アニメ制作企業153社のうちの年度別の収入高が判明し、147社の2014年度の平均収入高が10億1,800万円だということがわかった。過去10年間で最高平均収入の14億5,300万円を記録した06年と比べると、大幅な減少傾向にあるアニメ制作企業の収入。これはアニメのビデオやDVDの販売が行き詰まり、“アニメバブルの崩壊”が起こったためと同社は指摘している。その後、最も収入の低かった12年から、13年、14年は2年連続での微かな増加となっているが、ピーク時の06年度の約3分の2の水準にとどまり、収入高はおよそ3割減少している。また、14年度の業績がわかった147社を見ると、収入高が前期と比べて増収となった企業は51.7％だ。12年度からはアニメ放映数が増えたことや、パチンコ機器、ソーシャルゲーム向けの受注により12年度が52.6％、13年度が53.1％と2年連続で増えていたが、14年度で3年ぶりの減少となった。この結果には「会社が乱立してんだろ」「細分化された結果1社あたりの売上が減っただけ」と、アニメ制作企業自体が増えたことで1社の収入が減ったという指摘が上がった。また「制作会社が増えてるのが目に見えてわかる。深夜アニメ多すぎ」「日に4本も5本も深夜アニメやってるのは異常だよ」「いま会社同士の競争が半端ないんだろうな。儲かるところはめちゃ儲けてて、多くは収入減っていうのは想像つくわ」といった声も。一方で、アニメ産業全体だと収入が増えているという結果も報告されている。アニメーションに関するデータの公表や調査報告をしている「日本動画協会 AJA」によると、14年のアニメ産業市場（ユーザーが支払った金額を推定した広義のアニメ市場）は1兆6,296億円という数字がでており、前年比110.4％を記録している。具体的な理由としては、中国へのWEBでの動画配信にまつわる配信権の販売が伸びたためや、アニメグッズなどの商品化が上手くいったためだという。また、声が上がっていた深夜アニメの年間制作本数については、たしかに11年ごろまでは多くても1クールで2桁台だったのが、12年ごろからは3桁台が続くなど本数を増やし続けている。もちろんショート、ミニアニメが増えていることもあるが、「一日何本流してんだよ。見れるかい！」「正直多すぎて選定が難しいんだよな～。リアルタイムで知れたはずの良作もスルーして後で知って後悔する羽目になることが多い」「深夜アニメ増えんのは嬉しいけど、こんだけ多いと良作が埋もれる！」と、年々深夜アニメが増加していることで弊害も出てきているという声も。アニメ制作企業が乱立し、放送本数が増えたとしても、アニメファン層を拡大できなければ、1社あたりの収入が減るのは当然といえば当然だ。ただ、海外配信などでアニメ業界全体は以前より上向きだというから、ドカンと新規ファンを獲得するような作品の登場を期待しつつ、制作会社やクリエーターがより制作しやすい環境が整えられると良いのだが……。株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16941.19;-140.79TOPIX;1341.54;-11.04[後場寄り付き概況]日経平均は前引け値から下げ幅を広げて始まっている。ランチタイムの225先物は16950-16970円辺りでのもち合いが続いていたが、現物の午後スタート時には46930円をつけている。昼のバスケットは小幅に売り越しとの観測。円相場は1ドル101円35銭辺りと、円高に振れて推移している。日銀のETF買入れへの思惑から下値の堅さは意識されやすいが、買入れ及びマーケットへの影響を見極めたいとの流れも。セクターでは、電力ガス、石油石炭、サービス、その他製品、建設、水産農林、倉庫運輸が小じっかり。半面、保険、銀行、証券、鉄鋼、非鉄金属、海運、輸送用機器、鉱業が冴えない。売買代金上位は任天堂＜7974＞、楽天＜4755＞、リクルート＜6098＞、アステラス＜4503＞がしっかり。＜WA＞株式会社フィスコ後場急伸。1株につき2株の割合で株式分割を実施すると発表している。基準日は9月30日。投資単位当たりの金額を引き下げることにより、投資家層の拡大と株式の流動性の向上を図る。なお、Ｄガレージ＜4819＞の子会社で決済事業を手掛けるベリトランスと、不動産賃貸借における各種資金決済を対象としたクレジットカード決済サービスの提供を目的とする基本合意契約を締結したことも発表している。＜HK＞台風13号と本州に停滞する前線の影響で、8日にかけては広い範囲で滝のような雨が降り、大雨となる恐れがあります。地方ごとの雨の注意期間をまとめました。雨はいつまで注意?台風13号は、きょう7日午前9時現在、種子島の南の海上を東北東へ進んでいます。一方、本州付近には前線が停滞しています。前線に向かって暖かく湿った空気が流れ込んでおり、あす8日にかけては前線の活動がさらに活発になるでしょう。全国的に大気の状態の非常に不安定な状態が続き、広い範囲で滝のような非常に激しい雨が降るでしょう。地方ごとの雨の注意期間です。【近畿】きょう正午現在、和歌山県南部に発達した雨雲がかかり、土砂降りの雨となっている所があります。強い雨のエリアはさらに広がって、あす8日の朝にかけては近畿南部や近畿中部を中心とした広い範囲に活発な雨雲がかかるでしょう。局地的には非常に激しい雨が降る見込みです。ピークが朝の通勤・通学の時間にあたる可能性があるため、あすは少し早めに起きて、豪雨レーダーなどで雨のようすをチェックするとよいでしょう。【東海】きょう夕方から、あすの昼頃にかけて激しい雨が降る見込みです。特にあす朝から昼前にかけては、傘が全く役に立たないほどの非常に激しい雨の降る所があるでしょう。水しぶきで一面が白っぽくなり、視界が悪くなるほどです。人や車の動きが活発な時間帯ですので、時間に余裕をもって行動し、無理をして先を急がないようにしてください。【関東甲信】きょう明け方に群馬県の渋川市付近と東吾妻町付近で1時間に約100ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、記録的短時間大雨情報が発表されました。正午現在は茨城県に活発な雨雲がみられます。今、雨のやんでいる所も油断できません。あすにかけては、いつどこで非常に激しい雨が降ってもおかしくない状態です。特にあすの昼前後は雨のピークとなりそうです。【東北】あす昼頃から激しい雨や雷雨となるでしょう。太平洋側では、あす昼過ぎから夜にかけて1時間に50ミリの非常に激しい雨が降る見込みです。特に岩手県では、あす夕方から、あさって9日の未明にかけて激しい雨が予想され、外が暗い時間に雨のピークとなるでしょう。がけ崩れや山崩れが発生したり、低い土地に水が流れ込んだりする恐れがあります。河川の増水や氾濫にも警戒が必要です。【北海道】あす夜から、あさって9日にかけて、雷を伴い激しい雨の降る所があるでしょう。これまでの台風などによる大雨により、すでに地盤の緩んでいる所や増水している河川があります。8日からの雨で、新たに土砂災害や洪水が発生する危険度が再び高まります。今後の気象情報や自治体が発表する情報をこまめに確認してください。ソフトバンクの子会社であるSBドライブと浜松市、スズキ、遠州鉄道の4者は9月5日、浜松市役所にて「浜松自動運転やらまいかプロジェクトに関する連携協定」の締結式を行った。同プロジェクトは浜松市において、自動運転技術を使ったスマートモビリティサービスの事業化を目指したもの。締結式に出席したスズキの鈴木俊宏社長の主なコメントは以下の通り。「プロジェクトに参画させていただき、非常に光栄に存じます。浜松における地域交通の課題解決や、地域住民の利便性向上の実現に向けて、4者の枠組みが生み出す工夫やアイディアは、広く日本中に展開できると考えています」「さきほど浜松市長さまから、浜松市は国土縮図型都市というお話がありました。自動車の使われ方は多種多様であり、自動運転技術が発展すれば、またさらに多様化が進んでいくと思っています。ただしどのような素晴らしい技術でも、人々の生活の中で使われなければ価値はないと考えています。今回のプロジェクトの取り組みを活用して、我々スズキは小さなクルマに求められる新しい技術の開発に、積極的に取り組んでいきたいと考えています」「現在、自動運転については、国あるいは地方自治体レベルで、さまざまな取り組みが行われています。やらまいかスピリットの浜松市から、この連携プロジェクトならではの新たな価値を創出できるよう、スズキも取り組んでいきたいと考えています。（ただし）スケジュール感というものは、まだ私どもははっきりしたものを持っていません。まだ白紙の状態です。自動運転をやるにあたって、自動車単体、単独ではできないこともあると思いますので、交通インフラの部分も含めて、いろいろな角度から実験や実証をさせていただきながら、どういうことができるのか一つ一つ考えていきたいと思っています」「（自動運転についてスズキは）出遅れていると思っています。ただし、求められているもの、特に軽自動車に求められているものが何かについて、例えば高齢者、若い女性、あるいはママさんが運転する中で、何をサポートすれば便利なのかについては、軽自動車を中心とするメーカーとして考えなくていけない。その延長線上に自動運転があると考えてします。地域に密着した、生活に密着した中で、どういうものを補助したらいいのか、あるいは自動運転に結び付けていったらいいのか、そこがスズキにとってこのプロジェクトの意味ではないかと思っています。今回のプロジェクトは、それを自動車単体ではなく、交通インフラを含めた中で検証するのに非常にいいものだと考えています」知人の男性を呼び出し車内に監禁したうえ、暴行を加え大けがをさせたとして、山口組系暴力団組員が警視庁に逮捕されました。逮捕されたのは、山口組系暴力団組員の堂前知宏容疑者（３４）で、今年７月、東京・新宿区などで知人の男性（３３）をおよそ３０分にわたって車内に監禁し、顔を殴るなどして大けがをさせた疑いが持たれています。堂前容疑者はこれまでに男性と飲食した際、自分が払ってきた飲食代について、「おごりじゃない、立て替えただけだ」「早く１００万払え」などと要求していて、事件当日は「仲直りしよう」と男性を呼びつけ、車に乗せたということです。堂前容疑者は、「弁護士と話すまでは何も話せない」と供述しているということです。（07日11:44）１７年間逃亡した末に逮捕・起訴され、一審で無期懲役となったオウム真理教の元信者、高橋克也被告の控訴審判決が、きょう午後、東京高裁で言い渡されます。高橋克也被告（５８）は、地下鉄サリン事件など４つの事件で殺人などの罪に問われ、一審の裁判員裁判で無期懲役の判決を受けました。７月に開かれた控訴審の初公判で、弁護側は、「高橋被告はサリンを撒くとは知らなかった」「一審判決は証拠を無視して、推論を重ねている」などと、地下鉄サリン事件については無罪を主張しました。一連のオウム事件をめぐり最後となる控訴審判決は、東京高裁で午後１時半に言い渡されます。（07日11:45）台風１３号の影響で、前線の活動が活発となり、関東でも不安定な天気となっています。群馬県では７日未明、局地的に大雨が降り、土砂崩れなどが起きました。群馬県では高崎市で、午前４時頃までの１時間に、７６ミリの非常に激しい雨が降るなど、局地的に大雨となりました。この影響で渋川市では国道脇の道路で土砂崩れが起きたほか、排水溝から水があふれ、道路が冠水するなどしました。渋川市によりますと、市内で土砂崩れが８件、床上浸水が３棟、床下浸水が６棟確認されているということです。また、大雨の影響で、ＪＲ上越線と吾妻線の一部区間が始発から上下線とも、運転を見合わせています。（07日11:06）民進党の蓮舫代表代行は７日、報道各社のインタビューで、父親の出身地である台湾（中華民国）籍放棄の手続きを６日に改めて取ったことについて、「１９８５年に日本国籍を取得し、台湾籍の放棄を宣言した。その時点で手続きは終わったと思っているが、（台湾当局での）書類確認に時間がかかり、いつ（結果が）明らかになるか分からないため」と説明した。蓮舫氏は参院議員当選前の９７年の雑誌に「台湾籍」と記載されたことについては「（過去形の）『だった』が省かれた」と説明。「わたしは日本人を選んだ。この国を良くしたい」と強調した。この件に関し、前原誠司元外相は「蓮舫氏がしっかり説明してくれると思う」、玉木雄一郎国対副委員長は「本人が説明される問題だ」とそれぞれインタビューで語った。また、菅義偉官房長官も記者会見で「議員自身で説明すべき問題だ」と述べた。（2016/09/07-12:41）厚生労働省は７日、６月に生活保護を受給した世帯が前月比１２９２増の１６３万４６９３世帯になったと発表した。２カ月連続の増加。高齢者世帯が全体の５１．２％を占めており、単身の高齢者世帯で増加傾向が続いている。受給世帯別（一時的な保護停止中を除く）に見ると、高齢者は前月比９５７増の８３万２５２５世帯。傷病・障害者も増え、４３万３２９世帯だった。一方で母子は９万９１３８世帯、失業者のいる「その他」は２６万３９３０世帯で、ともに減少した。（2016/09/07-11:32）テレビを持たずワンセグ機能付き携帯電話のみを利用している人のＮＨＫ受信料について、総務省がＮＨＫに対し、受信契約の見直しを求めることが７日、分かった。テレビがなく、ワンセグも見ていない契約者の不満に応えた措置。同省の要請に強制力はないが、ＮＨＫは受信料の減免を含め対応を検討する。さいたま地裁は８月、埼玉県朝霞市の男性の訴えを認め、ワンセグ携帯のみの保有者に受信料支払い義務はないとの判断を下した。これに対してＮＨＫは今月２日控訴。高市早苗総務相も同日、「携帯の受信機も（支払い）義務の対象」との見解を示した。放送法は、ＮＨＫの受信設備を設置した人に、ＮＨＫとの受信契約を義務付けている。ただ、ワンセグはテレビ放送で使う周波数帯の１２分の１の幅しか使わないため、画質が劣り、受信も不安定だ。テレビと同額の受信料徴収を疑問視する声もあり、ＮＨＫは総務省の要請を踏まえ料金の在り方を検討する。（2016/09/07-11:24）自民、公明両党の幹事長、国対委員長が７日午前、東京都内で会談した。政府が「共謀罪」を盛り込んだ新たなテロ対策関連法案の臨時国会提出を検討していることに関し、公明党は慎重な対応を求めた。２６日召集予定の臨時国会の会期は、１１月末までを軸に調整を進めることで一致した。（2016/09/07-12:38）東京都足立区の足立西郵便局が、業者から受注したダイレクトメール（ＤＭ）の数を偽り実際よりも安い料金で契約していたことが７日、日本郵便への取材で分かった。同局幹部が内部調査に対して不正に値引きしたことを大筋で認めており、同社は刑事告訴も検討している。同社によると、不正に関与した疑いがあるのは５０代の男性郵便部長。都内の発送代行業者から請け負ったはがきや印刷物などのＤＭの数が実際よりも少ないように装い、業者が支払う代金を抑えていた。業者とはここ数年間で約２０億円の取引があり、不正値引きにより億単位の損害を会社に与えた可能性がある。郵便部長は「業者からの利益供与はなかった」と説明している。（2016/09/07-12:15）米国運輸省は現地時間の9月1日、羽田空港発着枠に関して米航空会社各社からの申請を正式承認。これにより、米4社が運航する昼間時間帯5路線が10月30日より就航、ハワイアン航空が運航する深夜早朝時間帯のコナ線/ホノルル線が12月21日に就航する。羽田空港の日米路線昼間時間帯便は10月30日からとなる米航空会社の昼間時間帯に関しては、アメリカン航空がロサンゼルス線、デルタ航空がロサンゼルス線とミネアポリス線、ユナイテッド航空がサンフランシスコ線、ハワイアン航空がホノルル線を運航。アメリカン航空が申請していたダラス・フォートワーク線、デルタ航空が申請していたアトランタ線、ユナイテッド航空が申請していたニューアーク線は、それぞれ見送りとなった。なお、ハワイアン航空の深夜早朝時間帯のコナ線/ホノルル線は、コナ線が週3便とホノルル線が週4便での運航となる。羽田＝コナ/ホノルル線の深夜早朝時間帯の運航スケジュール(予定)日米間の羽田空港昼間時間帯に関しては双方1日5便ずつ、深夜・早朝時間帯に関しては双方1日1便ずつ運航することで合意。日本の航空会社には、ANAに4便、JALに2便の割り当てられた。ANAは羽田の昼間時間帯にニューヨーク/シカゴ線を新規就航し、現在運航しているホノルル線を昼間時間帯に移し、ロサンゼルス線は深夜・早朝時間帯のままとなる。JALは深夜・早朝時間帯で運航しているサンフランシスコ/ホノルル便を昼間時間帯に移行する。知人の男性（33）を車内に監禁し、高速道路上などで暴行を加えてけがをさせたとして暴力団組員の男が逮捕されました。指定暴力団山口組系の組員・堂前知宏容疑者（34）は今年7月、乗用車の車内に知人の男性を監禁し、顔に頭突きをするなどの暴行を加え、全治2週間のけがをさせた疑いが持たれています。警視庁によりますと、男性は東京・新宿区歌舞伎町から車に乗せられましたが、板橋区の高速道路を走行中に抵抗して車から降りて逃げました。その後、さらに男性は追い掛けてきた堂前容疑者に高速道路上で暴行を受けました。堂前容疑者は男性の飲食代をこれまでに十数回支払っていて、最近になって「今まで貸した金を返せ」と態度を急変させたということです。取り調べに対し、「弁護士と話すまでは何も話せない」と供述しています。早くもクリスマス商戦に向けたおもちゃの見本市が東京都内で始まりました。今年のトレンドは「進化」と「復活」です。アメリカ発のおもちゃは「3歳からプログラミングが学べる」と銘打っているため、日本でも注目を集めて今月から発売されます。また、1990年代に大ヒットした「たまごっち」や「ベイブレード」などはリニューアルを重ねて人気が復活しているということです。日本玩具協会によりますと、昨年度のおもちゃ市場は8003億円で、キャラクター人気や大人向けの商品の拡大に伴い、ここ数年、堅調に推移しているということです。富山県議会の元副議長が政務活動費を架空請求していた問題で、市民団体が元副議長を詐欺などの疑いで刑事告発しました。富山県議会の矢後肇元副議長は、2010年からおととしまでに約450冊の書籍460万円分を購入したとして政務活動費を架空請求していました。矢後元副議長について、富山県の市民団体が7日、詐欺の疑いなどで富山県警に告発状を提出しました。矢後元副議長は滞納金を含め約560万円を県に返還し、議員辞職しています。今年7月に名古屋市で神戸山口組系の暴力団員が射殺された事件で、対立する山口組の組員ら男3人が逮捕されました。殺人の疑いで逮捕されたのは、指定暴力団山口組系の組員・片倉竜理容疑者（47）、山口組系の元組員・三井樹容疑者（44）、無職の横山正美容疑者（65）の3人です。3人は7月、名古屋市中区のビルで指定暴力団神戸山口組系の斉木竜生組員（当時64）を拳銃で撃ち、殺害した疑いです。警察の調べに対して片倉容疑者と三井容疑者は黙秘し、横山容疑者は容疑を否認しているということです。警察は、3人と組員の間でトラブルがあった可能性があるとみて事件の経緯を調べています。鹿児島県の川内原発の「即時停止」に応じなかった九州電力に対して、三反園知事が改めて原発の即時停止などを要請しました。九州電力は5日、即時停止はせず、来月からの定期検査で特別点検を行うと回答しました。知事に原発を止める法的な権限はありませんが、三反園知事は「極めて遺憾で安全対策も十分ではない」として、7日に九州電力の瓜生道明社長に再び要請書を出しました。定期検査の前に点検することや、避難道路の整備に対する支援拡充などを求めました。川内原発は1号機が来月から、2号機は12月から定期検査に入る予定となっています。郵便物の価格を不正に値引きしたとして、日本郵便が東京都内にある郵便局の幹部について刑事告訴を検討していることが分かりました。郵便物は郵便法で自由に値引きができないよう定められています。足立西郵便局は、特定業者のダイレクトメールの数量を実際より少なく見積もって価格を抑えていた疑いがあるということです。日本郵便の調べに対し、50代の男性部長は関与を認めていますが、利益供与は否定しているということです。日本郵便は複数が関与した可能性もあるとして事情を聴いています。日本郵便の損害額は1億円を超えるものとみられます。比例東京ブロック選出の若狭勝衆院議員（59）が小池百合子東京都知事の転出に伴う衆院東京10区の補欠選挙に立候補することを明らかにした。きのう6日（2016年9月）、自民党の二階俊博幹事長に呼ばれ、都知事選で小池氏を支援したことで口頭による厳重注意を受けた。東京都連は除名など厳しい処分をするとしていたが、「軽い処分」で一件落着となった。自民党は補選の候補者は公募する方針で、若狭も公募によって公認される見通しだ。来年の都議選控えて「小池新党」怖いだが、都連は小池の応援団長だった若狭議員の軽い処分をすんなりと認めるわけにはいかない。都連幹部の1人は「あの処分で都連のみんなが本当に納得するかどうかわからないよ」と話す。きのうは都連新役員の選考委員会もあり、新しい都連会長に内定した下村博文・都連幹事長代行は、都連は収まるのかと聞かれ「非常に厳しいでしょうね。不満を私自身も受け止めながら、できるだけうまくいくように相当汗をかかねばならないと思っています」と話した。一方、小池には切り札がある。「小池新党」だ。田﨑史郎（時事通信社・特別解説委員）は「軽い処分」の背景について、「（自民党にとっては）来年夏に都議選があるので、小池新党が一番怖い。ここで小池新党をつくられるとマイナスに働くので、小池さんを巻き込む作戦の一環だと思いますね。小池さんにとっては、新党をにおわせてけん制できる」と解説する。今度は若狭応援しないと処分？こうした思惑を見越して、小池知事はきのう、日本記者クラブで来年の都議選を見据え「政治塾」の立ち上げに意欲を見せた。森本さやかアナ「自民党内のさまざまな駆け引きは本当に政治だな、と思いますね」笠井信輔（ニュースデスク）「若狭さんは公募から公認に持っていく考えのようです。でも、都議の方には不満がある。今度は、若狭さんを応援しなかったら除名します、といった『御布令』を出したらどうでしょうか」アシアナ航空子会社の格安航空会社（LCC）、エアソウルは10月8日より、静岡〜ソウル/仁川線に週3便を就航する。11月18日からは週2便を追加し、週5便を運航する。エアソウルの就航に伴い、アシアナ航空は同路線から撤退する。運航を行うのは、10月23日からは月・木・土曜。10月18日からは火・金曜が加わる。機材はエアバスA321-200型機を使用する。機内食は有料販売で、9月20日より事前注文を受け付ける。水は無料で提供する。座席指定料金は一般席は500円、1列目・10列目・22列目と23F席は1,500円となる。■ダイヤRS712　ソウル/仁川（09：40）〜静岡（11：35）／月・木・土RS712　ソウル/仁川（13：40）〜静岡（15：35）／火・金RS711　静岡（12：40）〜ソウル/仁川（12：40）／月・木・土RS711　静岡（16：40）〜ソウル/仁川（18：45）／火・金⇒詳細はこちら川内原発の即時一時停止の再要請を受けた後、報道陣の取材に応じる九州電力の瓜生道明社長＝７日午前１０時５３分、福岡市中央区鹿児島県の三反園訓（みたぞのさとし）知事は７日午前、福岡市を訪れ、九州電力の瓜生道明社長に対し、稼働中の川内原発（同県薩摩川内市）を即時一時停止するよう再要請した。要請後に報道陣の取材に応じた瓜生社長は「しっかり住民の皆さまの不安の低減につながるように、特別点検を徹底的にやりたい」などと述べ、即時一時停止を拒否する考えをあらためて示唆した。要請で三反園知事は「県民の安全を守るために、ぜひ社長のご英断をお願いしたい」と述べ、即時一時停止の再要請書を瓜生社長に手渡した。１０月６日に始まる法定の定期検査前に停止するため、できるだけ早い時期に文書で回答するよう求めた。九電は即時一時停止には応じない方針を社内で決めており、近くあらためて正式に回答する見通し。再要請ではこのほか、避難道路の狭さや避難車両の不足に住民が不安を抱いている実情を説明し、さらなる避難道路などの確保支援を求めた。瓜生社長はこの点について、記者団に対して「この前（５日）の回答では住民の不安低減につながらないということだと思う」と述べ、３０キロ圏内での避難道路の支援などを検討する考えを示した。三反園知事は８月２６日、川内原発を即時一時停止して熊本地震後の安全性を再検証するよう要請。九電は５日、即時停止の要請には応じないが、定期検査に合わせて自主的に行う特別点検のほか、地震観測地点の増設などを進めると回答した。三反園知事は特別点検には一定の評価をしたが、即時一時停止の拒否について「極めて遺憾」と表明していた。＝2016/09/07　西日本新聞＝■電気自動車向け増産前倒し今朝の日本経済新聞1面のトップ記事「電気自動車向け増産前倒し」に注目です。電気自動車(EV)の市場が大きくなる中、素材大手がEV用リチウムイオン電池材料の大型投資に踏み切るそうです。住友化学、東レなどが大規模な設備投資を行い、増産するようです。素材大手メーカーにとっては好材料ですが、全体に占める売上高から考えると好影響も限定的になりそうです。この記事内には、社名が掲載されていませんが、ダブル・スコープ <6619>は、リチウムイオン電池セパレーター専業メーカーです。韓国工場での増産投資も行う予定です。また、田中化学研究所 <4080> は、正極材の専業メーカーでリチウムイオン電池向けが主力です。戸田工業 <4100> もリチウムイオン電池正極材に強みを持っています。リチウムイオン電池関連の中・小型株に投資家の注目が集まりそうです。◆ダブル・スコープ <6619> 1,723円◆田中化学研究所 <4080> 841円◆戸田工業 <4100> 276円■相場の福の神　前営業日の日経新聞半歩先読みLINEが格安スマホ　短期的には・・・◆LINE <3938> 4,475円始値4,590 高値4,630 安値4,510 終値4,525 前日比+50 出来高1,235,800■相場の福の神　本日の注目銘柄前営業日の全市場の新高値・安値、最高値・安値、値上がり・値下がり上位から、藤本が注目の銘柄をご紹介します。全市場　新52週間高値41新52週間安値19◆モバイルファクトリー <3912> 6,180円新高値更新　大幅高のあと、ストップ安です。◆ディー・エヌ・エー <2432> 3,215円新高値更新　堅調相場が続いています。◆メディカル・データ・ビジョン <3902> 2,700円新高値更新　上値追いの展開です。藤本誠之(ふじもと・のぶゆき)SBI証券　投資調査部シニアマーケットアナリスト株式会社フィスコ7日前引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり50銘柄、値下がり167銘柄、変わらず8銘柄となった。日経平均は3日ぶり反落。前日比111.74円安の16970.24円（出来高概算8億8000万株）で前場の取引を終えた。6日の米国市場でNYダウは46ドル高となったが、8月ISM非製造業景況指数などの経済指標の下振れを受けて、為替相場は1ドル＝101円台前半まで円高・ドル安に振れた。日経平均は円高を嫌気して144円安からスタートすると、一時16903.20円（同178.78円安）まで下落する場面があった。その後は16900円台半ばでのもみ合いが続いたが、前引けにかけてやや下げ渋った。値下がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞、同2位はTDK＜6762＞となった。ファナック＜6954＞、ソフトバンクG＜9984＞など指数寄与度の大きい値がさ株はさえなかった。日経平均構成銘柄の下落率トップは日曹達＜4041＞で10.4％安、同2位はT&DHD＜8795＞で6.7％安だった。構成銘柄の定期入れ替えで楽天＜4755＞が採用される一方、日曹達が除外されることとなった。T&DHDは金融株下落の流れで売られた。一方、値上がり寄与トップは塩野義＜4507＞、同2位はKDDI＜9433＞となった。塩野義は3.7％高で日経平均構成銘柄の上昇率トップだった。新規の材料は特段観測されないが、インフルエンザ新薬への期待感などが根強いようだ。本日の上昇で25日線水準を回復している。構成銘柄の上昇率2位は大成建＜1801＞で3.0％高だった。一部証券会社の目標株価引き上げが観測されている。*11:30現在日経平均株価　　16970.24(-111.74)値上がり銘柄数　 50(寄与度+32.48)値下がり銘柄数　167(寄与度-144.22)変わらず銘柄数　　8○値上がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜4507＞塩野義 4895 173 +6.65＜9433＞KDDI 3189 23 +5.31＜8035＞東エレク 9355 68 +2.61＜9766＞コナミHD 3805 60 +2.31＜4063＞信越化 7449 53 +2.04＜4503＞アステラス薬 1590.5 10.5 +2.02＜2269＞明治HD 9840 210 +1.61＜1801＞大成建 815 24 +0.92＜1928＞積水ハウス 1736.5 18.5 +0.71＜2502＞アサヒ 3584 18 +0.69＜5201＞旭硝子 658 17 +0.65＜1802＞大林組 998 16 +0.62＜2432＞DeNA 3260 45 +0.52＜9005＞東急 805 13 +0.50＜4452＞花王 5613 11 +0.42＜9531＞東ガス 464.3 10.6 +0.41＜2501＞サッポロHD 2730 52 +0.40＜2871＞ニチレイ 1056 9 +0.35＜4901＞富士フイルム 3937 8 +0.31＜5020＞JX 405.8 6.1 +0.23○値下がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 36600 -260 -10.00＜6762＞TDK 7090 -220 -8.46＜6954＞ファナック 17195 -160 -6.15＜6902＞デンソー 4207 -105 -4.04＜9984＞ソフトバンクG 6865 -33 -3.81＜9735＞セコム 7807 -97 -3.73＜8028＞ユニー・F 7010 -80 -3.08＜4324＞電通 5750 -80 -3.08＜7203＞トヨタ 6156 -79 -3.04＜7272＞ヤマハ発 2060 -65 -2.50＜2914＞JT 4043 -64 -2.46＜4523＞エーザイ 6376 -64 -2.46＜9613＞NTTデータ 5330 -60 -2.31＜6367＞ダイキン 9545 -55 -2.11＜1963＞日揮 1582 -54 -2.08＜6473＞ジェイテクト 1543 -54 -2.08＜8766＞東京海上 4097 -105 -2.02＜4041＞日曹達 441 -51 -1.96＜6770＞アルプス 2227 -50 -1.92＜4543＞テルモ 3940 -25 -1.92＜MA＞3世代目となる新型ルノー『トゥインゴ』は、「パリ仕立て」をうたい文句に、ルノーの歴代コンパクトのエッセンスを凝縮した個性派コンパクトカーだ。「パリに暮らす人々の審美眼に応える」デザイン、リアエンジン・リアドライブを採用したことによる取り回しの良さや、室内空間の実用性の高さを特徴とする。ルノーの量販車としては約40年ぶりとなるRRレイアウトは、新型トゥインゴを開発する上で最重要事項のひとつであったという。全長3620mm×全高1545mm×全幅1650mmというコンパクトサイズながら、エンジンを後方配置としたことでホイールベースの拡大（先代比＋125mm）、これにともなう室内空間の拡大や視野角の向上、さらにタイヤの切れ角を49度まで増やしたことで、最小回転半径はクラストップレベルの4.3mを実現するなど、革新的なパッケージングを実現している。エクステリアは、フロントマスクに最新のデザイン言語を取り入れながらも、初代トゥインゴや、ルノーサンクに多くの発想を得たものとなっている。フロントウインドウとリアウインドウの傾斜や、張り出したリアのショルダー部にサンクの面影を見ることが出来るほか、3ドアハッチバックを主とした従来のルノーコンパクトにならい、5ドアとし乗降性を向上させながらもリアドアのノブをサッシュに隠すことで3ドアのようなスタイリッシュなデザインとした。インテリアは、明るく遊び心あるデザインとし、男性にも女性にも受け入れられるコンパクトカーを目指したという。ステアリングは下面をフラットとしたスポーティな形状で男性的なコックピットを演出、さらにダッシュボードのスイッチまわりや各トリムをボディカラーに合わせたものとし、ポップに仕上げることでユニセックスなフランス車らしい室内空間をつくりだした。また、荷室を最大限利用するために後席の背もたれを直立して固定できるようにし、これにより最大219リットルの空間を確保。さらに助手席をたたむことで、最大2310mmの長ものを収納することも可能とした。合理性を追求するフランス車ならではの空間の有効活用法だ。リアに搭載されるエンジンは、『ルーテシア』にも搭載される0.9リットルターボで、これに6速デュアルクラッチトランスミッション（EDC）を組み合わせる。最高出力90ps、最大トルク135Nmのパワーは、1010kgの軽量な車体を楽々と加速させる。その出足の良さは、ストップ＆ゴーが多く細かな運転操作が求められるパリの交通環境にちなんだチューニングであることが想像出来るだろう。またRRレイアウトは前後重量配分の最適化（前45：後55）だけでなく、走行時のエンジン音の低減にも貢献する。トランクの上蓋に静音素材を使用し、また心地よい加速音だけを運転席に送る仕組みとすることで3気筒エンジン特有のノイズを大幅にカット、軽自動車サイズのコンパクトカーとは思えない高い静粛性を実現しているのも注目のポイントだ。蓮舫氏の「二重国籍」問題については、ようやく各社が報道し始めた。朝日新聞のように「蓮舫氏、台湾籍放棄手続き　二重国籍の指摘受け」といった見出しになっているが、いま台湾国籍を放棄したということは、これまで台湾籍が残っていたことを意味する。これまでの彼女の経歴についての話は、明らかに矛盾している。読売テレビの話を再録しよう。辛坊治郎　週刊誌やネットで二重国籍で台湾籍をお持ちなんじゃないかっていう話があります、これについては？蓮舫　私は生まれたときから日本人です。（台湾）籍抜いてます。辛坊　いつですか？蓮舫　高校3年の18歳で日本人を選びましたので。辛坊氏はおかしいと思わなかったのだろうか。「18歳で日本人を選んだ」のなら、「生まれたときから日本人」であるはずがない。この二つの発言は矛盾しているのだ。きのうの記者会見では前者が正しいので、後者は経歴詐称である。「籍抜いてます」も間違いである疑いが強いが、生まれたときは台湾人だったことは明白だ。それは次の2004年の選挙公報で、本人も書いている。ところが今年の参院選の選挙公報では「台湾籍から帰化」が抜けており、他のインタビューでも「私は日本人です」といっている。もちろん選挙公報に国籍を記載しないことは経歴詐称ではないが、最近はずっと「私は日本人」で押し通している。読売テレビで台湾籍のことを聞かれたので、つい昔の話をして、矛盾が露呈してしまったのだろう。さらに重大なのは、この発言が民進党の代表選挙の期間中だということである。これには公選法は適用されず、選挙規則にも経歴詐称を禁じる規定はないが、公選法に準じて考えると、首相になる可能性のある民進党代表の候補者が「生まれたときから日本人」という経歴詐称をしたことは深刻だ。蓮舫氏の話は二転三転しており、信用できない。民進党の選挙管理委員会はこの問題について調査し、彼女の経歴詐称について15日の投票日までに処分を出すべきだ。また参院選で経歴詐称がなかったかどうかについても、調査が必要だ。選挙で「生まれたときから日本人」と国籍を偽っていたとすれば、公選法違反で議員の資格を失う。Case: Topshop Unique September 2016 | Runway To Retail‬9月16日から始まる、2017年春夏のロンドン・ファッション・ウィーク。期間中、イギリスの人気レディースブランド「トップショップユニーク（TOPSHOP UNIQUE）」は、新作コレクションを披露するランウェイショーの開催を予定。今回のショーからある画期的な取り組みを行うことを発表したのでご紹介します。その取り組みとは、『Runway-to-Retail（ショー終了後、即販売）』を導入すること。ファッション業界では、コレクションの発表から半年後に商品が店頭に並ぶのが一般的なのに対し、同システムでは、ショーでのお披露目直後から、すぐに商品を販売するというもの。今回は、ショーの会場に設置されたブースで商品を購入することが可能。毎コレクション、販売開始が待ち切れない人々にとって、この新しいシステムは嬉しい限り。またトップショップのホームページでもショーのライブ映像をリアルタイムで公開予定。オンラインショップでもショー直後から、商品限定で新作コレクションを注文できるということです。既に、BurberryやTommy Hilfiger、Tom Fordなど、一部の人気ブランドが取り入れ始めているこの新しいシステム。今後の動向や他ブランドの動きにも注目ですね。株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター花田浩菜の「SMBC日興証券の気になるレポート」です。SMBC日興証券は9月から新年度入りしたファーストリテイリング＜9983＞の目標株価を見直し、従来の31,000円から37,000円に引き上げました。レポートによれば、同社の16/8期3Qの事業利益が『予想を151億円も上振れたこと』に加え、国内ユニクロ既存店増収率（SSS）は16/8期4Q（6～8月）の3ヵ月の単純平均で+8.4％と回復が顕著であることなど、国内ユニクロ事業の健闘が、今後の事業利益予想の増額につながっているとのこと。その背景には、（1）アパレル企業相対で8月までの売上回復が顕著であり、既存店売上が想定以上に伸長する可能性（2）Eコマース強化による売上拡大（サイズや色の欠品による機会ロス低下、セミオーダー商品等の新カテゴリー売上の上乗せ）の期待が醸成される時期であるといったポイントもあるようです。そしてSMBC日興証券は、同社にとっての『今後の最大の焦点は国内ユニクロのSSS』だと見ているとのこと。秋冬商材の値下げに踏み切ったユニクロの、これからの動向に注目していきたいですね。詳しくは9/7付の「Opening Bell」を見てみてください。また、面白いレポートを発見したらご紹介しますね。花田浩菜の「気になるレポート」は各種レポートを花田浩菜の見解で注目し、コメントしています。レポート発行人との見解とは異なる場合があります。詳細は発行人のレポートを御確認くださいませ。フィスコリサーチレポーター花田浩菜＜FA＞株式会社フィスコアストマックス＜7162＞は、アセット・マネジメントやディーリングなど資産運用業を展開。収益基盤の安定と収益力の強化を目指し、再生エネルギー関連事業への取り組みを積極的に推進。電力小売全面自由化に伴い、6月から電力小売事業者向けにシステムと業務代行サービスを提供する業務を開始。同社は、8月31日に中期ビジョン「Innovation & Governance for 2020」（17年3月期～20年3月期）を発表。20年3月期に連結営業収益45億円以上が目標。安定的な収益基盤の維持・強化、新たな収益基盤の構築で達成を目指す。併せて17年3月期から19年3月期までの3期にわたり、普通配当に加えて特別配当を実施する方針を発表。子会社アストマックス投信投資顧問（以下「ASTAM社」）の一部株式譲渡によって増加する資本剰余金の30%を目途とする金額を三分割し特別配当として還元する。なお、この株式譲渡については、既に8月8日に適示開示している。ヤフー＜4689＞（以下「Yahoo! JAPAN」）との間で、子会社であるASTAM社に関する資本・業務提携を実施するため、Yahoo! JAPAN に対して2段階に分けて株式を売却し、最終的には50.1%を譲渡する予定。これにより、Yahoo! JAPAN はASTAM社の持つ資産運用の知見を、ASTAM社は Yahoo! JAPANの持つ様々なビッグデーターやサービス機能を活用することができるようになる。ASTAM社は顧客本位に立って、資産運用スキームを開発し、利便性の高い資産運用サービスを提供することによって、顧客の長期資産形成に寄与する方針を打ち出していることから、今回の取り組みが、Yahoo! JAPAN のユーザーにとっても非常にメリットのある金融商品となることが期待できそうだ。先進諸国と比較して遅れている個人の金融資産における運用リテラシーを、金融とWEBといった異業種間の連携で大きく変える可能性が出てきているといえそうだ。＜TN＞株式会社フィスコ7日午前の東京外為市場ではドル・円は101円42銭付近。日銀の総括検証に不透明感が広がり、日経平均株価の下落を手がかりにドル売りが強まった。ドル・円は、前日発表されたISM非製造業業況指数が低調となり、米国市場で大きく下げた流れを受け継ぎ、東京市場では102円付近で寄り付いた。また、日銀の総括検証について調整が難航しているとの報道で株価の下落をきっかけにドル・円は一時101円20銭まで下落。一方で、ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁の「利上げの過度の先送りは不均衡のリスク」「より早期の利上げが合理的」との引き締めに積極的な見解で下げ止まったようだ。また、日経平均の下げ幅縮小もドル売りを弱める要因となった。ランチタイムの日経平均先物は弱含みが続いており、ドル・円は目先も101円台での取引となろう。ただ、値ごろ感に伴う押し目買いの需要が高く、日本株の下げ幅が縮小されれば102円を目指す展開となるだろう。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円82銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1233ドルから1.1258ドルで推移した。【要人発言】・ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁「利上げの過度の先送りは不均衡のリスク」「より早期の利上げが合理的」・トルコ中銀総裁「政策金利の引き下げは物価の安定が必要」＜XH＞株式会社フィスコ7日の後場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。・ETF買入れのインパクトを見極め・ドル・円は101円40銭付近、ドル急落、日銀の総括検証に不透明感・オリンパス、三菱UFJなど8社のレーティング格上げ■ETF買入れのインパクトを見極め日経平均は反落。111.74円安の16970.24円（出来高概算8億7000万株）で前場の取引を終えている。米ISM非製造業景況指数が予想を下振れ、早期利上げ観測が後退したことを背景に円相場が円高に振れて推移するなか、利益確定の流れが先行した。しかし、寄付き直後に16903.20円まで下げ幅を広げた後は、下げ幅を縮めており、前引け間際には16980円台まで下げ幅を縮めていた。東証1部の騰落銘柄は、値下がり数が1100を超えており、全体の過半数を占めている。規模別指数は大型、中型、小型株指数いずれも下落。セクターでは、電力ガス、石油石炭、サービス、その他製品、建設、水産農林、倉庫運輸が小じっかり。半面、保険、銀行、証券、鉄鋼、非鉄金属、海運、輸送用機器、鉱業が冴えない。円相場が1ドル101円半ばで推移するなか、日経平均は5日線を下回っての推移に。週足の一目均衡表では雲下限が16945円辺りに位置しており、同水準が支持線として意識されている。午後は日銀のETF買入れに対する需給期待が高まっているなか、買入れが行われるかが注目されるところ。もっとも、ETF買入れを織り込む形で積極的な買いが入っていたとは考えづらく、期待ほど反応が限られたとしても、嫌気売りが強まる展開にはなりづらいだろう。物色としてはETF買入れへの思惑から品薄の値がさ株などにインパクトを狙った動きが出やすい。また、「iPhone7」「相棒ポケモン」「VR」などのテーマ株等に短期筋の資金が集中しやすいだろう。（株式部長・アナリスト 村瀬智一）■ドル・円は101円40銭付近、ドル急落、日銀の総括検証に不透明感7日午前の東京外為市場では、ドル・円は101円前半まで急落した。日銀の総括検証に不透明感が広がり、日経平均株価の下落を手がかりにドル売りが強まった。ドル・円は、前日発表されたISM非製造業業況指数が低調となり、米国市場で大きく下げた流れを受け継ぎ、東京市場では102円付近で寄り付いた。また、日銀の総括検証について調整が難航しているとの報道で株価の下落をきっかけにドル・円は一時101円20銭まで下落。一方で、ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁の「利上げの過度の先送りは不均衡のリスク」「より早期の利上げが合理的」との引き締めに積極的な見解で下げ止まったようだ。また、日経平均の下げ幅縮小もドル売りを弱める要因となった。ランチタイムの日経平均先物は弱含みが続いており、ドル・円は目先も101円台での取引となろう。ただ、値ごろ感に伴う押し目買いの需要が高く、日本株の下げ幅が縮小されれば102円を目指す展開となるだろう。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円82銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1233ドルから1.1258ドルで推移した。12時20分時点のドル・円は101円40銭、ユーロ・円は114円14銭、ポンド・円は136円08銭、豪ドル・円は77円81銭で推移している。（為替・債券アナリスト 吉池威）■後場のチェック銘柄・オリンパス＜7733＞、三菱UFJ＜8306＞など8社のレーティング格上げ・安川情報＜2354＞、田中化研＜4080＞、アルファポリス＜9467＞がストップ高※一時ストップ高（気配値）を含みます・ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁「利上げの過度の先送りは不均衡のリスク」「より早期の利上げが合理的」・トルコ中銀総裁「政策金利の引き下げは物価の安定が必要」☆後場の注目スケジュール☆＜国内＞・14:00　7月景気動向指数・先行（予想：98.6、6月：99.2）＜海外＞・15:00　独・7月鉱工業生産（前月比予想：+0.1％、6月：+0.8％）・ブラジル休場（独立記念日）＜WA＞台湾籍めぐる問題で蓮舫氏「３１年前父親と放棄の手続き」６日、台湾籍を放棄したかどうか「確認が取れていない」として改めて放棄する手続きを取った民進党・蓮舫代表代行は、会見で、３１年前、父親と台湾籍放棄の手続きを行ったことを重ねて強調しました。「３１年前の記憶はあるんですけど、台湾籍放棄の手続きは、未成年の場合は、父か母、両親と同時に行うとなっているのでそこは整合性があると思っています」（民進党 蓮舫代表代行）蓮舫氏は、１７歳の時に父親と台湾籍放棄の手続きをしたことを改めて強調しましたが、その後、確認をしたかどうかについては、回答を避けました。また現在、台湾の当局に当時の書類などを確認しているとしていますが、「いつまでに明らかになるのかわからない」としています。この問題について代表選に立候補している前原氏は、「ご本人が説明をしっかりされるなかで今までどおり３人で代表選挙を前向きに、より高めあうなかで闘っていきたい」とコメント。また玉木氏は、「ご本人がしっかり説明されるべきもので、代表選では政策論などについての議論が深まることを期待する」などとコメントしています。（07日11:22）滋賀の国道で車３台絡む事故、４人死傷７日午前５時過ぎ、滋賀県多賀町の国道で大型トラックなど３台が絡む事故があり、ワゴン車を運転していた木塲唯雄さん（６８）とバイクを運転していた丸橋鉄夫さん（６６）が死亡した。警察によりますと、国道を南向きに走っていた大型トラックと北向きに走っていたワゴン車が正面衝突し、はずみでワゴン車の後ろにいたバイクも巻き込まれたということです。警察は、ワゴン車がセンターラインをはみ出した可能性もあるとみて調べています。（07日11:47）神戸山口組系幹部射殺、殺人容疑で山口組系幹部ら３人再逮捕今年７月、名古屋市中区で神戸山口組系の暴力団幹部が射殺された事件で、愛知県警は、別の容疑で逮捕していた山口組系の暴力団幹部ら３人を殺人容疑で再逮捕しました。再逮捕されたのは、山口組弘道会系の暴力団幹部で名古屋市の片倉竜理容疑者（４７）、大阪市の元暴力団組員・三井樹容疑者（４４）、無職の横山正美容疑者（６５）の３人です。警察によりますと３人は、今年７月１５日、中区新栄のビルの一室で、神戸山口組三次団体の斉木竜生幹部（当時６４）を、拳銃を発射し殺害した疑いが持たれています。容疑について、片倉容疑者と三井容疑者は黙秘、横山容疑者は否認しています。警察は、事件後、現場の部屋にあった携帯電話を盗んだ疑いで横山容疑者を逮捕。片倉容疑者と三井容疑者を、逃走に盗難車を使った疑いで逮捕していました。警察は、薬物をめぐるトラブルや山口組分裂に絡む抗争と事件との関連を捜査しています。（07日11:43）JR東日本が、従来のものより開口部が広く低コストで工期短縮が可能なホームドアを横浜線の町田駅に試行導入します。町田駅4番線に設置JR東日本は2016年9月6日（火）、従来のものより開口部が広く低コストで工期短縮が可能なホームドアを、横浜線の町田駅（東京都町田市）に試行導入すると発表しました。JR東日本メカトロニクスが開発したこの新型ホームドアは、既存のものと同等の強度を確保しながら内部構造を簡素化。ドア部分はフレーム構造で左右にスライドし、開口部は列車の停止位置の許容範囲が広がるよう、幅広（2.8m）にされています。ホームドアの設置場所は横浜線・町田駅の4番線です。機能確認のため、年内に車掌側（東神奈川方）1両分が先行して設置され、続いて2016年度末に編成両数（8両）分が整備される予定です。設置後は、その後の展開に向けた検証が進められます。なお、これに伴い横浜線では、11月20日（日）に一部列車でダイヤ変更が行われます。フォスクスワーゲンのフルラインアップに試乗体験できるキャラバン「Try! Try! Try! Volkswagen」。その宮城・イオンモール名取開催の初日、「Rにしようか、オールトラックにしようか……」と悩む来場者に、専属アカデミー講師が特徴を語る場面があった（写真45枚）。「Rは、レースを意識したハイパフォーマンスモデルで、100％子会社のR社がプロデュース。自動車レースでVWベースのマシンはすべてR社がつくっている。ヘッドやピストン、コンロッドもR社製の純正チューン。これがフォルクスワーゲン史上最強モデル、280馬力を出す。エンジンも“別物”が載っている」「それに対してオールトラックは、車高が25mm高い。アウトドアなテイストでつくられている4輪駆動モデル。基本FFなんだけど、テストしてみてその実力を体感した。テストコースで、前輪タイヤは氷の上、後輪タイヤはアスファルトの上に置いてみた。前後とも夏タイヤを履いてね。その状態で、アクセルをめいっぱい踏み込むと……。これが見事に滑らない。氷の上の前輪はほとんど空転を見せず、スリップを認識した駆動系が瞬時に後輪を回しだす。それだけセンシングが卓越だと」また、専属アカデミー講師は、VW全車に共通する“小さなつくり”について触れ、「安全を再優先した設計」について語った。「シートベルトのキャッチ部分を見てほしい。バックルが自立しているでしょ。これだと、暗い場所でも片手でカチッとベルトを装着できる。こうした小さなつくりで、ベルト装着率も上がる」来場者たちは、専属アカデミー講師の解説を聞きながら、アンケートに答えてもらったアップルサイダーを片手に、試乗車12モデルの前を行ったり来たり。そのひとり、30代の男性は「レアな車種にも乗りたい。うーん、どれから乗ろうかな」と笑った。Try! Try! Try! Volkswagen は、9月1日から12月末日まで約120日間にわたり、3万人のユーザーにフォルクスワーゲンを試乗体験できるキャラバン。これまでの試乗会とは異なり、全国約250店舗のフォルクスワーゲン正規販売店に加え、フォルクスワーゲン グループ ジャパン（VGJ）初の超大型トレーラー（移動式ショールーム）を中心にすえた「Volkswagen Experience Park」を展開。北は北海道、南は香川まで、全国20か所のイオンモールなどをめぐり、フルラインアップ試乗会やトークイベントを実施する。■Try! Try! Try! Volkswagen 開催スケジュール9月10・11日 兵庫県 イオンモール神戸北9月17・18日 福島県 日和田ショッピングモール10月1・2日 茨城県 イオンモールつくば10月8・9日 北海道 イオンモール札幌平岡10月15・16日 富山県 イオンモール高岡10月22・23日 山形県 イオンモール天童10月22・23日 大阪府 イオンモール日根野11月12・13日 千葉県 イオンモール幕張新都心11月12・13日 愛知県 イオンモール熱田11月19・20日 香川県 イオンモール高松11月26・27日 群馬県 イオンモール高崎12月3・4日 埼玉県 イオンモール与野【ビエンチャン時事】ラオスを訪問中の安倍晋三首相は７日、東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）関連のビジネス投資サミットで演説した。マレーシアなども加わっている環太平洋連携協定（ＴＰＰ）について、「ＡＳＥＡＮを分断するものではない。希望する国が参加を果たせるよう後押ししていく」と述べ、新規参加を歓迎する意向を示した。首相はまた、「ＴＰＰは成長戦略のカギだ。政治的困難を乗り越えて合意したＴＰＰを停滞させてはならない」と述べ、早期発効に全力を挙げる考えを強調。ＡＳＥＡＮと日中韓などが交渉を進める域内包括的経済連携（ＲＣＥＰ）に関しても「質の高いものとなるよう、しっかり進める」と語った。（2016/09/07-12:04）自民、公明両党の幹事長、国対委員長が７日午前、東京都内で会談した。政府が「共謀罪」を盛り込んだ新たなテロ対策関連法案の臨時国会提出を検討していることに関し、公明党は慎重な対応を求めた。２６日召集予定の臨時国会の会期は、１１月末までを軸に調整を進めることで一致した。（2016/09/07-12:38）ダイハツから女性目線の軽ワゴン「ムーヴ キャンバス」登場！ダイハツは、9月7日(水)から新型軽乗用車「ムーヴ キャンバス」の発売を開始した。価格は118万8000円から。「ムーヴ キャンバス」は、軽自動車を利用する女性の中でも、普段の暮らしに少しの変化を与えることで、自身のライフスタイルを楽しむ方をターゲットに企画・開発。また近年の、親との同居世帯の増加に伴い、世帯内で自動車を共有する傾向が増えていることから、幅広い世代で使いやすい軽自動車を目指した。「ナチュラル・愛着・アクティブ」をデザインコンセプトに、滑らかな面構成による丸みを帯びた愛らしさを感じるエクステリアデザインと、ナチュラルで心地よさを感じるインテリアデザインを採用。このクラスでは初となる両側スライドドア、そして、国産車初の後席シート下に収納「置きラクボックス」を設けるなど、使い勝手のよさも実現している。また、ステアリングに連動するヘッドランプを軽自動車としては初搭載し、夜間の視認性を向上させたほか、駐車時や見通しの悪い交差点などで活躍するパノラマモニターや、カメラとレーザーレーダー、ソナーセンサーを組み合わせた衝突回避支援システムを搭載するなど、安全性にも注力している。この秋、使い勝手がよく安全性の高い「ムーヴ キャンバス」と一緒に、街へおでかけしてみてはいかが。【東京ウォーカー】住友化学は７日、リチウムイオン二次電池用のセパレーター（絶縁材）について、韓国子会社での生産能力を現行比の約４倍となる４億平方メートル前後に引き上げると発表した。投資額は約２００億円とみられる。電気自動車やハイブリッド車向け車載用電池の需要拡大に対応する。（2016/09/07-10:50）株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16970.24;-111.74TOPIX;1343.37;-9.21[後場の投資戦略]円相場が1ドル101円半ばで推移するなか、日経平均は5日線を下回っての推移に。週足の一目均衡表では雲下限が16945円辺りに位置しており、同水準が支持線として意識されている。午後は日銀のETF買入れに対する需給期待が高まっているなか、買入れが行われるかが注目されるところ。もっとも、ETF買入れを織り込む形で積極的な買いが入っていたとは考えづらく、期待ほど反応が限られたとしても、嫌気売りが強まる展開にはなりづらいだろう。物色としてはETF買入れへの思惑から品薄の値がさ株などにインパクトを狙った動きが出やすい。また、「iPhone7」「相棒ポケモン」「VR」などのテーマ株等に短期筋の資金が集中しやすいだろう。（村瀬智一）＜MA＞株式会社フィスコ7日午前の東京外為市場では、ドル・円は101円前半まで急落した。日銀の総括検証に不透明感が広がり、日経平均株価の下落を手がかりにドル売りが強まった。ドル・円は、前日発表されたISM非製造業業況指数が低調となり、米国市場で大きく下げた流れを受け継ぎ、東京市場では102円付近で寄り付いた。また、日銀の総括検証について調整が難航しているとの報道で株価の下落をきっかけにドル・円は一時101円20銭まで下落。一方で、ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁の「利上げの過度の先送りは不均衡のリスク」「より早期の利上げが合理的」との引き締めに積極的な見解で下げ止まったようだ。また、日経平均の下げ幅縮小もドル売りを弱める要因となった。ランチタイムの日経平均先物は弱含みが続いており、ドル・円は目先も101円台での取引となろう。ただ、値ごろ感に伴う押し目買いの需要が高く、日本株の下げ幅が縮小されれば102円を目指す展開となるだろう。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円82銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1241ドルから1.1258ドルで推移した。【要人発言】・ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁「利上げの過度の先送りは不均衡のリスク」「より早期の利上げが合理的」・トルコ中銀総裁「政策金利の引き下げは物価の安定が必要」【経済指標】・豪・4-6月期GDP：前年比+3.3％（予想：+3.3％、1-3月期：+3.1％）＜MK＞昭和シェル石油との合併計画をめぐり、大株主である創業家との対立が続いている出光興産は７日、昭シェル株の取得時期を従来予定の９月から、１０〜１１月へと延期すると発表した。公正取引委員会の審査が想定より長引いているため。来年４月の統合時期は変更しないものの、統合の行方は不透明さを増している。出光は合併に向け、昭シェル株３３・３％を、昭シェルの親会社である英蘭系ロイヤル・ダッチ・シェルから相対で取得する計画。公取の審査は、ＪＸホールディングスと東燃ゼネラル石油の経営統合と同時並行のため遅れている。創業家側は、昭シェル株取得阻止に向け、出光昭介名誉会長が昭シェル株の約０・１％を取得。出光が取得予定の株数と合わせると関係者の比率が３分の１を超えるため、金融商品取引法の規定上、相対での取引はできなくなるとした。７日午前の東京市場は、対ドル円相場で円高ドル安が大きく進み、一時１０１円２０銭台まで急騰した。これを嫌気した株式市場では反落、日経平均株価の午前終値は、前日比１１１円７４銭安の１万６９７０円２４銭となった。１万７０００円割れは３日ぶり。円相場は前日６日午前は１０３円半ばをつけていたが、６日に米国で発表された非製造業景況指数が市場予想を下回り、強まっていた米国での月内再利上げ観測が大幅後退。強まっていた円売りドル買いの動きが一転して、円の買い戻しに転じたことで、円急騰となった。７日午前の円相場は１０１円の２０銭台から半ばの間で小刻みな動きが続いた。午前１１時半すぎは１０１円台半ばとなっている。１０１円台前半は８月２６日以来、ほぼ２週間ぶりの円高水準。日経平均株価は午前いっぱい軟調が続いた。寄り付き後に１７８円安の１万６９０３円まで値を下げ、その後も１万６９５０円前後で取引が続いた。東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）の午前終値は、前日比９．２１ポイント安の１３４３．３７。東証１部銘柄の騰落は、３４％の６６９が値上がり、５７％の１１２４が値下がり。午前の１部売買代金は９２４１億円だった。名古屋市で７月、指定暴力団神戸山口組系の幹部が射殺された事件で、愛知県警中署捜査本部は７日、殺人と銃刀法違反（加重所持）の疑いで指定暴力団山口組弘道会系幹部、片倉竜理容疑者（４７）＝同市中川区高畑＝ら３人を再逮捕した。他に逮捕されたのは山口組系元組員、三井樹（４４）＝大阪市西成区橘＝と住所不定、無職横山正美（６５）両容疑者。片倉、三井両容疑者は黙秘し、横山容疑者は否認しているという。逮捕容疑は同月１５日午後４時３５分ごろ、名古屋市中区新栄のビル４階の一室で、神戸山口組系３次団体の斉木竜生幹部＝当時（６４）＝に拳銃を発射し、殺害するなどした疑い。３人は、現場まで盗難車で移動したとして、盗品等運搬容疑で逮捕されていた。盗難車は逃走にも使われ、射殺事件の直後に約２キロ離れた神社の駐車場で、焼けた状態で見つかった。県警は山口組分裂による抗争の可能性を視野に捜査。薬物に絡むトラブルとの情報もあるといい、慎重に調べている。（2016/09/07-12:57）JR東日本が2016年に、低コストかつ短期間で設置できる新たな形式のホームドアを横浜線町田駅（東京都町田市）に試行導入します。新たな形式のホームドアJR東日本メカトロニクスが開発したもので、フレーム構造の扉が左右にスライドして開閉する仕組み。従来のホームドアと同等の強度を維持しつつ、各部位を軽量化、簡素化しています。また、列車停止位置の許容範囲を拡大するため、開口部の幅を2.8メートルに広げる改良も。試行導入するのは、横浜線町田駅4番線ホーム。まずは機能確認のため1つ設置し、2016年度末までに8両編成に合わせた数量を設置する予定です。全面的に簡素化、軽量化しています横浜線町田駅4番線ホーム（マッハ・キショ松）東京・千代田区の建築設計会社とその代表取締役が1億9000万円の所得を隠し、脱税したとして東京国税局から刑事告発されました。千代田区の建築設計会社「トニフォー・ティー・エス」と中山吉弘代表取締役（69）は、2013年までの4年間に約1億9000万円の所得を隠し、法人税約5700万円を脱税した疑いが持たれています。関係者によりますと、中山代表は取引先に嘘の請求書を作らせて、架空の外注費を計上する手口で脱税していました。支払い代金のほぼ全額を個人名義の口座にキックバックさせていたということです。中山代表は「悪質なことで大変、反省しています」とコメントしています。神奈川県相模原市の障害者施設で起きた殺傷事件で逮捕された男が、「社会のためにやった」などと犯行を正当化する供述を続けていることが分かりました。この事件では、入所者19人が死亡し、27人が重軽傷を負いました。植松聖容疑者（26）は相模原市の障害者施設で7月、男性入所者9人の首を刃物で刺すなどして殺害した疑いで7日朝に送検されました。その後の捜査関係者への取材で、植松容疑者が「社会のためになると思ってやった」などと自らの犯行を正当化する供述を続けていることが分かりました。反省や、被害者に対する謝罪の言葉は全くないということです。植松容疑者の責任能力を把握するため鑑定留置が行われる予定で、警察は重軽傷の27人に対する殺人未遂の疑いでも追送検する方針です。人間工学の粋を集めた？　「サイレントクッションⅢ」オフィスワーカーの額に汗がにじむ「おなら」問題。その解決に向けて開発された消音・消臭クッション「サイレントクッションⅢ」が2016年9月1日、発売された。価格は8500円（税別）。吸音材と遮音材を組み合わせた独自設計により、「平均的なおならの音が5分の1まで小さくなる」という。おならの「周波数帯」を特定し設計開発したのは、「ニオイを99％消臭するパンツ」など「おなら」に特化した消臭グッズの輸入販売を行ってきた株式会社Body＆Beauty。同社広報担当者はJ-CASTニュースの取材に、「弊社初の自社開発製品。おならの音を収録した音源からその周波数帯を特定し、クッションの材質や形状を細かく設計しました」と、その工夫のほどを説明した。具体的には、独自の発泡素材を凹凸のある形状に加工した吸音材を使用し、底面には高反発の遮音材を配した。さらに、上面はお尻の形にフィットする形状となっており、おならの音が外部に漏れにくいようガードを徹底した。同社が、雑音を除いたスタジオでクッションの防音性を測定したところ、平均的なおならの音が5分の1まで小さくなったという。「日常生活レベルの雑音の中では、せいぜい『お腹が鳴る音レベル』か、人の耳ではほぼ聞こえないレベルにまで抑え込むことに成功した」という。おならのくさい臭いもクッション内の活性炭フィルターでしっかり消臭する。フィルターの消臭性能は5時間以上の天日干しで回復（ガスの種類による）。音と臭いの両面で対策が施されていることから、「仮におならをしても、周りに気づかれる可能性は低い」（広報担当者）と自信を示す。この「おなら対策クッション」に寄せられたオフィスワーカーの反応は、「会社で支給してほしい」「過敏性腸症候群のガス型の人とかには朗報」など、おおむね好意的とか。台風10号の被害を受けた岩手県岩泉町では、今なお200人以上が孤立しています。孤立がすべて解消するには数カ月かかる見通しです。7日午前9時から、岩泉町の乙茂地区など2カ所で、警察と消防など約200人が捜索しています。台風10号による岩手県内の死者は16人、安否不明者は7人、道路の寸断などによって岩泉町と久慈市の約270人が依然として孤立状態です。孤立の解消には最大数カ月かかる場所もあるということです。岩泉町では8日午後から本格的な雨になる予想で、新たな土砂災害に警戒が必要です。台風10号で深刻な被害を受けた北海道では、稚内市が記録的な大雨に見舞われました。気象台は引き続き土砂災害などに警戒を呼び掛けています。稚内市では6日、一日で降った雨が196.5ミリと観測史上最も多い雨量を記録しました。川から水があふれ、市民は泥を取り除く作業に追われています。市内では土砂崩れが10カ所、床上・床下浸水が37棟で起きていて、避難指示・避難勧告は6日より5700人増えて約6400人に出ています。7日も強い雨が続いていて、警戒を呼び掛けています。また、北海道清水町では台風10号による行方不明者の捜索が雨のため中断されていましたが、7日朝に再開されました。行方不明となっているのは家ごと川に流されたとみられる長山誠教さん（63）と、橋から車で転落したとみられる椿勝彦さん（75）で、いずれも手掛かりは見つかっていません。東日本旅客鉄道（JR東日本）は6日、新たな形式のホームドアを横浜線町田駅に設置し、検証を進めて行くことを発表した。設置時期は2016年度末を予定している。JR東日本は利用客と列車の接触事故や線路への転落事故を防止する対策として、山手線等にホームドア導入を進めている。今回試行導入されるのは、従来のホームドアより開口部が広く、低コストで工期短縮可能な新たな形式のホームドアとなり、JR東日本メカトロニクスが開発した。新たなホームドアは扉部が左右にスライドする横開きのフレーム構造で、既存ホームドアと同等の強度を確保しながら内部機構を簡素化。開口部が幅広（2,800mm）になっているため、列車の停止位置の許容範囲を広げることが可能になるという。導入箇所は横浜線町田駅4番線ホームで、2016年度末に編成両数分（8両編成）を設置予定。機能確認のため、先行して車掌側（東神奈川方）に1両分を2016年内に設置する予定だ。台風13号が接近しています。台風の影響で鹿児島県の種子島・屋久島地方などは雨・風ともに強まり、鹿児島県が設置している雨量計では、種子島の中種子町で7日午前3時50分までの1時間に35ミリの激しい雨が降りました。また、最大瞬間風速は奄美市笠利町で午前1時55分に17.5メートルを観測しています。台風の影響で海上は波が高く、しけた状態が続いています。離島の海の便などで欠航が相次いでいます。全日空（ANA）は、11月15日から24日まで、東京/成田〜香港線の1日1便を運休する。現在ANAは、東京/成田〜香港線を1日2便運航している。運休となるのは、東京/成田を午前、香港を午後に発着するNH809便とNH810便。機材はボーイング767-300型機で、エアージャパンが運航している。ANAは日本と香港を結ぶ路線を、東京/羽田と東京/成田発着で1日各2便、大阪/関西・名古屋/中部発着で1日各1便を運航している。■ダイヤNH809　東京/成田（09：50）〜香港（14：05）NH810　香港（15：20）〜東京/成田（20：15）⇒詳細はこちら台風13号が接近しています。既にこれに伴って前線の活動が活発になっている影響で、関東で局地的に激しい雨が降っています。九州の南の海上にある台風13号は、7日夜には四国の南の海上へ進み、8日朝までには温帯低気圧に変わる見込みです。台風そのものの勢力はそれほど強くはありませんが、台風から離れている関東で前線の活動が活発になっています。関東北部では7日の明け方、局地的に1時間に100ミリ前後の猛烈な雨が降って、群馬県に記録的短時間大雨情報が発表されました。この後、8日にかけては西日本や東日本の太平洋側を中心に大雨に警戒が必要です。「Pokemon GO」を現在遊んでいる人は24.2％――MMD研究所は9月6日、2016年8月時点のPokemon GO利用実態調査の結果を発表した。調査は8月19〜26日にかけ、15〜69歳の男女2190人にWebアンケートで実施した。Pokemon GOを遊んだことがあるかを聞いたところ、「現在プレイしている」が24.2％、「過去にプレイしていた」が13.5％を占め、合わせて37.7％が遊んだ経験があった。1度でも遊んだことがある人にプレイ期間を聞いたところ、調査時点では、最長の「〜5週間程度」が21.9％と最多だった。プレイ状況別に見ると、現在も遊んでいる人は「〜5週間程度」（31.3％）が最も多かったが、過去に遊んでいた人の場合は「〜3日程度」（39.0％）が最も多く、3日以内にやめてしまった人が多いことが分かった。過去にプレイしていた人にやめた理由を聞いたところ「バッテリーがなくなる」（42.0％）、「自宅でできることがあまりない」（38.3％）、「同じことの繰り返し」（37.6％）などが上位に挙がっていた。株式会社フィスコ日経平均は反落。111.74円安の16970.24円（出来高概算8億7000万株）で前場の取引を終えている。米ISM非製造業景況指数が予想を下振れ、早期利上げ観測が後退したことを背景に円相場が円高に振れて推移するなか、利益確定の流れが先行した。しかし、寄付き直後に16903.20円まで下げ幅を広げた後は、下げ幅を縮めており、前引け間際には16980円台まで下げ幅を縮めていた。東証1部の騰落銘柄は、値下がり数が1100を超えており、全体の過半数を占めている。規模別指数は大型、中型、小型株指数いずれも下落。セクターでは、電力ガス、石油石炭、サービス、その他製品、建設、水産農林、倉庫運輸が小じっかり。半面、保険、銀行、証券、鉄鋼、非鉄金属、海運、輸送用機器、鉱業が冴えない。円相場が1ドル101円半ばで推移するなか、日経平均は5日線を下回っての推移に。週足の一目均衡表では雲下限が16945円辺りに位置しており、同水準が支持線として意識されている。午後は日銀のETF買入れに対する需給期待が高まっているなか、買入れが行われるかが注目されるところ。もっとも、ETF買入れを織り込む形で積極的な買いが入っていたとは考えづらく、期待ほど反応が限られたとしても、嫌気売りが強まる展開にはなりづらいだろう。物色としてはETF買入れへの思惑から品薄の値がさ株などにインパクトを狙った動きが出やすい。また、「iPhone7」「相棒ポケモン」「VR」などのテーマ株等に短期筋の資金が集中しやすいだろう。（村瀬智一）＜AK＞７日の日経平均株価・午前終値は、前日比１１１円７４銭安の１万６９７０円２４銭だった。韓国のヒュンダイモーター（現代自動車。以下、ヒュンダイ）は8月末、新ブランドの「N」の開発プロトタイプ車両を公開した。ヒュンダイは2015年9月、ドイツで開催されたフランクフルトモーターショー15において、Nブランドの立ち上げを発表。Nは、ヒュンダイが新たに立ち上げたサブブランド。高性能車に特化したブランドとなる。ヒュンダイは現在、欧州主力コンパクトカーの『i20』で、WRC（世界ラリー選手権）に参戦中。N車の開発には、WRCをはじめ、モータースポーツのノウハウが応用される予定。8月末、ヒュンダイは、新ブランドNの開発プロトタイプ車両を公開。ベース車両は主力Cセグメント車、『i30』で、ワインディングロードにおいて、開発テストを進めている様子を紹介した。ヒュンダイは、「運転する楽しさを、より深めるためのハンドリングテスト」とコメントしている。防災週間の３日、京都市などによる大規模な防災訓練が市内各地であり、参加した市民らは真剣な表情で災害発生時の対応を確認した。４月の熊本地震で問題となったペットの同行避難や、車内で避難生活を送る人々のエコノミークラス症候群の予防策などにも取り組んでいた。（森泉萌香、松本江里加）下京区一帯であった訓練は、市東部を走る花折断層を震源とするマグニチュード７・５の都市直下型地震が発生した、と想定。市民ら約５千人が参加した。市立光徳小ではペットの同行避難訓練を実施。市が今年初めて企画した。地域住民らが犬や猫などをつれて小学校に集まった。校庭の遊具に雨や日差しよけ用のシートをかぶせ、学校の備品のハードルや木の板などを仕切り代わりにした簡易の受け入れ施設をこしらえた。飼い主たちはケージの中にペットを避難させたり、柱にリードをくくりつけたりして様子を見守っていた。愛犬と参加した会社員の石原義明さん（６０）は「犬は家族の一員。いざというときは一緒に避難したいので、ペットを飼う人たちで協力し合うことと、行政に主導してもらうことが大事だと感じた」と話した。梅小路公園では消防隊や自衛隊による訓練のほか、市などが啓発活動をした。市保健福祉局のブースでは、熊本地震で課題となったエコノミークラス症候群の症状や予防策についてパネルを展示し、職員らがレクチャーした。平松謙一・市防災危機管理課長は、市独自の課題として、観光で来ていた人が災害に遭い、帰宅困難者が多くなることを挙げる。「様々な団体と連携を密にして防災に力を入れていきたい」と話した。京都市立病院が主催する災害時の医療を考えるフォーラムも上京区で開かれ、医療関係者ら約１５０人が集まった。佛教大の松岡千代教授が「災害時における中長期的な健康・生活支援」と題して講演したほか、市立病院の医師や看護師らが災害時の医療や福祉支援などについて話した。松岡教授は、東日本大震災や熊本地震で看護師などとして被災地入りした経験から、「避難所は生活環境が悪く、とくに高齢者は具合が悪くても我慢して体調を崩すことが多い」と指摘。「診療を補助するという視点だけではなく、中長期的には『暮らしの場に入る』という意識を持って被災者の健康や生活が支援できる人材が必要だ」と述べた。右京区・京北地域の病院に勤める女性医師（５３）は、「京北は大災害が発生すれば道路が寸断される恐れもあり、病院は孤立した地域での拠点となる可能性がある。中長期的には住民のケアに大きな役割を持つことを実感した」と話した。台風１３号接近、鹿児島では高波・低い土地の浸水などに警戒台風１３号は九州本土に接近しています。昼過ぎに台風１３号が最接近するとみられる鹿児島県の志布志市から報告です。台風１３号は、九州本土の南の海上を東に進んでいます。台風は７日昼過ぎにも志布志市に最も接近する見込みです。志布志湾では、時間の経過とともに徐々に波が高くなってきています。台風の接近に伴い、鹿児島県内では、奄美市で１７．５メートルの最大瞬間風速を観測したほか、種子島で１時間に３５ミリの激しい雨を観測しました。鹿児島県内で７日に予想される最大風速は１５メートル、波の高さは４メートルです。うねりを伴った高波、低い土地の浸水、土砂災災害などに注意が必要です。（07日11:33）株式会社フィスコ10時半に発表されたオーストラリアの4-6月期GDPは前年比+3.3％（1-3月期は+3.1％）の予想と一致したこれを受け、豪ドル・円は77円80銭台から77円50銭台に値を下げたが、正午にかけて値を戻している。日経平均株価の下げ幅縮小が要因とみられる。豪ドルは、下落局面でも金利差に着目されるため売りは続かないようだ。ここまでドル・円は101円25銭から102円13銭、ユーロ・円は113円91銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1241ドルから1.1256ドルで推移した。＜MK＞調査会社eMarketerの発表によると、米カリフォルニア州ベニスに本拠を置くスナップチャットは2017年、グローバルの広告事業で10億ドル（約1,015億円）近い売上を達成する見込みだ。この金額は今年の推定売上3億6,670万ドルから大幅な上昇となる。9月6日公表されたeMarketerの資料はスナップチャットが2017年に9億3,550万ドルの広告売上を生み出すと予測した。この売上が実現すれば、フェイスブックやインスタグラムを追撃する新興企業スナップチャットにとって大きな前進となる。1億5,000万人のデイリーアクティブユーザーを抱えるスナップチャットは、広告事業を2015年の半ばに始動した。同社は広告枠をDiscoverやStoriesといった枠で販売するほか、有料のジオフィルターやレンズも提供中だ。対するフェイスブック傘下のインスタグラムは5億人のユーザーを抱え、今年の広告売上はグローバルで15億ドル。2017には28億ドルに成長するとeMarketerは予測している。「広告主らはスナップチャットがミレニアル世代やジェネレーションZ世代に広範囲なリーチを持つことを魅力に感じている。これらの世代へのリーチは多様くの業種にとって非常に重要だ」とeMarketerの担当者は分析する。「従来はアプローチが難しかったこれらのセグメントに対し、スナップチャットは動画広告やスポンサーつきのジオフィルターやレンズといったメニューを拡大し、接近している」スナップチャットの売上の95%は米国が占めている。しかし、英国などの海外の比率も増加し、2018年までにこの割合は75%に低下するとeMarketerは予測する。スナップチャットのDiscoverセクションはCNNや iHeart Radio、コスモポリタン等十数のメディアと提携し、記事や動画を配信。米国での売上のほぼ半分を稼ぎ出している。eMarketerの予測ではイベント等の写真や動画クリップをキュレーションするStoriesセクションが来年は急伸し、Discoverセクションの売上を追い抜くという。スナップチャットのソーシャルメディア広告市場でのシェアは現在2.3%と見られている。スナップチャットは今年5月の資金調達の際に、企業価値180億ドルと算定された。eMarketerは今回のスナップチャットの業績予測にあたり、広告企業幹部や、大手ブランドやメディアのパブリッシャーへのインタビューを行ない、類似したSNSのマネタイゼーションのトレンドも参考にしたとしている。茨城県の橋本昌知事は8月30日に開催した定例会見で、国際線の撤退が相次いでいる茨城空港について、戦略の練り直すかとの記者の問いに対して、東京への利便性の周知に務める考えを明らかにした。橋本知事は、日本と台湾を結ぶ路線が急増し、過当競争に陥ったとの見方を示し、「利便性を十分に説明しながら航路の誘致に努めていきたい」と話した。また、東京オリンピックを控え、東京への需要が増大すると考えているとしたうえで、「羽田・成田で受けきれない状況が充分に予測される。石岡小美玉スマートインターチェンジから茨城空港への道路を整備すべく努力している。」と話した。成田空港の第3滑走路建設や、都心上空の飛行解禁による羽田空港の発着枠増加には触れなかった。茨城空港からは、台湾の格安航空会社（LCC）のVエアが、茨城〜台北/桃園線が9月18日をもって撤退するほか、すでに中国南方航空の茨城〜深セン線も撤退している。⇒詳細はこちら残業規制が強化されるかもしれないと報じられ、話題となっている。36協定を見直しへ読売新聞は7日、政府が36協定を見直して1ヶ月の残業時間に上限を設定する検討に入ったと報じた。上限を超える残業を原則禁止し、罰則規定を設けるなど規制を強化するという。36協定で法定時間を超える労働労働基準法には「1日8時間、1週間に40時間を超えて労働させてはいけない」と定められているが、時間外労働協定（36協定）を定めて届け出れば、法定時間を超える労働が認められる。36協定には延長時間の限度について月45時間、年360時間など基準はあるが強制力はなく、労働時間を際限なく伸ばすことができると指摘されていた。46%の事業所で違法な時間外労働昨年11月に「過重労働解消キャンペーン」で重点監督をした結果、全体の46%の事業場で違法な時間外労働が確認され、35%では月100時間を超える違法な時間外労働も。民間議員らが「長時間労働を是正するためにはまずは労働基準法の順守を徹底していくことが不可欠」として、「36協定の規定を超えた時間外労働には監督指導を徹底すべき」と提言していた。リミットは3年？長時間労働の規制は、少子化対策としても必要とされている。夫の家事・育児への参加が第2子の出生に大きく影響。「首相官邸」資料男性の働き方改革こそが真の少子化対策だとして、団塊ジュニア女性の出産適齢期が終了する3年以内に長時間労働を是正しなければならないとも言われている。ネット上には「サービス残業が増える」という声政府が36協定を見直して残業規制を強化すれば、長時間労働はなくなるのだろうか？ネット上には多くの意見がよせられている。「サービス残業が増えるだけ」「残業代がなくなったら生活が苦しくなる」という声が多く投稿されていた。サービス残業、月平均18.6時間日本労働組合総連合会が2015年に労働時間に関する調査を行ったところ、4割強の人が「サービス残業をせざるを得ないことがある」と回答。「連合」news1ヶ月の平均的なサービス残業時間は一般社員で18.6時間、課長以上では28時間だった。「適切な人員配置」や「意識改革」を残業の原因で多かったのは「仕事を分担できるメンバーが少ない」「業務量が多い」。長時間労働を是正するためには規制強化に加えて、適切な人員配置や業務量管理、職場の意識改革などを会社が行う必要もあるようだ。株式会社フィスコ楽天＜4755＞：1413円（前日比+80円）大幅続伸で年初来高値更新。日経平均への新規採用が前日に発表されている。一部では入れ替えなしとの見方もあったが、大半は同社の新規採用を予想していたことで、大きなサプライズはないとみられる。ただ、日銀のETF買い入れに関する関心が高まっているタイミングでもあり、中期的な需給インパクトに対する思惑が先行。買い入れインパクトは、大和証券では4.4日分、三菱UFJモルガン・スタンレー証券では4.8日分と予想。三菱UFJ＜8306＞：548.9円（前日比-18.3円）売り先行。ISM非製造業景況感指数、労働情勢指数など、米国の経済指標が総じて悪化を方向を示したことで、米国の9月利上げ実施は困難との見方が優勢に。米国の利上げ観測を背景とした世界的な金融株高の流れの反転が想定される状況にも。なお、メリルリンチ日本証券では、金融セクターのカバレッジを開始、同社は680円目標で新規に「買い」としている。WSCOPE＜6619＞：1845円（前日比+122円）大幅続伸。住友化学や東レなどがEV用リチウムイオン電池材料のセパレーターを増産すると報じられている。同社にとっては、競争激化への懸念も残るが、電気自動車市場そのものの拡大期待にもつながることになり、期待感が波及する展開にもなっているようだ。関連銘柄の中では個人の関心が高まりやすい銘柄と位置づけられる。浜松ホトニク＜6965＞：3045円（前日比-170円）大幅反落。SMBC日興証券では投資判断を「2」から「3」に格下げ、目標株価も3100円から2600円に引き下げている。医用機器向けセンサーの技術進歩による需要拡大に一巡感が出てきていること、ウェアラブル端末向け部品への期待が株価に織り込まれているとみられることなどから、現在の株価には割高感があると考えているもよう。アルファポリス＜9467＞：1552円（前日比+300円）ストップ高。スマートフォン向けゲーム「THE NEW GATE（ザ・ニュー・ゲート）」の配信開始に先駆け、事前登録を開始したと発表している。同タイトルは、シリーズ累計発行部数25万部を超える同社刊行の人気書籍「THE NEW GATE」のIPを活用した本格バトルRPGで、ストーリーは原作をベースにした完全オリジナルとなっているという。16年秋のサービス開始を予定している。田中化研＜4080＞：991円（前日比+150円）ストップ高。素材大手がEV用リチウムイオン電池（LIB）材料の大型投資に踏み切ると一部メディアが報じている。住友化＜4005＞は200億円を投じて電池のショートを防ぐ材料「セパレーター（絶縁材）」の増産を2年前倒しするという。田中化研は住友化に対する第三者割当増資を実施し、住友化の子会社となる予定。両社はリチウムイオン二次電池の正極材料の共同開発を進めており、田中化研においても今回の報道が材料視されている。ミクシィ＜2121＞：円（前日比+円）3日続伸。同社のXFLAGスタジオは、本年2月24日に提供開始したスマートフォンアプリ「マーベル ツムツム」の世界累計利用者数が9月2日に500万人を突破したと発表している。同タイトルは同社、ウォルト・ディズニー・ジャパン及びNHN PlayArtの3社で共同開発したもの。利用者数は5月12日に400万人を突破し、8月31日からは北米での提供を開始していた。＜WA＞三井不動産商業マネジメントと阪急バスは、大型複合施設「エキスポシティ」とターミナルステーション「梅田」を約40分で結ぶ、直通路線バスを9月17日から、土日祝限定で運行すると発表した。発車時刻は阪急梅田駅（阪急三番街）が9時30分、11時15分、13時、14時45分、16時30分、18時15分、20時。エキスポシティ前の万博記念公園駅が10時30分、12時15分、14時、15時45分、17時30分、19時15分、21時。1日7往復。正月等大型連休やセール期については特別運行を予定している。運賃は大人640円、小人320円。10月10日までの期間、運行開始記念として、交通系ICカードを利用して同バスで来館した人にもれなく、OSAKA ENGLISH VILLAGE併設の「CNNカフェ」コーヒー100円券（通常380円/Mサイズ）をプレゼントする。日本の自動車部品メーカーは、ここ数年試練の時代を迎えている。乗用車の国内生産実績で見ると、2006年には975万台が国内で生産されたが、2015年は785万台とこの10年で約2割の生産が消滅している。これは、この10年間が概して円高の時代だったため、自動車メーカーが、海外にどんどん出て行ったことが大きい。生産が日本から海外にシフトしたわけだ。部品メーカーも海外に出て行ったが、現地で日本と同レベルの品質を確保し、価格面ではローカルの部品メーカーと同レベルでなければ、現地で戦えない。原価低減の努力は日本以上という話は良く聞く。◆身の丈を超えた海外進出「トヨタが2000年代に入って海外生産を年間50万台から60万台のレベルで増やして行った時に、当社も米国、チェコ、中国など海外にどんどん工場を増やしていった。正直、少し身の丈を超えていたところもあったように思える。人材の育成が追いつかず、現在においても海外工場が、決して高い収益状況とは言い難い」と愛知県でマフラーなどを生産するフタバ産業の吉貴寛良社長はこのように述べた。フタバ産業は、連結従業員が1万人を超える日本を代表する独立系の自動車部品メーカー。過去に不祥事などもあり、業績は低迷している。吉貴社長は、トヨタ時代には、米国駐在12年の経験もありまさに国際人だ。この6月に同社の副社長から社長に就任した。◆国内生産頭打ち、海外は厳しい価格競争日本の自動車部品メーカーは、国内の自動車生産が頭打ち、海外では厳しい価格競争、という過酷な経営環境に多かれ少なかれ置かれている。「世界に出て行ったフタバ産業は、これから本当の正念場を迎える。昨年度は赤字だった。自分の使命は、2020年までに高収益会社にすることだ。トヨタが国内生産300万台を維持すると言ってくれていることは、本当に有難い。これ以上、国内の自動車生産が減ると部品メーカーはやっていけなくなる。こちらサイドに来てみると、言葉の重みが良くわかった」と吉貴社長は述べる。しかし、国内市場が伸びるわけでもない。海外も厳しい。では、どのようにして、高収益を目指すのであろうか。それを聞いてみた。「まず、海外の工場においては、工場間でバックヤード機能（間接部門）をできるだけ統一し、そのエリアの統括会社を作ってきている。これで、間接費コストが大幅に削減でき、経営管理の質が高めることができる。それを進める。日本の工場は、マザー工場と位置付ける。日本には、生産技術機能がある。これには、しっかりと磨きかける。R&Dもあるので、お客様ニーズを取り入れた新規開発を強化していく。そして、このマザー工場で鍛えられたノウハウを海外に伝播させていく」と吉貴社長は述べる。では、どのようにして日本のノウハウを世界に伝播させるのか。「この会社は、昔は高収益な会社だった。技術力もある。きちっと仕事を細部まで行う文化もある。昨年、そのように感じて、これを“フタバ・ウェイ”として明文化してはどうか、と従業員に話した。みんなの目がきらキラキラとしだした。この会社には、素晴らしい歴史と文化が宿っている。みんなに自信を持って欲しかった。そして、さらに鍛え、“フタバ・ウェイ”として、それを世界に伝えていく。これしかないと思った」と吉貴社長は熱く語ってくれた。◆「真のグローバル化」とは何かこれが、「真のグローバル化」の始まりであると思う。グローバル化とは、英語が流暢にできることでも、MBAを取ることでもない。自分たちの持つ「匠」に磨きをかけ、自信をもつこと、そして、それを世界に伝える手段を持ち、世界と競争をすることだ。競争は、時として世界の別の「匠」と融合をし、新たな「匠」を生み出す。これがクロスボーダー・イノベーションだ。このイノベーションが出来た時、「真のグローバル化」に到達したと言えるのではないだろうか。日本の自動車部品産業の生き残りは、決してやさしいものではないが、大きな可能性を感じた。2020年、フタバ産業がこれまでの苦難を乗り越え、「真のグローバ化」をなしえていることを心から期待したい。●Uターン、住宅購入に関する太っ腹な補助金返済の必要がない「補助金」や「助成金」には様々なものがありますが、自治体によっては「こんなものへの補助金があるの?」とちょっとびっくりするような珍しい制度を設けているところがあります。しかし、こうした制度は積極的に広報されていない場合もあり、自分から情報を取りに行って申請しないともらうことができません。あなたの自治体にも実は見落としていた「珍しい補助金や助成金」があるかもしれませんし、こうした制度が整っているところへ引っ越しを検討してもいいですね。というわけで、今回は「自治体からもらえるちょっと珍しい補助金・助成金」の一部をご紹介します。自治体からもらえるちょっと珍しい助成金(画像はイメージ)「住まい」に関する補助金・助成金IターンやUターンなど都心から地方へ移住時にかかるお金の補助や、住宅のあっせんや空き家バンクの紹介といった受け入れを促している自治体は数多く存在しています。田舎暮らしに憧れている人はこういった制度を活用すると初期費用が抑えられるでしょう。住宅に関する補助金・助成金■U/J/Iターンをしたい人向け例)富山県魚津市……「魚津市若年移住者賃貸住宅助成金」就職、転職、転勤等のためにU・I・Jターンをした40歳未満の人向け。市内転入の日から1年以内の時点で、県内の事業所に就職、就任(転勤)、開業をしているなど所定の要件を満たす人を対象に、「入居費用」「家賃」などを助成する。助成額は「入居費用助成」が入居費用の3分の1(上限8万円、市内企業勤務者等は12万円)、「家賃等助成」が家賃等の月額の3分の1×最長36カ月(上限月額1万円、市内企業勤務者等は月額1万5,000円)。■マイホームが欲しいファミリー向け例)新潟県五泉市……「五泉市ファミリー住まいる応援事業 住宅取得補助金」新婚世帯もしくは子育て世帯であること、住宅を新築または購入するため、金融機関等との借り入れ契約(償還期間が10年以上)を締結していることなど所定の要件を満たす場合に、最大150万円の補助金がもらえる。なお、同事業は今年度末で終了予定。申請受付は、平成29年3月末日までで、申請をする時点で、補助対象者要件及び住宅の要件を全て満たしていることが条件となる。■住宅リフォームをしたい人向け例)兵庫県赤穂市……「住宅リフォーム助成」市内の施工業者を利用した工事経費20万円以上の住宅リフォーム工事に対して、工事経費(税込み)の13%、の最大13万円分の商工会議所商品券を支給する。家回りに関する補助金・助成金地域性を感じさせるのが、家回りの助成金制度です。広報誌などに書かれていることが多いので、チェックをしておくといいですね。■ケーブルテレビに加入を検討している人向け例)広島県三次市……「ケーブルテレビ加入金助成」過去3カ月以内に三次市に住所を移し、三次ケーブルテレビが提供するケーブルテレビの各種プランに加入する人が対象。三次ケーブルテレビ加入金2万円＋税を助成する(※別途宅内工事費は有料)。■住まいの防犯対策をしたい人向け例)東京都港区……「住まいの防犯対策助成事業」港区内に居住し、住民登録をしている人が対象。住まいの防犯対策にかかった費用のうち、「5,000円以上」かつ「平成18年4月1日以降に行ったもの」に対して、助成対象費用の1/2(100円未満切り捨て、上限1万円)が助成される。具体的には「防犯性能の高い錠の取り付けまたは交換」「防犯ガラスへの交換」「センサー付アラームの取り付けまたは交換」などの費用が対象となる。■スズメバチに悩まされている人向け例)茨城県水戸市……「スズメバチ駆除費補助制度」水戸市内において土地または建物を所有し、管理、または占有する人が対象。当該土地または建物内にできたスズメバチの巣を業者を使って駆除した場合、駆除に要した費用の2分の1の額(上限1万まで)の補助金が出る。スズメバチ以外のハチは対象外。なお、水戸市役所や消防署ではハチの駆除は行っていないが、消防本部ではハチ駆除業者の案内やハチ駆除用防護服の無料貸し出しを行っている。エコロジーに関する補助金・助成金■緑に囲まれた家に住みたい人向け例)兵庫県神戸市……「生垣等緑化推進助成」これから着工する工事であること、市街化区域内であること、公共的通りに面しており、植栽の総延長が3m以上あることなど対象の工事であることが条件。延長1mあたり、高さ1m以上の樹木を2本以上植えること(生垣緑化)、ツタなどの多年生ツル植物を3本以上植えること(壁面緑化)など、基準を満たした場合に、工事費の2分の1(10～20万円の限度額あり)が助成される。また助成金ではないものの、やむをえない事情により伐採または撤去しようとする樹木(不要樹木)を無償で移植する民有地緑化助成の取り組みも行っている。■生ごみ処理機が欲しい人向け例)東京都八王子市……「家庭用生ごみ処理機器等の購入費補助」家庭から出る生ごみの減量・資源化促進運動の一環として実施されている制度。八王子市在住者が対象で、1年以内に生ごみ処理機を購入し、申請をすることで処理機の購入金額の2分の1に相当する額(上限2万円)の補助金がもらえる。処理機のほか、生ごみたい肥化容器(コンポスター、密閉式たい肥化容器)、ダンボールコンポストセット、基材の購入なども補助の対象となる。■雨水を有効活用したい人向け例)神奈川県横浜市……「横浜市雨水貯留タンク設置助成制度」横浜市内の建築物に、容量が100リットル以上の既製品(密閉構造)であることなどの条件を満たした雨水貯留タンクを設置した場合、購入価格(税込み)の2分の1(上限2万円)が助成される。なお、自作の雨水貯留タンクは助成の対象外。助成を受けるには購入前の申請が必要で、約300件の予定数に達した時点で締め切りとなる。子育て・介護に関する補助金・助成金自治体によって特色が出やすいのが子育てや介護の補助金や助成金です。子育てなどは、自治体で大きく差がでますので、引っ越すときは比較検討することをおすすめします。子育てに関する補助金・助成金■チャイルドシートを購入した人向け例)埼玉県鴻巣市……「チャイルドシート購入費補助」市内に在住し、市内に住所のある就学前の幼児(6歳未満)のためにチャイルドシートを購入すると、購入価格(税込み)の2分の1、最高4,000円(1,000円未満は切り捨て)の補助金がもらえる。■子供用に防犯ブザーを購入した人向け例)山口県山口市……「山口市携帯用防犯ブザー補助金」対象は山口市内に活動拠点を置く地区自治会またはPTA。山口市内に住所を有し、当該年度に小学校に入学する児童に供与する目的で購入した防犯ブザーの費用2分の1以内の額を補助する。ただし、1児童につき1回、防犯ブザー1個につき200円を限度とする。■おむつが必要な乳幼児がいる人向け例)千葉県旭市)……「乳幼児紙おむつ購入券」0歳児・1歳児の乳幼児を養育している人に、月額3,000円分の紙おむつ購入券を支給する。紙おむつ購入券は、市内の指定取扱店で紙おむつを購入する際の代金の一部として利用可能。■子供を2人乗せられる自転車が欲しい保護者向け例)兵庫県赤穂市……「幼児2人同乗用自転車購入費の一部助成」0歳～6歳までの乳幼児が2人以上いる世帯に対し、幼児2人同乗用自転車(いわゆる3人乗り自転車)の購入費の一部を助成する。助成金額は購入費の2分の1(上限額4万円)。介護に関する補助金・助成金■おむつが必要な高齢者向け例)東京都荒川区……「紙おむつ購入費の助成」40歳以上で、寝たきりまたは認知症等で紙おむつを必要とする人に対し、紙おむつ購入券などを助成する。「おむつ購入券」は、非課税の人には1カ月6,000円分(2,000円券を3枚)、課税の人は、1カ月3,000円分(1,000円券を3枚)をそれぞれ支給する。病院など紙おむつの持ち込みができない場合は、住民税の非課税世帯には5,400円、課税世帯には2,700円(月額)を支給する。■家族で高齢者の介護をしている人向け例)福岡県北九州市……「家族介護慰労金支給」重度の介護を要する高齢者を、介護保険サービスを利用せずに介護を行っている家族への慰労として、年額10万円を支給する。まとめいかがでしたか? 上記で紹介した以外にも、様々な自治体が独自の支援制度を行っています。また、補助金・助成金ではありませんが、1年分のゴミ袋を支給する「乳幼児紙おむつ用ごみ袋支給事業」(北海道千歳市)や徘徊高齢者をGPSで探索する「徘徊高齢者探索サービス事業」(東京都瑞穂町)など、自治体によるちょっと変わった支援事業もたくさんあるようです。自分の住んでいる自治体にどんな支援制度があるか、探してみるのもおもしろいかもしれませんね。なお、こうした補助金や助成金は毎年予算などがあるため、神奈川県横浜市の雨水貯留タンク設置助成制度のように、申し込み数によっては早期受付終了になることも。検討している場合は早めに利用をするようにしましょう。今年度末で終了する新潟県五泉市の住宅取得補助金制度のように、補助金制度には期限があります。希望する制度が昨年同様にあるとは限りませんので、必ず担当窓口で確認するようにしてくださいね。(※補助金・助成金の情報は2016年9月1日時点のものです)執筆者プロフィール :丸山晴美(まるやま はるみ)外国語の専門学校を卒業後、旅行会社、フリーター、会社員、コンビニ店長へと転職。22歳で節約に目覚め、年収が350万円に満たないころ、1年で200万円を貯める。26歳でマンションを購入。2001年に節約アドバイザ―として独立。ファイナンシャルプランナー、消費生活アドバイザーの資格を取得し、お金の管理、運用のアドバイスなどを手掛け、TV、雑誌などで幅広く活躍している。執筆者プロフィール : 丸山晴美 (まるやま はるみ)農林水産省は７日午前、気候風土など地域の特性を生かした農産品のブランドを守る地理的表示（ＧＩ）保護制度の対象に、「加賀丸いも」「谷田部ねぎ」「山内かぶら」の３品目を追加登録したと発表した。登録数は計１７品目となった。「加賀丸いも」は石川県能美市などで栽培されているソフトボール大のヤマトイモ。粘りが強く、高級食材として知られる。福井県小浜市の谷田部地区で生産される「谷田部ねぎ」は、独特の栽培方法により釣り針状に曲がり、柔らかい食感が特徴。「山内かぶら」は福井県若狭町内が産地の在来品種で、煮物や漬物に使われる。（2016/09/07-10:11）エン・ジャパンは9月5日、「ミドルの自己投資意識調査」の結果を発表した。同調査は7月1日～31日、35歳～59歳の同社サイト利用者256名を対象にインターネットで行われた。「現在、自己投資をしていることがあるか」を聞いたところ、全体では65%が「自己投資をしている」、35%が「自己投資をしていない」と回答した。年代別に「自己投資をしている」の割合をみると、74%で「30代」が最多に。次いで「40代」(64%)、「50代」(59%)となった。「現在、自己投資していることはありますか?」「自己投資をしている」と回答した人に、「具体的にどういった自己投資をしているか」を質問すると、全体では「知性磨き(読書など)」(41%)が1位だった。続く2位は「ビジネススキル磨き(外部セミナー・講習に参加)」(36%)、3位は「資格取得」(34%)。以降、「語学習得」(25%)、「ネットワーク(人脈)づくり」(17%)と続いた。「(「自己投資をしている」と回答した人)具体的にどういった自己投資をしていますか」(複数回答可)「自己投資をしている」の回答者に、「月間でどれくらいの金額を使っているか」を聞くと、全体では「3万円未満」(43%)が最多となった。以降「1万円未満」(32%)、「5万円未満」(9%)と続いた。「(「自己投資をしている」と回答した人)月間でどれくらいの金額を使っていますか」(複数回答可)ダイハツ工業は7日、新型軽乗用車「ムーヴ キャンバス」を全国一斉に発売する。ライフスタイルを楽しむ女性をターゲットに、クラス初の両側スライドドアや新発想のインテリアレイアウトを採用する。「ムーヴ キャンバス G "メイクアップ SA II"」「ムーヴ キャンバス」は女性をターゲットとしつつ、幅広い世代で使いやすい軽自動車をめざした。近年、親との同居世帯の増加にともない、世帯内でクルマを共有する傾向が増加していることに目を向けている。ネーミングは「できる」を意味する「CAN」と「バス」のようなデザインを組み合わせた。エクステリアはおおらかで丸みのあるシルエットとし、クラス初(全高1,700mm以下の軽乗用車)という両側スライドドアや、ステアリング連動ヘッドランプ、パノラマモニターなど豪華な装備を採用している。エクステリアはシンプルながら、指輪をイメージしたリングをあしらったヘッドライト、専用エンブレムを施した14インチフルホイールキャップで個性を演出した。一部グレードに設定された「メイクアップ」は、メッキ装飾やリアコンビネーションランプのクリアクリスタル化により、高級感を表現している。ボディカラーはストライプカラー8色とモノトーンカラー9色の合計17色とした。インテリアは、運転席からフロントガラスまでのヘッダー距離を長く取り、圧迫感のない余裕ある運転席を実現。後席スライドドアと「置きラクボックス」の組み合わせにより、荷物を積むまでの動作を最小限とする「置きラクレイアウト」も採用した。「置きラクボックス」は後席シート下の収納ボックスで、国産車で初の採用となる。「ムーヴ キャンバス G "メイクアップ SA II"」のインテリア装備面では、ステアリング連動ヘッドライトを一部グレードに搭載。軽自動車で初採用となる。さらに、上から見下ろしたような映像をナビ画面に表示するパノラマモニターをダイハツとして初採用した。衝突回避支援システム「スマートアシスト II」、エマージェンシーストップシグナルといった安全装備も採用している。エンジンは全グレードともにノンターボで、CVTと組み合わせる。樹脂化ボディ、高着火スパークプラグなどのe:Sテクノロジーにより、JC08モード燃費は28.6km/リットル(2WD)を実現している。価格は「ムーヴ キャンバス L」の2WDが118万8,000円、「ムーヴ キャンバス X "メイクアップ SA II"」の2WDが141万4,800円、「ムーヴ キャンバス G "メイクアップ SA II"」の2WDが154万4,400円などとなっている(価格はすべて税込)。東京メトロは「リアル脱出ゲーム」を企画運営するSCRAPと共催で、東京中に仕掛けられた謎を解きながらゴールを目指す回遊型の“ナゾトキ街歩きゲーム”「地下謎への招待状2016」を10月1日から2017年1月31日までの期間限定で開催する。今年で3回目の開催を迎え、過去2回の開催で延べ6万人以上が参加した大好評「地下謎への招待状」がさらなる進化を遂げて登場する。今回は、英語版のゲームも同開催期間に遊ぶことが可能。外国人の人にも同じく東京メトロを利用した、東京という街の新たな魅力を体験できる。東京メトロの駅や東京という街全体を舞台に、24時間券と謎解きキットを使って、参加者自らが実際にプレーヤーとなって街を歩き、東京や東京メトロに隠された謎を解き明かしながらゴールを目指す体験型ゲームだ。◎開催期間2016年10月1日（土）～2017年1月31日（火）◎参加方法指定された定期券うりばで謎解きキット（24時間券付）を購入。謎解きキットに従って最初の謎を解いて、指定場所へ行き、そこで新たに手にする暗号やヒントに従って東京中を探索。謎を解く最後の答えを見つけたらクリア！◎謎解きキット（24時間券付）の発売場所銀座駅、上野駅、池袋駅、新宿駅、渋谷駅の定期券うりば発売時間：7時40分～20時00分（無休）※渋谷駅は、銀座線定期券うりばのみの販売となります。※英語版は、上野駅定期券うりばのみの販売となります。◎発売金額2160円（税込、東京メトロ線内で使用できる24時間券を含みます）関連情報http://realdgame.jp/chikanazo/3/文／編集部【2016年09月07日 11時21分 気象庁発表】気象庁によると7日 午前11時16分ごろ、沖縄本島近海でM4.1の地震が発生し、沖縄県座間味村などで震度2の揺れを観測した。この地震の震源地は沖縄本島近海で、震源の深さは約70キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度2】沖縄県座間味村、渡名喜村、久米島町【震度1】沖縄県豊見城市、渡嘉敷村、国頭村、粟国村■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。いがの中から顔をのぞかせるクリの実＝７日午前、福岡市南区の花畑園芸公園７日は、朝晩の気温が下がって草花に朝露が白く光り、秋が深まるころとされる二十四節気の「白露」。福岡県内では、暦をよそに未明から気温が２５度を超えたところも多く、残暑を感じさせる朝となった。福岡管区気象台によると、台風１３号の影響もあって南から暖かい空気が流れ込んでいるためで、今後１週間の県内は最高気温２８～２９度の夏日が続く見込み。本格的な秋の訪れは少し先になりそうだが、福岡市南区の花畑園芸公園では大きく実ったクリの収穫が始まっており、味覚の秋の到来を告げている。＝2016/09/07　西日本新聞＝かつて民主党政権で実施された行政刷新会議で、蓮舫参議院議員が「２位じゃだめなんでしょうか」と発言したことはよく知られている。スーパーコンピュータの開発投資をめぐる議論の際の発言である。議事録も残っている。僕は、速度だけがスーパーコンピュータの性能指数ではないとアゴラで主張し、また、研究開発予算の決定が権威主義で行われていることも批判した。僕は、このように蓮舫氏をサポートする発言を行ってきた。研究開発予算には限りがあるが、それを効率よく配分して次世代の競争力に結びつけるという観点では、僕は発言を変更するつもりはない。しかし、蓮舫氏が「中国が1位でもよいではないか」と考えて発言していたとしたら、話は別である。議事録では15ページに「２位じゃだめなんでしょうか」とあるが、蓮舫氏はその直前に中国について言及しているからだ。「尖閣は領土問題」という蓮舫氏が大臣時代の発言に疑念が生じるのと同様に、二重国籍は蓮舫氏が影響力を及ぼした民主党政権の意思決定すべてに疑義を投げかける。9月5日の黒田日銀総裁の共同通信主催のきさらぎ会の講演は、時期的にそろそろ総括的な検証の大筋がまとまっているタイミングとみられることで、多少なり それについても触れてくるかなと思われたが、タイトルそのものが「金融緩和政策の「総括的な検証」 ─ 考え方とアプローチ ─」となっていた。9月2日の櫻井真審議委員のロイターとの単独インタビューは、総括的な検証を取りまとめている執行部の意見が色濃く反映されていると思われたので、それと今回の黒田総裁の講演内容を照らし合わせると、ある程度の総括的な検証の概要が垣間見ることができそうである。現行のマネタリーベース目標を含めた量・質・金利の3つの次元による金融緩和政策に限界はないというのがそもそもの前提にあり、ここは曲げることはしないようである。物価目標が達成できなかったことに対して黒田総裁は、原油価格の下落、消費税率の引き上げ後の個人消費を中心とする需要の弱さ、新興国経済の減速やその もとでの国際金融市場の不安定な動きなど外部要因を指摘した。これについてはいろいろと指摘したいことはある。それはさておいて、物価目標の未達成につい て緩和の努力が足りなかったとの結論とはなってはいないようである。今回の検証のポイントとなりそうなのが、黒田総裁の講演のなかでは「マイナス金利の効果と影響」という部分となろうか。櫻井委員はインタビューでこんな発言をしていた。「イールドカーブの形状をどう変えていくかも、可能性としては政策の選択肢に入る。検証作業の中でいろいろな議論が出てくるだろう。イールドカーブが予 想を超えて下がったのは事実である。それによって効果はあったが、いろいろなコストも出てきた。それも踏まえて今後の政策の組み合わせを考えていきたい」 （ロイター）日銀の金融政策では本来、長期金利は動かせないというのが日銀の解釈であったはずだが、いつの間にかコントロール可能なような発言であった。黒田総裁からも同様の発言があった。「日本銀行がイールドカーブ全体に影響を与えることができることを示唆しています。」もし日銀がイールドカーブのスティープ化を今回の検証のハイライトとしているのであれば、確かに功を奏している格好となっている。しかし、債券市場がいつまでも素直に日銀の政策に従うと認識しているとすればそれは大いなる勘違いに繋がる懸念も存在する。とはいえ今のところ日銀の思惑と債券市場参加者の思惑の方向性は一致している。日銀とすれば評判の悪かったマイナス金利政策のコストを解消させる手っ取 り早い政策がイールドカーブのスティープ化であり、市場参加者も10年債あたりまでの利回りのプラス回復はその運用から考えても望ましいものとなる。今回の検証の胆はこの国債のイールドカーブのスティープニングにあるとみている。黒田総裁は講演の最後のまとめで次のような発言をしている。「金融政策で意識すべきは「限界」ではなく、どのような公共政策においても考慮すべき「ベネフィット」と「コスト」の比較です。」櫻井委員もやはりコストという表現を使っている。つまりこれまでは異次元緩和の効果ばかり強調し、その弊害や副作用については見て見ぬふりをしていた が、今回の検証ではこのコストにも焦点を当てている。これにより乖離していた市場参加者との距離を狭め、より現実的な政策に方向転換しようとの意図も伺え る。市場は総括的な検証を受けての追加緩和手段や追加緩和時期に注目しているが、今回の総括の目的は追加緩和手段を増やしたり、無理矢理でも三次元の追加緩 和の実施を可能にさせることよりも、市場と向き合う姿勢を示すことにあるのではなかろうか。日銀もここにきて市場との対話の欠如がコストとして認識してき たのではないかと思われる。やや期待を込めて、今回の日銀の総括的な検証の目的は市場との対話の回復ではないかと予想したい。＊＊＊　「牛さん熊さんの本日の債券」配信のお知らせ　＊＊＊「牛さん熊さんの本日の債券」では毎営業日の朝と引け後に、その日の債券市場の予想と市場の動向を会話形式でわかりやすく解説しています。10年以上も 続くコンテンツで、金融市場動向が、さっと読んでわかるとの評判をいただいております。昼にはコラムも1本配信しています。ご登録はこちらからお願いいた します。ヤフー版（サイトでお読み頂けます）まぐまぐ版（メルマガでお読み頂けます）BLOGOS版（メルマガでお読み頂けます）講演、セミナー、レポート、コラム執筆等の依頼、承ります。連絡先:adminアットマークfp.st23.arena.ne.jp編集部より：この記事は、久保田博幸氏のブログ「牛さん熊さんブログ」2016年9月7日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。あの事件取材で出会っていた…（※イメージ）突然、響き渡る発砲音。警察の特殊部隊は男に銃を向ける。「救急車や」と大きな声が聞こえ、現場は騒然。救急車に運び込まれた男は、ほとんど動かず、死亡が確認された──。8月29日午前8時50分ごろ、和歌山市の建設会社、和大（わだい）興業で4人が拳銃で撃たれた。うち石山純副（じゅんすけ）さん（45）が死亡。一緒にいた従業員3人も重傷を負った。撃ったのは、この会社の経営者の次男、溝畑（みぞばた）泰秀容疑者（45）。この日、溝畑容疑者は刑務所に収監される予定だったという。「去年だったか、急に会社に来なくなり連絡もつかない。しばらくして覚醒剤で逮捕されていた。この日刑務所行きだからと他の社員を、これからの経営について話したいと呼び出し、普通に話が進んでいた。それが突然、怒り出し拳銃を手にして撃ち、逃げる暇もなかったそうです」と和大興業関係者は言う。溝畑容疑者は拳銃を手に現場から逃走。JR和歌山駅近くで逃走に使用した車両がすぐに発見。身柄確保も早いかとみられたが、行方不明のまま緊張が続いた。30日夜、和大興業近くで溝畑容疑者が自転車に乗っているのを元従業員が発見。警察が駆けつけると溝畑容疑者は発砲し、アパートの空室に逃げ込んだ。大阪府警の特殊部隊も投入され、一帯はパトカー、救急車で埋め尽くされる。「住宅街の住民全部が人質にとられたようなもの」（捜査関係者）誰も外出できない切迫した現場。溝畑容疑者がアパートの廊下に姿を見せると、警察が説得を始めた。「母親に200万円渡してくれ」「腹が減った、中華丼とビールを差し入れろ」支離滅裂な要求をしたかと思うと、日付が変わった31日朝には2度発砲。隣接する建物の足場から報道陣の前に現れ、拳銃で撃つようなしぐさを繰り返した。投降を勧める説得が続いたが、溝畑容疑者は「覚悟は決まっとるんや」。そして、午後6時40分、突然アパートの廊下から飛び出した溝畑容疑者。「銃撃戦じゃあ」と叫びながら自らの拳銃を腹に向け発砲。冒頭のような大混乱となった。今から15年以上前、記者は溝畑容疑者と会ったことがある。和歌山カレー毒物混入事件の取材でずっと和歌山市にいた時だ。知人の建設会社社長と飲食店で話をしていると、急に店員に怒鳴る男がいた。それが、溝畑容疑者だった。たまたま知人が溝畑容疑者やその両親と面識があり、「そんな弱いもん、いじめんな」と中に入り、収まった。当時、まだ20代後半だった溝畑容疑者。我々の席にやってきて「格好悪いことですいません」と頭を下げた。体格はガッチリしたこわもて、生きのいい兄ちゃんという印象だ。「あいつ、すぐキレる。それにクスリやるんや。それがなかったら、いいやつで親の会社、きちんとやっているんや、心配だ」（知人）そして時がたった。「15年ほど前にあんたと会ってからも、クスリがやめられずヤクザもんと付き合うなど大人になれん。いつかなんかやらかすと思ったが、これほどの大事件とは」事件を知った知人は唇を噛んだ。現場に残されたカバンにはナイフや犯行に使用したものとは違う1丁の拳銃、覚醒剤とおぼしき粉末などに加えて、会社への不満と、母親に宛てたメッセージがノートに残されていた。捜査関係者によれば、「お母さん、こんな事件をやってしまい申し訳ない」だが、「こんな事件」の真相を語ることは、永遠になくなってしまった。（ジャーナリスト・今西憲之）※週刊朝日　2016年9月16日号【おすすめ記事】和歌山男児殺害中村容疑者の弁護士は和歌山カレー事件担当再生時間3分13秒2016/09/07 11:27 ウェザーニュースウェザーニュースの予報センターから台風13号の最新情報をお届けします。株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター花田浩菜の「SMBC日興証券の気になるレポート」です。ドラッグストアチェーン大手のツルハグループ。私もよくお世話になりますが、運営会社のツルハホールディングス＜3391＞の目標株価変更をSMBC日興証券が伝えていますのでご紹介します。同社についてSMBC日興証券では『同業他社のM&A戦略や株主構成に変化が起きたことにより、同社は従来以上に優良案件が獲得できる局面にある』としています。ドラッグストア業界は『2016年以降は既存店売上の伸びが緩やかになっている』とのことで、『規模の小さいドラッグストアは業績が厳しくなり、業界再編が再び活発化する可能性が高まっている』そうです。そしてその際の最も恩恵を受けるのが同社だと指摘。『M&Aによる増収効果を中心に18/5期の業績予想を増額した』としています。さらに『17/5期に前倒しでM&Aが起きる可能性』や『想定以上にM&Aが起きる可能性』にも言及。同社の目標株価を従来の12,000円から12,500円に引き上げ、投資評価も「１」を継続し、改めて買いを推奨しています。詳しくは9/6付の「Opening Bell」を見てみてくださいね。また、面白いレポートを発見したらご紹介します 。花田浩菜の「気になるレポート」は各種レポートを花田浩菜の見解で注目し、コメントしています。レポート発行人との見解とは異なる場合があります。詳細は発行人のレポートを御確認くださいませ。フィスコリサーチレポーター花田浩菜＜FA＞きっちり利益を社員に還元する会社も日本企業の内部留保は拡大の一途。財務省が6月に公表した法人企業統計によると、今年3月末時点の「内部留保額」は過去最高となる366兆6860億円。第二次安倍政権がスタートした2012年12月から34％も増加した。時価総額上位100社の内部留保を調べてみると、1位トヨタ自動車（16兆7942億4000万円）、2位三菱UFJフィナンシャル・グループ（8兆5875億7800万円）、3位ホンダ（6兆1943億1100万円）、4位NTT（5兆742億3400万円）、5位三井住友フィナンシャルグループ（4兆5344億7200万円）と続く。大企業は社員数も多く、規模が大きい。従って一律に内部留保の総額だけで“貯めこんでいる”とは判断できない。そこで、内部留保額を従業員数で割った「1人あたりの内部留保額」を算出することで、社員1人あたりに対していくら“貯金”しているかを調べた。ここでは、日本最大の石油・天然ガス開発企業である国際石油開発帝石が4億5669万円でトップ、2位に2億7672万円の任天堂が続いた。経済ジャーナリストの溝上憲文氏が解説する。「コストが膨大でリスクも大きい天然資源の開発には、多額の内部留保が必要です。その上、従業員数が少ない帝石は1人あたりの金額が高くなります」業務上の理由から内部留保を貯めこむ企業が多い中、利益を社員に還元する企業もある。その代表格がファナックとキーエンスだ。両社とも「1人あたり内部留保額」が大きいが、平均給与の増減を示す「給与上昇率」でも上位につける（1位ファナック、7位キーエンス）。「ともに工場用機器の開発・販売を主な業務とし、利益率の高いオリジナル製品で同業他社をリードする“陰の実力企業”です。儲かっているので内部留保も多いが、両社ともその分を巨額の報酬で社員へ還元しています」（経済ジャーナリスト・町田徹氏）※週刊ポスト2016年9月16・23日号日産自動車の海外向け高級車ブランド、インフィニティは9月1日、8月の米国新車販売の結果を公表した。総販売台数は1万0439台。前年同月比は1.8％減と、2か月連続で前年実績を下回った。セダン系では、主力の『Q50』（日本名：日産『スカイライン』）が3745台にとどまり、前年同月比は2.4％減と、4か月連続で減少。『Q70』（日本名：日産『フーガ』）は、前年同月比29.9％減の439台と、減少が続く。モデル末期の『Q60』（日本名：日産『スカイラインクーペ』）も、45.7％減の169台にとどまる。SUVでは、『QX60』が3268台を売り上げ、前年同月比は18.2％減と、2か月連続で減少。『QX50』（日本名：『スカイラインクロスオーバー』）は、改良新型モデル投入の効果で、前年実績のおよそ5倍の1200台と大幅増を保つ。また、最上級クロスオーバー車の『QX70』は、前年同月比3.7％増の283台と、2か月ぶりのプラス。最上級SUVの『QX80』は、16.1％増の1261台と、5か月連続で増加する。SUV全体では、8.8％増の6086台を売り上げた。インフィニティの2016年1‐8月米国新車販売は、前年同期比0.02％増の8万5362台。その内訳は、乗用車が29.2％減の3万1872台、ライトトラック（SUV）が32.6％増の5万3490台。SUVが引き続き、牽引役を果たしている。民進党の蓮舫代表代行民進党代表選（１５日投開票）に立候補した蓮舫代表代行は７日、産経新聞などとのインタビューで、１７歳だった昭和６０年に日本国籍を取得し、台湾籍を放棄したとして、いわゆる「二重国籍」疑惑を改めて否定した。その上で、台湾の「国籍法」で国籍喪失の条件とされる「満２０歳」規定との整合性については「未成年の場合には父か母、両親と（手続きを）行うとなっており、整合性がある」と述べ、法律上は問題ないとの認識を示した。３日の読売テレビ番組で「生まれたときから日本人」と発言したことについては「生まれ育った日本で、ずっと日本人でありたいという思いで強く言ったが、法律的には昭和６０年から日本人だ」と修正した。首相を目指す立場となる野党第一党の代表としての資質を問われると、「生まれ育った日本に誇りを持っているし、愛している。その部分では国籍法に基づいて正式な手続きで、日本人になった。台湾籍も放棄している。ここに尽きる」と強調した。三越伊勢丹ホールディングス（ＨＤ）は７日、三越千葉店（千葉市）を２０１７年春をめどに閉鎖する方向で調整に入った。三越多摩センター店（東京都多摩市）も閉鎖を検討する。両店とも近隣商業施設との競争が激しく売り上げが低迷。不振店を整理し、収益力向上を図る。（2016/09/07-10:01）自民党の二階俊博、公明党の井上義久両幹事長は７日午前、東京都内で会談し、２６日召集予定の臨時国会の会期を１１月末までとする方針で一致した。平成２８年度第２次補正予算案や環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）の承認案と関連法案成立を目指す。ただ、ＴＰＰ承認案をめぐり審議の紛糾が予想されており、与党は１２月上旬までの会期延長も視野に入れている。幹事長会談では、台風１０号などによる豪雨災害を早期に激甚災害指定するよう政府に求めることも確認した。川内原発の即時停止を求め、再要請書を九電の瓜生道明社長（左）に手渡す鹿児島県の三反園訓知事＝７日午前、福岡市中央区鹿児島県の三反園訓知事は７日、九州電力川内原発１、２号機（同県薩摩川内市）の即時運転停止などを九電に再要請した。知事は福岡市内で九電の瓜生道明社長に文書を手渡し、「できるだけ早く停止し、再点検・再検証するよう改めて要請したい」と述べた。瓜生社長は知事に対し、「県民の不安低減や原発の安全性・信頼性向上に向けた観点から検討していきたい」と述べた。終了後、記者団に「中身をしっかり読ませていただき、対応したい」と述べたが、即時停止に応じるかどうかは明言しなかった。知事に原発を停止する法的権限はない。要請とは関係なく川内１号機は１０月６日、２号機は１２月１６日から定期検査に入り、２カ月余り停止する予定。九電は通常の検査に加え、特別点検を実施する方針。三反園知事は再要請書で、川内原発周辺の住民から災害時の避難に不安の声が出ていると指摘。即時停止と再点検を求めた上で、「住民の安全・安心を確保する観点から、避難道路などの確保支援策を検討し、報告してほしい」と要請した。（2016/09/07-12:01）パイ生地にウナギのエキスを混ぜた焼き菓子で、静岡県浜松市の銘菓・うなぎパイが、JR名古屋駅（愛知県名古屋市）のキヨスク売店などで販売取りやめになっていたことがこのほど分かり、インターネット上で波紋が広がっている。8月下旬頃からSNSで情報が拡散。9月2日には製造元の春華堂（静岡県浜松市）が、公式コメントを発表するまでの事態になった。年間8000万本が製造され、全国にファンが多い菓子に何が起きたのか、経緯をまとめる。売店運営側「定期的な商品見直しの一環」　4カ月遅れのネット反応に「困惑」JR名古屋駅での販売が縮小された浜松銘菓「うなぎパイ」同駅でキヨスクなど28店舗を運営する東海キヨスク（愛知県名古屋市）によると、うなぎパイはこれまで24店舗で販売していたが、「定期的な取扱商品の見直しと、他の土産物などの兼ね合いを考慮」という理由で、2月から販売店数を徐々に減らし、4月には同駅西側のエスカ地下街にあるギフトキヨスク1店舗だけでの販売となった。扱いをやめた店舗では、うなぎパイの有無について聞く来店客が日に数人おり、その都度ギフトキヨスクでの販売を案内しているという。駅直結の百貨店など周辺では従来通り販売されている。東海キヨスクの広報担当者は、日頃行っている取扱商品見直しの一環だったことと、販売縮小から4カ月後のタイミングで大きな話題になったことについて「困惑している」のが本音。販売の要望が多い場合は再検討することになるが、「現状はその予定はない」と話した。うなぎパイ以外の春華堂製品の取り扱いは従来通り続けているとして、一部で臆測を呼んだ両社間のトラブルについては否定した。製造元「販売再開」交渉へ　新幹線『のぞみ』乗車で「買えない」春華堂の広報担当者によると、4月ごろから同駅での販売縮小について残念がる声が日に数件寄せられているという。ネット上で話題になった8月以降、公式コメントを掲載したこともあり、同社ホームページのアクセス数は従来の3倍にまで急増した。「多くのうなぎパイファンがいるということを再認識した」ということで、今後は販売再開について、東海キヨスク側と話し合いを進める方針だ。寄せられる声で多いのは「新幹線の『のぞみ』に乗ったら、買えなくなった」。同社によると、これまで東海道新幹線の駅のホーム売店でうなぎパイが買えたのは、東は熱海駅（静岡県熱海市）、西は名古屋駅までだったが、今回の販売縮小により、西は三河安城駅（愛知県安城市）までになった。これにより、のぞみ停車駅のホーム売店には、うなぎパイがなくなった。同社広報担当者は「名古屋駅での取り扱いは30年以上の実績があり、浜松は静岡県でありながらも、隣接する愛知県名古屋市とも長い歴史の中で培われた文化的・経済的に近い関係もある。販売再開を働きかけていく」と話した。「夜のお菓子」として全国区に「夜のお菓子」と表示されているうなぎパイのパッケージうなぎパイは、春華堂が1961年に発売。高度経済成長期の当時、夜の夕食だけは家族の集まる団らんのひとときとして、うなぎパイを囲んで楽しんでほしいという意味を込めて「夜のお菓子」と命名・称するようになり、浜松土産として定着した。「うなぎ」と「夜」というキーワードから様々な意味に解釈されやすく、メディアにたびたび取り上げられ、全国にファンができるようになった。発売当時から職人による手作りを続けており、ピーク時には1日30万本が製造される。（斉藤理/MOTIVA）エアバスは現地時間の9月6日、ベトナム航空が最新鋭中型旅客機A350 XWBを10機追加発注する覚書を交わしたことを発表。これらの機体は、ホーチミンとロサンゼルスなどの米国をノンストップで結ぶ路線に就航する予定となっている。ベトナム航空はカタール航空に継ぐ、世界で2社目のA350 XWB運航会社ベトナム航空は2015年、東南アジアの航空会社で初めてA350 XWBの運航を開始した。ベトナム航空では現在4機のA350 XWBが就航しており、さらに10機の引き渡しが今後行われる。今回新たに10機を発注することで、ベトナム航空は3クラスで305座席を装備したA350 XWBを米国西海岸へノンストップ飛行させる。A350 XWBは最新の設計、炭素繊維製胴体や主翼、燃費効率の高いロールス・ロイス社製トレントXWBエンジンを採用することで、燃費性能を25%向上させ整備コストを低減する。機内の快適性も向上し、エコノミークラスの座席でも横幅18インチが標準となっている。A350 XWBはこれまでに世界43社の顧客から810機の確定受注を獲得。現在36機が引き渡され、ベトナム航空も含めた8社の航空会社によって運航されている。東京・港区のクラブで警備員を暴行し、けがをさせた疑いで暴力団組長の男ら5人が逮捕されました。男らは組長の誕生日を店で祝おうとしましたが、入店を断られていました。指定暴力団山口組系の組長・高橋裕士容疑者（37）ら5人は今年7月、港区麻布十番のクラブで、51歳の男性警備員に殴る蹴るの暴行を加え、全治1カ月の重傷を負わせた疑いが持たれています。警視庁によりますと、5人は高橋容疑者の37歳の誕生日を祝うために店に入ろうとしましたが、入り口にいた男性警備員が入れ墨を理由に入店を断ったところ、5分間にわたって暴行したということです。店は入れ墨のある客の入店を禁止していました。取り調べに対して5人はいずれも黙秘しています。三ノ輪交番きのう（6日）夕方、東京・台東区の住宅街で、小学生の女の子が自転車に乗った坊主頭の男から、「男の人、好きになれるよね」などと話しかけられたと110番通報があった。警視庁下谷警察署によると、6日午後5時20分ごろ、台東区竜泉3丁目の路上を歩いていた小学生の女の子が、自転車に乗って近づいてきた見知らぬ男から、「男の人、好きになれるよね」などと突然話しかけられた。女の子が驚いてにらみつけると、男は「なんで怒った顔しているの？」と、馴れなれしい口調で話し続けたという。目撃者によると、男は前にカゴが付いた自転車に乗っていて、グレーのTシャツに建設作業員が着るようなニッカボッカのズボンを履いており、坊主頭だったという。現場は風俗店が立ち並ぶ吉原に近い住宅街で、警察は幼い女の子を狙ったいたずら目的の可能性もあるとみて、付近のパトロールを強化している。【問合せ先】下谷警察署 03-5806-0110（内線2652）福岡市消防局によると、７日午前１０時５９分現在、東区和白２丁目付近で建物火災のため消防隊が出動した。＝2016/09/07 西日本新聞＝JR東日本とジェイアール東日本都市開発が2016年12月中旬、寝台特急「北斗星」の実車パーツを内装に使ったホステルをオープンさせます。また、2017年には女性専用のカプセルホテルもオープンさせる予定です。2段ベッドや個室寝台の一部パーツを再利用JR東日本とジェイアール東日本都市開発は2016年9月6日（火）、廉価で長期滞在が可能な宿泊施設をふたつ開発すると発表しました。そのうちのひとつ、東京都中央区の馬喰町駅に直結する形でオープンする予定の「Train Hostel 北斗星」は、2015年に廃止された寝台特急「北斗星」（上野〜札幌）の2段ベッドや個室寝台の一部実車パーツを内装に再利用。寝台列車の空間づくりが取り入れらるといいます。ドミトリー式2段ベッドのほか一部は個室で、計78ベッドが備えられます。料金は1泊2500〜4000円。今年12月中旬にオープン予定です。もうひとつ、「神田カプセルホテル」（仮称）は外国人やビジネス利用を想定した女性専用のカプセルホテル。神田駅（東京都千代田区）徒歩1分の場所に立地し、70ユニットを備えます。宿泊料金（中心価格帯）は1泊5000円程度で、オープンは2017年7月の予定です。これらの宿泊施設では訪日外国人旅行客の利用を想定。フリーWi-Fi導入や英語対応などが実施されるほか、東北を中心とした東日本各地の情報を発信することで、各地への旅行需要喚起が図られます。Amazonやセブンイレブンなどで商品の配達業務への活用が進められているドローンだが、ピザのデリバリーという大本命(!?)の業務を行なうのももうすぐのようだ。■年内にもピザの“ドローン宅配サービス”が実現ピザチェーン大手のドミノピザは、年内にもニュージーランドの店舗でドローンによる配達を行なうと発表。アメリカのドローン開発スタートアップ、Flirteyとドミノピザが手を組み、ニュージーランドの選ばれたいくつかの店舗で“ドローン宅配サービス”を、今年冬にも開始すべく準備中であるという。ドローンの商業利用に積極的なニュージーランドの運輸当局も前向きに検討しており、現在は安全性などを確かめる配達飛行テストが重ねられているようだ。配達に活用されるドローンは高度60mを時速30kmで飛行して移動し、配達エリアは店舗から半径約1.5km。将来的には店舗から約10kmを配達エリアにする構想が描かれているという。配達先まで直線距離でアプローチでき、しかも信号待ちや渋滞に巻き込まれる心配もないドローンは、ピザが冷めない短時間での配達を可能にする。しかもドローンを複数台所有していれば、注文が重なっても随時ドローンに配達に向かわせることができる。配達要員の不足を解消する切り札にもなるのだ。「New Atlas」の記事によれば、ニュージーランドはかねてからドローンの開発と商業活用に最も積極的な国のひとつであることから、“ドローン宅配サービス”の実現はもうすぐそこまで来ているようである。■自動運転宅配サービスはすでに稼働中ドミノピザではもうひとつ、すでに試験運用が行なわれているユニークな配達サービスがある。ロボットカー「DRU（ドリュ―）」による自動運転デリバリーだ。世界初の商業用自動運転配達ロボットであるDRUは、オーストラリア・クイーンズランド州の一部エリアですでに配達業務に大忙しである。もともとは軍事ロボット開発のスタートアップ企業であるMarathon Roboticsとドミノピザがタッグを組んで共同開発したDRU、高さは約90cm、重量約190kgで、ボディはスチールやアルミ、強化プラスチックなどでかなり頑丈に作られている。歩道や道路を時速20kmで移動し、満充電で最大20㎞の連続走行距離を実現している。配達先はGoogleマップとGPSを組み合わせたシステムで把握しており、機体に備え付けられた複数のカメラがドライブレコーダーの役割を担うとともに、映像を常時ストリーミング配信し配達状況をリアルタイムで確認することができる。上方にせり出してくるキャリーボックスは、保温用と保冷用のスペースに仕切られていて、アツアツのピザと、冷え冷えのドリンク類を同時に運ぶことができる。配達の早さでは空路をいくドローンに敵わないとは思われるが、保温＆保冷の体制は万全である。「Lifehacker」オーストラリア版によれば、2年以内にオーストラリア全土にDRUによる配達を広げていく計画があるということだ。今後は陸路でも空路でもロボットによる宅配サービスが徐々に普及してくることは確実のようだ。とはいえ特に都市部で住宅密集地域が多い日本ではなかなか難しいかもしれないが、まず高層タワーマンションなどで“ドローン宅配サービス”が実現に向かうのではないだろうか。（文／仲田しんじ）【参考】・New Atlashttp://newatlas.com/dominos-pizza-delivery-drone/45092/・Lifehackerhttp://www.lifehacker.com.au/2016/03/dominos-is-launching-an-autonomous-pizza-delivery-robot/株式会社フィスコ3日続伸。同社のXFLAGスタジオは、本年2月24日に提供開始したスマートフォンアプリ「マーベル ツムツム」の世界累計利用者数が9月2日に500万人を突破したと発表している。同タイトルは同社、ウォルト・ディズニー・ジャパン及びNHN PlayArtの3社で共同開発したもの。利用者数は5月12日に400万人を突破し、8月31日からは北米での提供を開始していた。＜HK＞株式会社フィスコ日経平均株価は前日比130円超安で推移しており、株安継続を嫌気したドル売り・円買いに振れているもよう。ドル・円は一時101円20銭まで下落。ただ、米連邦準備制度理事会（FRB）による9月利上げ期待は低下したものの、値ごろ感による押し目買い意欲が観測されており、アジア市場では100円割れを意識する展開にはなりにくいだろう。ここまでドル・円は101円20銭から102円13銭、ユーロ・円は113円91銭から114円89銭、ユーロ・ドルは1.1241ドルから1.1256ドルで推移した。＜MK＞株式会社フィスコ11時00分現在の日経平均株価は16948.36円（前日比133.62円安）で推移している。6日の米国市場でダウ平均は46ドル高となったが、8月ISM非製造業景況指数などの経済指標の下振れを受けて、為替相場は1ドル＝101円台前半まで円高・ドル安に振れた。日経平均は円高を嫌気して144円安からスタートすると、一時16903.20円（同178.78円安）まで下落する場面があった。その後は16900円台半ばまで下げ渋り、もみ合いとなっている。なお、新興市場ではマザーズ指数、日経ジャスダック平均ともに上昇している。個別では、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞といったメガバンク株が売られているほか、トヨタ自＜7203＞、ソフトバンクグ＜9984＞、富士重＜7270＞などがさえない。メガバンクとともに村田製＜6981＞、マツダ＜7261＞、ＪＦＥ＜5411＞の下げが目立ち、第一生命＜8750＞は5％超下落している。また、日経平均構成銘柄から除外される日曹達＜4041＞、前日に決算発表したくら＜2695＞、その他Ｔ＆ＤＨＤ＜8795＞などが東証1部下落率上位に顔を出している。一方、売買代金トップの任天堂＜7974＞が2％高で推移しているほか、東京電力ＨＤ＜9501＞、アステラス薬＜4503＞などがしっかり。リクルートＨＤ＜6098＞や大成建＜1801＞は2％超、塩野義薬＜4507＞は3％超上昇している。日経平均構成銘柄に新規採用される楽天＜4755＞は6％高。また、ノバレーゼ＜2128＞、サニックス＜4651＞、ＷＳＣＯＰＥ＜6619＞などが東証1部上昇率上位となっている。＜HK＞前線に湿った空気が流れ込んだ影響で、７日未明から関東で激しい雨が降り、群馬県では土砂崩れなどの被害が出ている。群馬県の渋川市や東吾妻町付近では７日未明、１時間に１００ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、この雨で渋川市内の複数の場所で土砂崩れなどが起き、道路が通行止めになっているという。また、渋川市によると、市内で床上浸水被害が６棟、床下浸水が２棟出ているほか、道路の冠水なども起きている。また、雨量が規制値を超えたため、ＪＲの上越線と吾妻線が午前９時半現在、一部区間で運転を見合わせている。一方、茨城県つくば市も午前９時頃、雷雨に見舞われた。関東はこのあと日中も大気の状態が不安定で、非常に激しい雨が降る恐れがあり、引き続き警戒が必要。「トヨタで学んだ「紙１枚！」にまとめる技術」浅田 すぐる（サンマーク出版） 豊田式自動織機を生み出した豊田佐吉を始祖とするトヨタ自動車は、今では世界中にその名をとどろかせる大企業です。今回はそんなトヨタで実践されてきた、ビジネスで応用できるノウハウをまとめた書籍をご紹介いたします。■ものづくりの現場の声を拾い上げた、「トヨタ 愚直なる人づくり」日本を代表する企業トヨタは、その技術や戦略もさることながら、人材の育成にも力を入れています。その独自の育成方法を、新聞記者を務めた著者がトヨタ関係者を取材して書き上げた本書。大企業という看板に甘えることなく課題を追及し、その過程を重んじるトヨタのスタイルは、日本人に古くから培ってきたものづくりの精神が今も変わることなく生き続けていると教えてくれます。■今すぐ実践できるノウハウがつまった、『トヨタで学んだ「紙１枚！」にまとめる技術』『トヨタで学んだ「紙１枚！」にまとめる技術』では、伝えたいことを整理し、内容が一目でわかるようにまとめるトヨタ独自の手法が紹介されています。私たちは問題解決の方法として、つい「なぜ？」を頻発してしまいがちです。しかし本書では、「なぜ？」に終わらず「どうやって？」と解決に導く思考の重要性を説いています。「紙１枚」という限られたスペースの中で、いかにクリエイティブにまとめるか、より人に伝えられるかがこの本の根幹と言えるでしょう。■これぞトヨタの神髄！ 『最強の現場をつくり上げる！ トヨタ式「改善」の進め方』トヨタ式の「改善」は、海外でも「Kaizen」という言葉と共に浸透している方法であり、本書ではトヨタ式の「改善」について、実例を挙げて説明しています。そもそも「改善」とは、必要な設備や工具などの制作、作業効率の向上と安全の確保、品質の維持を作業者自身が現場で生み出すことを意味しています。本書では、トヨタ式の「改善」をいかに現場に浸透、定着させて行くかが述べられており、導入するにあたり大小の問題が生じますが、解決へと導くそのさまもビジネスの現場で参考になります。■ピンチを切り抜けるヒントはここにある！ 「アメリカ型ポピュリズムの恐怖」本書は実際にアメリカで起きた自動車事故を発端に発生した、トヨタへのバッシングを描いています。2009年アメリカのサンディエゴでトヨタ車に乗った4人が、ブレーキの故障が原因だとして事故に遭い死亡しました。事故当時、アメリカではトヨタによるブレーキなど3か所のリコールが実施されていたことから、やがてマスコミ主導のバッシングに発展。道路交通安全局やNASAが調査を開始し、トヨタの社長はアメリカ議会公聴会に出席を余儀なくされるというまさにトヨタにとって苦難の1年がはじまったのです。本書では、当時のアメリカ社会を取り巻く経済の低迷から、トヨタへのバッシングに至った経緯を読み解くことができるでしょう。ピンチにはどのように対処すれば良いのか、ヒントを探せる一冊です。■歴代経営者による珠玉の名言集 「トヨタ経営語録」本書は、トヨタの歴代経営者による語録をまとめたものです。28年ぶりに豊田家以外で代表取締役社長に就任した奥田碩が「トヨタの敵はトヨタ」と述べているように、それぞれの言葉の中にトヨタ自身が起こす危機に対する意識が見え隠れしています。ものづくりと経済力、両方のトップにある企業だからこその重みが感じられる一冊です。数あるビジネス書の中でも、トヨタに関する書籍は数多く出版されています。今回はすぐにビジネスパーソンの役に立ちそうな5冊をピックアップしました。ぜひ活用してライバルに差をつけてみてはいかがでしょうか？株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[9月7日　10:33　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜2695＞くらコーポ　　　　 　380900 　84740　 349.49% -8.27%＜4755＞楽天　　　　　　　 　16467700 　4123140　 299.40% 6.75%＜3542＞VEGA　　　　　 　792800 　205920　 285.00% -1.2%＜4041＞日曹達　　　　　　 　6698000 　2023000　 231.09% -12.4%＜3195＞ジェネパ　　　　　 　502000 　186900　 168.59% 10.89%＜2749＞JPHD　　　　　 　913800 　403320　 126.57% 3.3%＜3121＞* マーチャント　　　 　1628700 　808100　 101.55% 7.67%＜6177＞* AppBank　　 　916100 　470620　 94.66% 15.25%＜6617＞* 東光高岳　　　　　 　36800 　20660　 78.12% 2.99%＜2330＞フォーサイド　　　 　7211700 　4113580　 75.31% -0.55%＜6670＞MCJ　　　　　　 　493900 　301980　 63.55% 3.42%＜4080＞田中化研　　　　　 　794100 　495100　 60.39% 17.84%＜6062＞* チャームケア　　　 　16000 　10080　 58.73% 4.7%＜3915＞テラスカイ　　　　 　25500 　16780　 51.97% 2.68%＜9010＞富士急　　　　　　 　93000 　67800　 37.17% 1.24%＜2041＞NYダウベア　　　 　9380 　6881　 36.32% 0.14%＜4686＞* ジャストシス　　　 　テ 144500 　107700　 34.17% 2.4%＜2222＞寿スピリッツ　　　 　181400 　141340　 28.34% 3.81%＜3658＞イーブック　　　　 　15100 　12000　 25.83% -2.8%＜3385＞薬王堂　　　　　　 　55500 　44120　 25.79% 5.22%＜6098＞リクルートHD　　 　1665500 　1332120　 25.03% 2.59%＜6965＞ホトニクス　　　　 　403000 　327580　 23.02% -4.67%＜3676＞* HUG　　　　　　 　209600 　171560　 22.17% 3.96%＜3673＞* ブロドリーフ　　　 　186000 　152580　 21.90% 5.94%＜3686＞DLE　　　　　　 　1261800 　1065100　 18.47% -1.91%＜3679＞* じげん　　　　　　 　142400 　122320　 16.42% 2.94%＜3418＞バルニバーヒ　　　 　27100 　24200　 11.98% 3.69%＜6871＞* マイクロニク　　　 　ス 402700 　365640　 10.14% -1.94%＜8101＞GSIクレオス　　 　250000 　229600　 8.89% 0%＜6077＞* N・フィールド　　 　69100 　65360　 5.72% 3.49%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞警察官が身分を明かさずにお茶を飲ませて、DNAを採取した捜査方法が違法かどうかが争われた裁判で、東京高裁（植村稔裁判長）は8月下旬、「捜査は違法」と認定し、男性被告人に対して一部無罪の判決を言い渡した。報道によると、路上生活をしていた男性は2010年と2013年、工事現場の事務所から現金を盗んだとして、窃盗と建造物侵入の罪に問われていた。男性側は、埼玉県警の警察官が身分を明かさずお茶をすすめて、紙コップからDNAを採取して逮捕したとして、「違法捜査だ」と主張していた。植村裁判長は「DNAをむやみに採取されないことは重要な利益で、令状なくDNAを採取したのは違法」と判断。2010年の事件については無罪、2013年の事件については懲役1年10カ月の判決を言い渡した。一方で、一審・さいたま地裁は「捜査は適法」と判断していた。今回のような捜査手法が、違法にあたるのかどうかの判断の分かれ目はどうなっているのだろうか。刑事事件にくわしい萩原猛弁護士に聞いた。●「任意捜査」と「強制捜査」の区別はどうなっているのか？「警察の捜査は、関係者の協力を得ておこなう『任意捜査』が原則です。強制手段を用いておこなう『強制捜査』は、法律の要件を満たした場合にのみ許されます（刑事訴訟法197条1項）。今回のケースで、一審・さいたま地裁は、警察官による男性からの唾液採取を『任意捜査』と認めて、適法としました。『任意捜査』と『強制捜査』の区別の『基準』について、かつては『有形力』（物理的な強制力）があるかどうかが『基準』として重視されていました。この『基準』によると、人の身体を実力によって拘束する『逮捕』や、住宅内に侵入して証拠を探して持ち帰る『捜索』『押収』は、『強制捜査』ということになります。これらの捜査は、原則として裁判官の発した『令状』に基づいておこなわれています。今回のケースで、埼玉県警の警察官は、路上生活者であった被告人に対し、警察官の身分を明かさず、お茶をすすめて紙コップから唾液を採取してDNA型を入手したというのですから、『有形力』を用いたとか、『実力行使』したというわけではなさそうです。そうすると、『有形力』の有無を『基準』にすれば、一審・さいたま地裁の認定のように、今回の唾液採取は『任意捜査』ということになるでしょう」●「警察による管理社会の到来に警鐘」「では、『有形力』の有無を重視する考え方は正しいのでしょうか。テクノロジーの発展によって、物理力を伴わなくても、関係者の権利・利益を害する捜査手法は不断に開発されているはずです。『有形力』の有無を基準としていたのでは、捜査活動を規制することは不可能になってしまいます。最高裁も『強制手段とは、有形力の行使を伴う手段を意味するものではなく、個人の意思を制圧し、身体、住居、財産等に制約を加えて強制的に捜査目的を実現する行為など、特別の根拠規定がなければ許容することが相当でない手段を意味する』として、『有形力』の有無を『基準』として重視していません（1976年3月16日・第三小法廷決定）。問題の捜査活動が、法定の厳格な要件・手続によって保護する必要のあるほど重要な権利・利益に対する実質的な侵害・制約をもたらすものか否かによって『任意捜査』と『強制捜査』を区分すべきでしょう。今回のケースの東京高裁も、唾液採取によるDNA型の入手について『重要な権利・利益の侵害を伴う場合は強制捜査に当たる』『個人識別情報であるDNA型をむやみに捜査機関に認識されないことは重要な利益で、令状なく採取した警察官の行為は違法』と判断しました。ヒトの細胞内のDNA型は、個人を高い精度で識別することを可能とするもので、それは究極の個人情報であって、個人のプライバシーに属するものであることは明らかでしょう。捜査機関による唾液採取の活動には、当然、令状主義の規制（裁判官が事前に犯罪の嫌疑の有無や強制捜査の必要性などの審査をすること）がおよぶべきです（憲法35条）。警察官が、事前に裁判官の審査を受けることなく、個人を騙して個人情報を取得するようなことが横行すれば、警察による個人情報の管理社会が到来することになります。今回の東京高裁の判決は、そのことに司法が警鐘を鳴らしたというべきでしょう」【取材協力弁護士】萩原 猛（はぎわら・たけし）弁護士埼玉県・東京都を中心に、刑事弁護を中心に弁護活動を行う。いっぽうで、交通事故・医療過誤等の人身傷害損害賠償請求事件をはじめ、男女関係・名誉毀損等に起因する慰謝料請求事件や、欠陥住宅訴訟など様々な損害賠償請求事件も扱う。事務所名：ロード法律事務所事務所URL：http://www.takehagiwara.jp/株式会社フィスコ7日の上海総合指数は買い先行。前日比0.02％高の3091.33ptで寄り付いた後は、日本時間午前10時41分現在、0.11％高の3094.15ptで推移している。エコカー購入補助など景気対策が近く発表されるとの期待が支援材料。また、元安進行が一服していることも買い安心感を与えている。＜ZN＞婚活サイトで知り合い交際していた女性を「追い詰めて殺す」などと脅迫したとして、４３歳の男が逮捕された。脅迫の疑いで逮捕されたのは、東京・板橋区に住む建築作業員・辻本明容疑者。警視庁によると、辻本容疑者は５日、交際相手の４０代の女性に対し「殺す必ず。追い詰めて殺す！！」などとＳＮＳのメッセージを送った上、女性の自宅で「お前が警察に行ったら、お前の友達２人を拉致して危害を加えてやる」などと脅迫した疑いが持たれている。２人は婚活サイトで知り合い交際していたが、これまでも女性は脅迫されたり、首を絞められたりしていて、５日、別れ話から口論になったという。警視庁の調べに対し、辻本容疑者は「メールを送ったのは間違いない」と容疑を認めているという。民進党代表選（１５日投開票）の３候補は７日午前、報道各社のインタビューにそれぞれ応じた。３氏とも政府・与党が秋の臨時国会で成立を目指す環太平洋連携協定（ＴＰＰ）承認案・関連法案に反対する考えを表明した。蓮舫代表代行はＴＰＰについて「米大統領選の２候補がともに否定的な発言をしている」と指摘し、「日本が先んじて国会で議論を進めるのは時間の浪費だ。最優先事項ではない」と語った。前原誠司元外相も「交渉過程の情報公開が極めて不十分。強引にやることには反対だ」との考えを示し、玉木雄一郎国対副委員長も「現在のＴＰＰには反対だ。中身がよく分からない」と述べた。一方、前原氏は、安倍晋三首相が衆院解散・総選挙に打って出るタイミングについて、１２月のロシアのプーチン大統領来日に触れた上で、「北方領土問題で進展があれば、その勢いを駆って年明け冒頭解散というのは十二分にあり得る」との見方を示した。　（2016/09/07-11:23）BMWの米国法人、BMWオブノースアメリカは9月1日、8月の米国新車販売の結果を発表した。BMWブランドは2万5531台を販売。前年同月比は8％減と、引き続き落ち込む。BMWブランドの2万5531台の内訳は、乗用車系が28.3％減の1万5730台と、2か月ぶりに減少。ライトトラック系（SAV＝スポーツ・アクティビティ・ビークル）は68.2％増の9801台と、5か月ぶりのプラス。乗用車系では、主力車種の『3シリーズ』が5885台。前年同月比は42.1％減と、減少が続く。『5シリーズ』は2606台を売り上げ、前年同月比は35％減と、2か月ぶりのマイナス。『2シリーズ』は前年同月比28.9％減の728台と、マイナスに転じた。『7シリーズ』は新型投入の効果で、1230台。前年同月の13倍以上と、4か月連続の前年超え。SUVでは主力の『X3』が、前年同月の2.2倍の4668台と、プラスを維持。『X1』は、37.9％減の1440台と、マイナスに転じた。『X6』は30.9％増の580台と、2か月連続で増加。『X4』は4.6％減の432台と、2か月連続で減少。『X5』は47％増の4121台と、回復した。BMWブランドの2016年1‐8月米国新車販売は、前年同期比8.3％減の20万4744台。BMWオブノースアメリカのLudwig Willisch社長兼CEOは、「SAVに対する明確な需要が、8月の飛躍につながった」とコメントしている。三越伊勢丹ホールディングス（ＨＤ）が三越千葉店（千葉市）と三越多摩センター店（東京都多摩市）の閉店を検討していることが７日、わかった。千葉店は平成２９年春をめどに調整している。不振が続いている地方や郊外の店を整理して、都心の旗艦店に経営資源を集中させる狙いがある。千葉店は昭和４７年に地元百貨店と合弁会社を設立し、「ニューナラヤ」として開業。５９年からは看板を「三越」に変更し、ＪＲ千葉駅の近い立地もいかして、ピーク時の平成３年度は５０７億円の売上高を記録していた。ただ、近年は近隣の大型商業施設との競争激化やインターネット通販などに押され、平成２８年３月期の売上高は１２６億円まで落ち込んでいた。平成１２年に多摩そごう跡の商業施設に開業した多摩センター店も千葉店と同様に近隣の大型商業施設などとの競争が激化していた。百貨店業界では東京や大阪の店舗での訪日外国人観光客の“爆買い”の恩恵が薄れる中、地方や郊外の店の不振が一層鮮明になっている。今後、不採算店を閉鎖する動きが広がる可能性もありそうだ。町民が一時宿泊所として利用できる「ホテルなみえ」東京電力福島第１原発事故により全町に避難指示が出された福島県浪江町。９月１日から２６日まで町民に限って特例的に宿泊が認められたことを受け、町内のホテルが一時的に再開した。国からの委託事業で町がホテルを借り上げ、宿泊料は１人１泊２０００円。初日は７人が予約したという。同日、ホテルへ来た佐藤一さん（６３）は、震災後に荒廃した自宅のリフォームを進めるため、特例宿泊に申し込んだという。「（家に帰れないのは）さみしい。何か気持ち悪くて、（震災前に）すでにあった物は使いたくない」と語る。現在住んでいる埼玉県桶川市から、車で片道４時間かけて来たという。特例宿泊に登録したのは、対象人数のうち約２％（９月４日時点）で、町民の帰還にはまだ課題が残る。政府は、来年３月末までに帰還困難区域を除き避難指示を解除する方針を掲げている。（2016/09/07-10:27）２０２６年夏季アジア大会の開催地に、愛知県と共同で立候補していた名古屋市が立候補を取り下げると表明したことを受け、大村秀章知事は７日、共催に向け市側が求めた条件を受け入れたことを明らかにした。開催地を決めるアジア・オリンピック評議会（ＯＣＡ）総会が今月下旬に迫っており、県としては国際的な信用に傷が付くことを懸念したとみられる。開催経費を８５０億円、県と市の負担割合を２対１として開催構想に盛り込み、再び共催を目指す。市は総額や負担割合について、今後、内部で再度検討するとしている。市側は５日、ＯＣＡに提出予定の開催構想に経費や負担割合を記載しないとした県の方針に、「市民や議会への説明責任が果たせない」（河村たかし市長）と反発。立候補を取り下げると表明した。大村知事は７日、記者団に対し、「ＯＣＡや日本オリンピック委員会（ＪＯＣ）という国際的スポーツ団体に対し、県と市の公約としてやってきたのは重い。これで粛々と前に進むよう期待している」と述べた。　（2016/09/07-12:25）北九州市消防局によると、７日午前１０時２０分頃、八幡西区東川頭町付近で建物火災のため消防車が出動した。＝2016/09/07 西日本新聞＝株式会社フィスコドル・円は101円36銭近辺で推移。日経平均株価は130円安で推移しており、株安継続を意識してドル売り・円買いは継続しているようだ。ドルの短期的な上値目途は102円近辺との見方は変わらず。ここまでのドル・円は101円25銭から102円13銭で推移。・ユーロ・円はもみあい、113円91銭から114円89銭で推移。・ユーロ・ドルは上げ渋り、1.1241ドルから1.1256ドルで推移■今後のポイント・101円台前半に個人勢などのドル買い興味・日経平均株価の反落でドル上げ渋りとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値44.94ドル　安値44.68ドル　直近値44.70ドル＜MK＞株式会社フィスコ10時30分時点の日経平均は前日比130.30円安の16951.68円で推移している。ここまでの高値は9時43分の16977.11円、安値は9時06分の16903.20円。東証一部の売買代金は7000億円台と前日比ではやや増加しているが、商い活況にはほど遠い。先物市場では、週末のメジャーSQを意識したロールオーバーが継続。方向感には乏しい状況となっている。全市場の売買代金上位銘柄では、三菱UFJ＜8306＞、トヨタ自＜7203＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞、村田製＜6981＞、マツダ＜7261＞、第一生命＜8750＞が下落しているほか、日経平均からの除外が決定した日本曹達＜4041＞が前日比12％の急落。一方、新規採用が決定した楽天＜4755＞は前日比6％超上昇している。（先物OPアナリスト 田代昌之）＜MT＞株式会社フィスコストップ高。素材大手がEV用リチウムイオン電池（LIB）材料の大型投資に踏み切ると一部メディアが報じている。住友化＜4005＞は200億円を投じて電池のショートを防ぐ材料「セパレーター（絶縁材）」の増産を2年前倒しするという。田中化研は住友化に対する第三者割当増資を実施し、住友化の子会社となる予定。両社はリチウムイオン二次電池の正極材料の共同開発を進めており、田中化研においても今回の報道が材料視されている。＜HK＞６日に沖縄付近で発生した台風１３号は九州の南を進んでおり、８日朝には関東へかなり接近する見込み。台風１３号は７日午前９時現在、種子島の南にあって、種子島と屋久島が強風域に入っている。台風はこのあとも東寄りに進んで、７日夜には四国の南を通過し、８日朝には東海や関東へかなり接近して、温帯低気圧に変わる見込み。沖縄本島は、台風が離れたあとも強い雨と風が続いて、道路の一部が水に浸かった所もあった。現在は、その雨と風は弱まってきている。この台風や日本付近に停滞する前線の影響で、１００ミリ以上の大雨になる所がありそうだ。８日朝までに予想される雨の量は、多い所で、近畿で２００ミリ、東海と関東甲信で１５０ミリ、沖縄で１２０ミリ、四国で１００ミリとなっている。低い土地の浸水や川の氾濫、土砂災害などに注意や警戒が必要。アシアナ航空は、12月21日まで搭乗分の、日本〜韓国・アジア・アメリカ・ヨーロッパ線のエコノミークラスで特別運賃を9月30日まで発売している。いずれも往復で、エコノミークラスでは、ソウル/仁川線は16,000円から、中国本土線は23,000円から、東南アジア線は26,000円から、サイパン・アメリカ・ヨーロッパ線は48,000円からとなっている。燃油サーチャージなし、諸税は別途必要となる。一部便では追加料金が必要。設定期間は路線により異なっている。⇒詳細はこちら株式会社フィスコドル・円は101円51銭近辺で推移。日経平均株価の下げ幅はやや縮小しており、株安を警戒したリスク回避的なドル売り・円買いは一巡している。ただし、ドルは101円50銭前後でもみあうとの見方は変わらず、ドルの上値は102円近辺になるとみられている。ここまでのドル・円は101円25銭から102円13銭で推移。・ユーロ・円はもみあい、113円91銭から114円89銭で推移。・ユーロ・ドルは上げ渋り、1.1241ドルから1.1256ドルで推移■今後のポイント・101円台前半に個人勢などのドル買い興味・日経平均株価の反落でドル上げ渋りとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値44.94ドル　安値44.68ドル　直近値44.70ドル＜MK＞インドの自動車大手で、インド乗用車市場第3位のタタモーターズは9月1日、8月のインド新車販売（輸出も含む）の結果を公表した。乗用車と商用車を合わせた総販売台数は4万3061台。前年同月比は6％増と、8か月連続で前年実績を上回った。タタのインドでの主力は商用車。8月は2万3464台を販売。前年同月比は3％減と、2か月連続で減少した。このうち、LCV（ライトコマーシャルビークル）は1万3495台を占め、前年同月比は10％増と、9か月連続のプラス。また、8月のインド乗用車販売は1万3002台。前年同月比は16％増と、3か月連続のプラス。8月の輸出台数は、6595台。前年同月に対して、27％増と、3か月連続のプラスだった。タタモーターズの2015年度（2015年4月から2016年3月）インド新車販売（輸出も含む）は、51万1711台。前年比は2％増と、前年実績を上回っている。７日午前の東京外国為替市場は、米国の早期利上げ観測の後退を受けて、円相場が１ドル＝１０１円台に急伸した。１０１円台を付けたのは８月３０日以来、約１週間ぶり。午前１１時現在は１０１円３３～３３銭と前日比２円０２銭の円高・ドル安。一方、東京株式市場では、円相場の急伸で自動車や電機といった輸出関連株や金融株を中心に売りが広がった。日経平均株価の前日に比べた下げ幅は一時２００円近くに達し、５日に回復した１万７０００円台を再び割り込んだ。午前の終値は１１１円７４銭安の１万６９７０円２４銭。外為市場では、米国で６日に発表された経済指標が低調だったことから、今月の連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）で利上げするとの観測が後退。日米の金利差拡大が見込めないとして、投資家がドルを売って円を買う動きを強めた。「今後も円は買われやすい」（邦銀）との見方が出ている。（2016/09/07-11:59）７日の東京外国為替市場の円相場は、午前９時現在１ドル＝１０１円５６～５７銭と、前日（１０３円３５～３５銭）に比べ１円７９銭の円高・ドル安となった。（2016/09/07-09:09）森ビルが運営管理するアークヒルズ(東京都港区)では9月16日～18日、アークヒルズ自治会と共に「アークヒルズ秋祭り2016」を開催する。みんなで踊ろう盆踊り同イベントではアーク・カラヤン広場にやぐらが出現し、伝統的な盆踊りを開催(17日18時～20時)。会場では、和太鼓をはじめとした伝統楽器の生演奏、施設内の店舗が出店するグルメ屋台や縁日屋台、日本の伝統文化を体験できる様々な和のワークショップなども登場する。また、全12店舗グルメ屋台も出店。「ボカディージョ(スペイン風サンドウィッチ)」(600円)や「肉まん」(400円)などの肉メニューや「チキンタコス」(300円)、「たこ焼き」(400円)などのワンハンドメニューのほか、「秋の茸たっぷり食べるラー油麺」(800円)や「スジ焼」(700円)などを提供する。「ボカディージョ(スペイン風サンドウィッチ)」（600円・税込)ワークショップは、9月17日に「手持ち花火大会(18時30分～20時)」(500円)、9月17日・18日に日本の手すき和紙技術が体験できる「手すき和紙の体験(11時～12時、13時～18時」(1,000円)などを実施する。いずれも定員ありとなる。そのほかにも、昔懐かしい紙芝居や和太鼓、祭ばやしなど、お祭りをより一層盛り上げるパフォーマンスも開催。産地直送の野菜や果物が並ぶ「ヒルズマルシェ」も予定している。手すき和紙の体験　※イメージ開催時間は、16日11時～21時、17日10時～20時、18日10時～19時。屋台グルメは16日が11時～14時、17時～21時、17 日が11時～20時、18 日が11時～19時。また、2016年は開業30周年を記念して、同イベント開催までの約10日間(9月5日～13日)において、街とともに歩んできたアークヒルズ自治会のお神輿(みこし)をオフィスエントランスロビーにて初展示する。※価格は全て税込18歳選挙権の導入を受けて、模擬選挙に代表される主権者教育へと注目が集まっています。模擬選挙が生徒たちの政治に対する意識のハードルを下げる機会となるのと同時に積極的な市民として主体的に政治にかかわるためのきっかけとなるように、授業ですぐに使える補助教材（ワーク集）を紹介していきます。第1回　これからの18歳選挙権―補助教材を活用してさらなる主権者教育をなお、本連載で取り上げるワーク以外にも、早稲田大学マニフェスト研究所が編者となって、模擬選挙の事例及び補助教材、海外の主権者教育を紹介する書籍を刊行しています。ぜひ、ご参照ください。選挙の基本的な事柄を知ろう本カテゴリーに属するワークでは、選挙を使いこなしていくための基礎として、選挙制度について考えていきます。今回は小選挙区制度や比例代表制度などの選挙制度の違いを学ぶ「代表の選出方法を体験してみよう」についてご紹介します。副教材『代表の選出方法を体験してみよう』（PDF・817KB）副教材『代表の選出方法を体験してみよう』より（ページ1）代表の選出方法を体験してみよう衆議院議員選挙における一票の格差解消のための選挙制度改革がしばしば大きく報じられるように、選挙制度は政治家だけでなく、多くの有権者にとっても関心の高いテーマとなっています。しかしながら、どのようにして代表を選んでいくのかについては、代議制民主主義のあり方を問うものであり、様々な思想やそれを実現する方策が存在しています。例えば、選挙制度の1つである比例代表制度についても、その議席配分のための計算方法は、国政選挙で使用しているドント式以外にも、衆議院選挙制度改革で話題となったアダムス方式など、300を超える計算方法があるといわれています。そのような中で、一票の格差是正を図っていく上では、どのような制度が望ましいと考えられるのでしょうか。このことを考えるためには、選挙制度やその仕組みへの理解が必要となります。模擬選挙の実施は選挙制度を学ぶ格好の機会となります。日本国内で考えてみても、国政と地方政治を合わせると、様々な選挙制度が採用されていますが、なかには制度の理解に注意を要するものもあります。例えば、国政選挙で採用されている比例代表選挙の計算方法（ドント式）は、理解するためのコツを要するものとなっています。そこで、本ワークでは、ワークシートでの計算を通して、代表者選出のメカニズムを知るとともに、その背景にある思想について考察するきっかけを得ていくこととします。副教材『代表の選出方法を体験してみよう』より（ページ7）主権者教育と本ワーク選挙制度は、政党や候補者の活動方法や組織のあり方だけでなく、選挙で選出された代表によって構成される議会のあり方にも影響を与える重要な制度です。選挙制度の重要性や有権者の関心の高さは、1994年の選挙制度改革以降、たびたび衆議院の選挙制度を中選挙区制度に戻すべきだという議論が提起されていることや、一票の格差是正に向けた衆議院の選挙制度改革における計算方法に対して様々な提案が行われていること、参議院議員選挙における合区制度についても多くの議論がなされていることからも伺うことができます。その中で、国政選挙における比例代表選挙は、代表の選出方法（ドント式による議席配分）と衆議院と参議院のルールの違いなど、注意を要する点があります。本ワークでは、自らの手を動かし、計算してみることを通して、これらの事柄への理解を深めていきます。本ワークと選挙について日本で採用されている選挙制度は1つだけではありません。衆議院と参議院の間でも異なった選挙制度を採用していますし、都道府県と市区町村の間でも違いが生じています。（例えば、都道府県議会議員の選挙は、かつての中選挙区制と近しいものとなっていますし、市区町村議会議員の選挙は大選挙区制となっています）制度が異なると、投票する側である私たち有権者も、投票される側である政治家や政党も、取るべき行動が変わってきます。本ワークで、制度に対する理解を深めることで、主体的な投票をするための基礎知識を獲得していきましょう。副教材『代表の選出方法を体験してみよう』より（ページ9）本ワークの進め方本ワークでは、比例代表選挙での計算方法であるドント式の計算を通して制度への理解を深めていきます。また、衆議院と参議院の比例代表選挙での違いについても、クイズを通して理解を深めます。指導のポイントここしばらくの衆議院議員選挙では、小選挙区全体で集計した政党の得票率と実際に政党が獲得した議席の間の乖離を踏まえて、過大（過小）代表の状況が指摘されることがしばしばあります。しかし、これは多数代表制の1つである小選挙区制度のもつ制度的な特徴の1つでもあります。一方で、比例代表制は小選挙区制に比べ、少ない票数で当選者を出すことができるため、少数政党でも議席を確保し、議会に代表者を送り出すことができます。しかし、その分、議会における意見の集約には時間を要することが想定されます。また、選挙区が広くなり、候補者が多くなることで、多数代表制に比べて、有権者が投票にあたって集め、分析をする情報の量が増えていくといった投票のための情報コストが高くなっていきます。民主主義社会において、選挙は民意を集約するための重要な制度であり、時として改良が加えられていくものでもあります。様々な主体の長きにわたる取り組みの結果、18歳選挙権が実現されたように、今後も選挙制度について必要な改善が図られていく可能性は十分にあります。その際、主体性を持って制度を設計、選択していくことができるように、選挙制度の仕組みや特徴に対する理解を得ておくことが望まれます。■主要参考文献加藤秀治郎『日本の選挙』中公新書、2003年川人貞史・吉野孝・平野弘・加藤順子『現代の政党と選挙〔新版〕』有斐閣アルマ、2011年久米郁男、川出良枝、古城佳子、田中愛治、真渕勝『政治学〔補訂版〕』有斐閣、2011年■副教材『代表の選出方法を体験してみよう』（PDF・817KB）原口和徳（埼玉ローカル・マニフェスト推進ネットワーク事務局）1982年生まれ、埼玉県熊谷市出身。立命館大学政策科学部卒、中央大学大学院公共政策研究科修了。地方議会改革の動向調査などを経験したのち、現所属にて公開討論会や市民との協働による検証活動の支援、シティズンシップ教育の研究・提言等を行っています。「（知事選挙における歴代最低投票率ホルダーの）埼玉が変われば全国が変わる」をスローガンに大学生や市民団体と協働して取り組んだ「マニフェストスイッチさいたま」にてマニフェスト賞最優秀賞（市民部門）を受賞（2015年）。blog昨日(6日)は、宗谷地方には活発な雨雲の流れ込みやすい状態が続き、記録的な大雨となり、道路が冠水するなどの被害が出ました。今日(7日)も夕方にかけて非常に激しい雨の降る恐れがあります。引き続き、土砂災害や低い土地の浸水に厳重に警戒して下さい。宗谷地方　記録的な大雨に昨日(6日)の道内は、低気圧やそれに伴う前線に向かって暖かく湿った空が流れ込んだ影響で、全道的に雨となりました。特に、宗谷地方には活発な雨雲の流れ込みやすい状態が続き、降り始め5日午後9時から、7日午前9時までに降った雨の量は、宗谷地方の稚内で209ミリと9月の月平均降水量の2倍近い雨量となり、道路が冠水するなどの被害も出ました。この他でも、利尻空港で212.5ミリ、利尻町沓形で208.5ミリ、稚内空港で169.0ミリなど宗谷地方では観測史上一位の記録的な大雨となった所がありました。引き続き　土砂災害や河川の増水に厳重に警戒を今日(7日)も、稚内など北部では夕方にかけて非常に激しい雨の降る恐れがあります。引き続き土砂災害や河川の増水、氾濫に厳重な警戒が必要です。明日午前6時までの24時間に宗谷北部や利尻・礼文では局地的にさらに100ミリの大雨が予想されています。土砂災害の危険度が高まっているため、大雨による土砂災害や低い土地の浸水に厳重に警戒が必要です。先月の台風や前線による大雨で地盤が緩み増水している河川が道内各地にあります。引き続き復旧作業などをする際は十分注意して下さい。なお、台風13号は明日(8日)朝には温帯低気圧に変わる予想ですが、その後、北海道に9日(金)に接近する恐れがあります。風が強まり、波も高くなるでしょう。進路によっては雨の量が多くなる恐れがあります。今後の気象情報に注意して下さい。ブリティッシュ・エアウェイズの新型機ドリームライナー787-9のロンドン＝成田線の就航記念で来日したオーランド・ブルーム。浅草観光を楽しみ、雷門前でメモリアルフォトの撮影を行った。さらにブリティッシュ・エアウェイズとの一 […]中野交番八王子市できょう（7日）深夜、懐中電灯を頭につけた全裸の男が歩いているのを、通行人が目撃した。警視庁八王子警察署によると、7日午前0時ごろ、八王子市中野上町5丁目の路上を、全裸の男が歩いているとの目撃情報が寄せられた。目撃者によると、男は身長が165センチくらいで、若い感じ、中肉体型で髪は短く、頭頂部に懐中電灯のようなものをくくりつけて歩いていたという。現場は川口川と浅川の間に位置する住宅街で、警察が公然わいせつ事件として男の行方を追っている。【問合せ先】八王子警察署 042-645-0110（内線2143）株式会社フィスコドル・円は101円51銭近辺で推移。日経平均株価の下げ幅はやや縮小しており、株安を警戒したリスク回避的なドル売り・円買いは一巡している。ただし、ドルは101円50銭前後でもみあうとの見方は変わらず、ドルの上値は102円近辺になるとみられている。ここまでのドル・円は101円25銭から102円13銭で推移。・ユーロ・円はもみあい、113円91銭から114円89銭で推移。・ユーロ・ドルは上げ渋り、1.1241ドルから1.1256ドルで推移■今後のポイント・101円台前半に個人勢などのドル買い興味・日経平均株価の反落でドル上げ渋りとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値44.94ドル　安値44.68ドル　直近値44.70ドル・民進・前原氏「2％物価目標は高望み過ぎ」＜MK＞株式会社フィスコ10時時点の日経平均は前日比116.43円安の16965.55円で推移している。米経済指標の下振れを受けて、9月の利上げ期待が大きく後退し、為替市場ではドル売りが先行。日経平均は反落で取引を開始した後は、16900円台半ばで下げ渋っている。市場では日銀によるETF買入期待が強く、下支え要因に。一方、マザーズ指数は8連騰と投資資金が戻りつつある。TOPIXコア30銘柄では、パナソニック＜6752＞、デンソー、村田製＜6981＞、三菱UFJ＜8306＞、野村＜8604＞、東京海上＜8766＞が前日比2％超下落している。一方、信越化＜4063＞、アステラス＜4503＞がしっかり。（先物OPアナリスト 田代昌之）＜MT＞マツダの中国現地法人は9月5日、8月の中国における新車販売の結果を公表した。総販売台数は、2万3635台。前年同月比は47.9％増と大きく伸び、3か月連続で前年実績を上回った。8月実績では、『アテンザ』と『アクセラ』に、『CX-5』を加えたSKYACTIVテクノロジー搭載3車が、引き続き販売を牽引。また、6月に投入した新型SUVの『CX-4』も、販売増に貢献する。マツダの中国合弁には、第一汽車との合弁の一汽マツダと、長安汽車との合弁の長安マツダの2社がある。8月実績は、一汽マツダが前年同月比61.2％増の8336台と、2か月連続で増加。長安マツダは41.5％増の1万5229台と、好調を保つ。マツダの2015年の中国新車販売は、23万5261台。前年比は11.5％増と、2年連続の前年超え。2010年の23万9709台に次ぐ記録となった。マツダの2016年1-8月中国新車販売台数は、前年同期比9.6％増の16万2668台。同社は2016年の中国販売台数について、前年比2％増の24万台を目指している。バニラエアは9月30日まで、台北/桃園～ホーチミン線が半額となるキャンペーンを実施している。対象運賃は「コミコミバニラ」「シンプルバニラ」運賃。対象搭乗期間は9月16日から2017年3月25日まで。10月2日・7日・16日・23日・11月13日・12月25日から2017年1月3日まで、1月26日から2月6日まで、2月24日・25日・3月12日・15日の台北/桃園発と、9月18日・19日・10月10日・11日・20日・12月29日から31日まで、2017年1月3日から5日まで、1月25日から2月5日まで、2月28日・3月18日のホーチミン発は割引除外日となっている。スルーチェックイン対象便を除く日本発台北/桃園経由ホーチミン行きの乗り継ぎをした場合は、台北/桃園～ホーチミン間のみ半額となり、日本円での支払いとなる。台北/桃園～ホーチミン線のみを予約した場合は、台北/桃園発では台湾ドルで、ホーチミン発ではベトナムドンでの支払いとなる。諸税や支払手数料などは別途必要。東京/成田〜ホーチミン線のスルーチェックイン便は割引対象外。東京/成田〜台北/桃園線と台北/桃園〜ホーチミン線を別々に予約した場合、スルーチェックインができず最低乗り継ぎ時間を満たさないため、JW105便とJW102便の通し利用はできない。日本発の最安片道運賃は、東京/成田発は10,050円、大阪/関西発は9,790円、沖縄/那覇発は7,890円となる。■関連記事バニラエア、9月14日よりホーチミン就航　国内LCCとして初進出⇒詳細はこちら「ギネス世界記録」２０１７年版、 世界中から驚きの記録毎年恒例の「ギネス世界記録」。今年も世界中から驚きの記録が生まれています。真っ赤に燃える背中。炎をまとった男性が引きずられていきます。オーストリアで男性が、全身を火に包まれ耐えられる時間と、そのまま乗り物に引きずられる距離との２つの最長記録を打ち立てギネスに認定されました。逆立ちをしながら歩く男性。しかも足の間にはボールが・・・。この男性は、足の間にボールをはさみ逆立ちで５０メートルを２６秒０９で歩き世界記録を樹立しました。続いて動物たちもがんばっています。オリンピック選手顔負けの跳躍力を披露するラマ。これでラマの高跳び世界記録を打ち立てました。記録樹立後はラマも自分の記録に興味津々の様子です。最後はアメリカから。子牛ほどの大きさのリジーちゃん。体高が９６．４１センチで、世界で最も背の高い犬としてギネスに認定されました。今年で創刊６２年目を迎える「ギネス世界記録」。２０１７年版も期待を裏切りません。（07日09:12）株式会社フィスコハウスドゥ＜3457＞は6日、同社が独自サービスとして展開するハウス・リースバックの保有件数が300件を突破、8月末時点で302件となったことを発表。ハウス・リースバックは、住みながら家を売却できるサービスで、2013年10月に開始している。ハウス・リースバックは、従来の買取システムとは異なり、自宅を売却して資金を得た後もそのまま住み続けられるメリットを提供するサービス。主にシニア層から老後資金の相談や相続人がいない自宅の整理など、月間400件以上の問い合わせを受けているという。同社では、少子高齢化に起因する空家増加の解決策として、今後も本サービスの需要拡大を見込んでおり、TV、ラジオCMなどのプロモーションによる認知度向上を図っていく考え。＜TN＞株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[9月7日　09:28現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜2695＞* くらコーポ　　　　 　218300 　84740　 157.61% -9.4%＜3542＞* VEGA　　　　　 　463500 　205920　 125.09% 5.33%＜4755＞* 楽天　　　　　　　 　8830800 　4123140　 114.18% 9.38%＜4041＞* 日曹達　　　　　　 　3296000 　2023000　 62.93% -12.6%＜2330＞* フォーサイド　　　 　6207500 　4113580　 50.90% -1.1%＜2041＞* NYダウベア　　　 　9130 　6881　 32.68% 0.14%＜3195＞* ジェネパ　　　　　 　246000 　186900　 31.62% 7.78%＜2749＞* JPHD　　　　　 　516400 　403320　 28.04% 4.4%＜9010＞* 富士急　　　　　　 　83000 　67800　 22.42% 1.33%＜8101＞* GSIクレオス　　 　223000 　229600　 -2.87% -0.96%＜3915＞* テラスカイ　　　　 　15400 　16780　 -8.22% 2.68%＜6670＞* MCJ　　　　　　 　260400 　301980　 -13.77% 3.03%＜6098＞* リクルートHD　　 　1040900 　1332120　 -21.86% 2.59%＜2222＞* 寿スピリッツ　　　 　108700 　141340　 -23.09% 5.27%＜3418＞* バルニバーヒ　　　 　18600 　24200　 -23.14% 2.55%＜3658＞* イーブック　　　　 　9100 　12000　 -24.17% -4.3%＜3686＞* DLE　　　　　　 　763200 　1065100　 -28.34% -3.53%＜3134＞* Hamee　　　　 　299900 　419020　 -28.43% 1%＜3385＞* 薬王堂　　　　　　 　31000 　44120　 -29.74% 5.82%＜7879＞* ノダ　　　　　　　 　44800 　64360　 -30.39% -0.8%＜6965＞* ホトニクス　　　　 　221300 　327580　 -32.44% -4.82%＜3853＞* インフォテリア　　 　280700 　420260　 -33.21% 0.97%＜7256＞* 河西工　　　　　　 　80600 　121860　 -33.86% -3.07%＜4080＞* 田中化研　　　　　 　320900 　495100　 -35.18% 17.84%＜9005＞* 東急　　　　　　　 　1485000 　2367400　 -37.27% 1.14%＜6875＞* メガチップス　　　 　150400 　247800　 -39.31% 2.75%＜6916＞* アイオデータ　　　 　57400 　95260　 -39.74% 2.01%＜1699＞* 野村原油　　　　　 　450540 　758926　 -40.63% -2.86%＜7527＞* システムソフト　　 　376000 　664500　 -43.42% -1.38%＜3201＞* ニッケ　　　　　　 　31800 　56600　 -43.82% -1.56%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞７日の日経平均株価は、前日比１４４円６０銭安の１万６９３７円３８銭で寄りついた。７日の予想レンジは、日経平均株価は１万６８５０円～１万７０５０円、為替はドル／円＝１０１円００銭～１０２円３０銭。注目業種はゲーム、ＶＲ関連。注目ポイントなどをカブドットコム証券の藤井明代氏が解説する。（詳しくは動画で）4日午前1時10分ごろ、東京都府中市内の市道で、路肩に停車していたトラックの荷台から出火する事故が起きた。荷台部分は全焼し、成人とみられる男女の焼死体が発見されている。警視庁・府中署によると、現場は府中市是政2丁目分で片側1車線の直線区間。中央自動車道の高架下にあたる。トラックは道路左側の路肩に停車していたが、荷台部分のアルミコンテナから出火しているのを通行人が発見。消防に通報した。地元消防が消火を行ったが、荷台部分は30分ほどで全焼。中からは成人の男女とみられる2人の焼死体が発見されている。燃えたトラックはエンジンが掛かった状態だが、運転席と助手席のドアはロックされていた。ナンバープレートは外されていたという。警察では死亡したうちの1人がトラックを所有する女性とみて、事件と事故の両面から調べを進めている。７日午前の東京外国為替市場は、円相場が前日朝より２円も円高ドル安が進み１ドル＝１０１円台半ばへと急騰して始まった。これを受けて東京株式市場では株安となり、日経平均株価の序盤の下げ幅は１５０円を超え、３日ぶりに１万７０００円を割り込んだ。午前９時ごろの円相場は１ドル＝１０１円５５－５６銭。８時半ごろには１０１円２０銭台まで上げていた。円高となっているのは、前日６日に米国で発表された非製造業景況指数が市場予想を下回り、このところ強まっていた米国での月内再利上げ機運が後退したことによる。これで円売りドル買いを進める動きが逆になり、円の買い戻しが進んだ。日経平均株価の寄り付きは、前日比１４４円６０銭安の１万６９３７円３８銭。午前９時１０分までの安値は１７８円安の１万６９０３円。東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）の始値は、前日比１２．２５ポイント安の１３４０．３３。東京都内で保育所に入れない待機児童問題の緊急対策として、都が今年度中に保育定員を約４千人分拡大する方向で検討に入ったことが６日、分かった。２８日に開会する都議会定例会に数十億〜１００億円規模の補正予算案を提出する方針だ。小池百合子都知事は就任後初となる都議会で課題解決に向けた意気込みを語り、「都民ファースト」の姿勢を強く示す。都は平成２６年度から４年間で認可保育所のほか、都独自の認証保育、小規模保育など比較的基準の緩い認可外施設も含めた「多様な保育サービス」で約４万人の保育定員を増やす取り組みを実施している。今年４月までに定員は約２万７千人分増えたが、待機児童は前年より６５２人増の８４６６人となり、過去最多だった２６年の８６７２人に次ぐ多さとなった。専門家によると、保育施設整備の対策がニーズに追いついていないほか、都心部での高層マンション建設や再開発地区での人口増加、共働き家庭が増えていることなどが要因とみられる。７月の都知事選で待機児童解消を公約に掲げた小池知事は就任後、早急な対策を指示。担当部局で都内の各市区町村の保育ニーズを分析した結果、今年度中に少なくとも約４千人分の受け皿が必要と判断した。一方で、保育士不足は深刻で、都では人材確保策にも力を入れる。都内の保育士の有効求人倍率は平均６倍で、昨年１１月には６６倍に達したこともある。このため、２７年度には保育士給与をアップするため国からの補助（月額９千円）に都が２万１千円を上乗せして月平均３万円の引き上げを実施。都内だけでなく他県での保育士就職相談会の実施や、保育人材コーディネーターの活用も行っているが、「増え続ける児童数に追いつかない」（都幹部）のが実情だ。都では、小池都政への転換を契機に新たに「人材バンクシステム」の具現化を目指し、現在働いていない潜在保育士（全国で７０万人）の掘り起こしに注力する。また、保育士のキャリアアップを後押しする事業者支援にも取り組む。小泉純一郎元首相が7日午後1時半から、東京の外国特派員協会で記者会見する。[写真]「トモダチ」作戦に参加し、被爆したと訴える元米兵らの救済へ7月に基金を創設した小泉純一郎元首相（中西祐介/アフロ）小泉元首相は、2011年3月の福島第一原発事故をきっかけに原発の危険性に対して気づいたとして、以降、「原発ゼロ」を訴えている。東日本大震災の救助や復興を支援した米軍の「トモダチ作戦」に参加した元米兵らが、同原発事故で被ばくしたとして東京電力を相手取り集団訴訟を起こているが、7月にはそうした米兵を救済するための基金の立ち上げた。※THE PAGEではこの会見の模様をライブ配信します。『アサヒグラフ』1948年2月11日号に掲載された被害母子の写真この世には思いもよらぬ、ゾッとする出来事が起こる。殺された赤ん坊は100人とも150人とも言われ、正確な数は定かではない。いずれにしても、戦後の混乱期に嬰児の大量殺人事件が発生した。◆寿産院事件（1944年～1948年）大量殺人事件の系譜～第6回～第2次世界大戦後間もない1948（昭和23）年1月、まだ敗戦後の虚脱感が残っていた。東京都新宿区の路上で、大きな木箱を持って運ぶ不審な男がいた。男は葬儀屋で、箱の中には乳児の死体5体が入っていた。男が言うには、死体は産院から預かったもので、これまで数十の遺体を預かったという。食糧事情がよくなく医薬品も少ない時代とはいえ、あまりにも多い数の子どもが死亡している。異様さを察知した警察がすぐにその寿産院を調べると、4年前の開院当時から100人以上の乳幼児が亡くなっていることが判明した。子どもを守る産院で、なぜ多くの乳幼児が死亡するのか。その解は院長夫婦にあった。混乱の時代ではあったが、ベビーブームでもあった当時、手許での子育てが困難な親から子どもを預かっていた院長夫婦。あるいは、養子に出したい子を引き取ることもあった。そこには養育費や養子斡旋料が発生する。院長夫婦はそこに目をつけたのだ。新聞の3行広告で乳幼児を集め、その1人あたりの養育費は、当時としては大金の約5000円だった。ほかに東京都から補助金も出ていた。そうした大きな利益を得ながら、子どもの面倒をまったくみることなく死亡させていたのだ。また、産院向けのミルクや米や砂糖など特別な配給品があったが、その貴重な物資はほとんど闇市に横流しし、さらに私腹をこやしていたのだ。事件が発覚したときの5人の乳児は、2人が凍死、3人は栄養失調だった。解剖すると、胃には食べ物の痕跡が何もなかったという。他の死因も、凍死や餓死、窒息死が多かったという。自然死なのか他殺なのか、それは不明な点が多くまちまちだが、少なくとも消極的な殺人であったことは間違いない。◆預けた親は戦時下の貧しい女性たち預けた親たちは、戦争未亡人や、生活に窮し仕方なく夜の務めに出る女性などがほとんどだったという。当時、東京だけでも年間に産院が100軒以上も増加していたというから、この事件は氷山の一角かもしれない。まさに、そんな時代に生まれてきてしまった乳児たちの悲劇。食糧を与えられない幼い命たちは泣く力もなく、無言の抗議すらできなかった。筆舌に尽くせぬとは、こうしたことをいうのであろう。短い生を終えた薄命の子らは、骨になった後、産院の押入れや米びつの中に無造作に入れられていた。残酷というほかはない。5年間も子どもをダシにしていた院長夫婦は、それぞれ懲役4年と2年の判決が、東京高裁で確定している。被害者の総数は、裁判でも明らかにすることができなかった。推定で85人から169人の間とされたが、それだけ杜撰な管理体制だったということであり、人を人とも思わない所業であった。子どもを殺害する悲劇は、その後も繰り返されてきたが、その残忍さと動機、被害者の数などの面からケタ外れの犯罪だった。ただ、現代でも後を絶たない子どもへの虐待を、どう考えればいいのだろう。混乱の当時と比べ、現在はカネも物も豊富になったはずであるにもかかわらず、子供が標的にされることが多い。そうしたことへの対策として、2006年から「赤ちゃんポスト」の運営が始まっている。これは、様々な事情から育てることができない赤ちゃんを、匿名で預けることができるシステム。日本では唯一、熊本県の病院に設置されている。子どもの殺害や虐待、育児放棄を防ぐことができるとされ、実績をあげている。そして2017年度にも、乳児の虐待死を防ぐため、厚生労働省は望まない妊娠で未婚や貧困に悩む妊婦の支援事業を始める。厚労省によると、無理心中以外の虐待で亡くなった18歳未満の子どもは2003～13年度で計582人。0歳児が256人（44％）と半数近い。そのうち生後24時間以内は98人で、加害者の9割は実母。死因は絞殺以外の窒息が37.8％、出産後の放置が15.3％、絞殺が6.1％だ。何ら罪のない子が、大人の勝手な都合だけで命を落とす。生まれてきた権利が、他者の事情だけで勝手に奪われる。あってはならないことだが、現実にはなくなっていない。今も昔も、心だけは豊かになっていないのだろうか。＜取材・文／青柳雄介＞コードレス　スティックとハンディに、更にふとん用クリーナー機能も！北欧スウェーデン発家電メーカーのエレクトロラックスは、スティッククリーナー「エルゴラピード・リチウム　ベッド・プロ・パワー」を2016年9月9日に発売する。人気の2in1スティッククリーナー「エルゴラピード」シリーズの新モデル。ふとんやベッドの中に隠れている、ダニやハウスダストを取り除くため「ベッド・プロ・パワー　UVノズル」を標準装備している。ふとん専用クリーナーを超える、ダニアレルゲン除去率を実現し、英国アレルギー協会の認定を取得している。ワンタッチでハンディになるので、床、棚や階段なども手軽に掃除できる。用途に合わせて6種類のアクセサリーを使えば、カーテン、衣類、サッシのすき間、エアコンや棚の上、車の掃除などさまざまな場所をきれいにできる。ターボパワー・リチウムイオン電池を搭載。フローリングなら標準モードで最大45分間の長時間稼動が可能。さらにゴミ除去率は98％。スティックタイプでありながら抜群のスタミナとパワーとなっている。価格はオープンプライス。店頭予想価格は、5万3800円(税抜)。ほかにも、6つのアクセサリーを標準装備し、使い勝手にこだわったモデル「同　スタンダード」、部屋のアクセントにしたい北欧カラーでエルゴラピードの使いやすさを実感できるエントリーモデル「同　カラーポップ」を用意している。＜J-CASTトレンド＞ケン・コーポレーションは、「フォーポイントバイシェラトン函館」として9月1日にオープンした。「ロワジールホテル函館」をリブランドするもので、フォーポイントブランドの日本進出、函館への外資系ブランドの進出は初めてとなる。「フォーポイントバイシェラトン」は、ターウッドホテル＆リゾートのブランドのひとつ。ケン・コーポレーションとスターウッドホテル＆リゾートの提携は、「シェラトン ラグーナ グアム リゾート」に続いて2軒目となる。11月中旬から5.5億円を投じて、客室、ロビー、レストランの全面改装とシステムの更新を行う。客室は、家具、ベッド、テレビ、ユニットバス、照明の新調とカードキーシステムの導入を行うほか、ビジネスセンターと団体センターを新設する。2017年4月下旬にグランドオープンを予定する。改装は段階的に行われるため、通常通り営業を行う。アクセスはJR函館駅から徒歩1分、函館空港から車で20分。観光やビジネスでの利用を見込む。調布市民野球場きのう（6日）夕方、多摩川に近い調布市で、帰宅途中の女子学生が、野球のユニフォーム姿の中年男から「君を知っている気がする」などと声をかけられるトラブルがあった。警視庁調布警察署によると、6日午後5時10分ごろ、調布市染地3丁目の路上を自宅に向かって歩いていた女子学生が、白と黒の野球帽をかぶり、ユニフォームを着た40代くらいの男から、突然「君を知っている気がする」と話しかけられた。女子学生は男に面識がなく、気味が悪くなって急いで帰宅して保護者に相談し、110番通報したという。現場は、京王線「国領駅」から600メートルほど離れた多摩川の河川敷に近い住宅街で、近くには調布市民野球場やグラウンドがある。【問合せ先】調布警察署 042-488-0110（内線2163）肩たたききのう（6日）夕方、西東京市の花小金井駅の周辺で、下校途中の女子学生が、突然近づいてきた見知らぬ男から「肩を叩いてほしい」と頼まれるトラブルがあった。警視庁田無警察署によると、6日午後5時ごろ、西東京市芝久保町3丁目の路上で、学校帰りの女子学生に、不審な男が近づき、「すいません、肩がこったので、肩叩いてもらっていいですか？」などと頼まれた。驚いて怖くなった女子学生は急いでその場を離れ、帰宅後に110番通報したという。不審な男の特徴は、年齢が20〜30歳くらい、身長175センチ前後、痩せていて、顔は面長で髪は短く、灰色のTシャツに、黒っぽいズボンを履いていて、スニーカーを履き、青いナイロン製のリュックサックを背負っていたという。現場は、青梅街道に近い西武新宿線「花小金井駅」と「田無駅」の間の住宅街で、小学校や保育園、学童クラブなどもあることから、警察がパトロールを強化している。【問合せ先】田無警察署 042-467-0110（内線2812）株式会社フィスコドル・円は101円62銭近辺で推移。日経平均株価の下げ幅は縮小しており、株安を警戒したリスク回避的なドル売り・円買いは一巡しつつある。東京市場ではポジショ調整的なドル買いがある程度入るとの声が聞かれており、ドルは101円50銭前後でもみあう可能性がある。目先におけるドルの上値は102円近辺になるとの見方が増えている。ここまでのドル・円は101円25銭から102円13銭で推移。・ユーロ・円はもみあい、113円91銭から114円89銭で推移。・ユーロ・ドルは上げ渋り、1.1244ドルから1.1256ドルで推移■今後のポイント・101円台前半に個人勢などのドル買い興味・日経平均株価の反落でドル上げ渋りとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値44.94ドル　安値44.69ドル　直近値44.72ドル＜MK＞株式会社フィスコ楽天＜4755＞は大幅続伸で年初来高値更新。日経平均への新規採用が前日に発表されている。一部では入れ替えなしとの見方もあったが、大半は同社の新規採用を予想していたことで、大きなサプライズはないとみられる。ただ、日銀のETF買い入れに関する関心が高まっているタイミングでもあり、中期的な需給インパクトに対する思惑が先行。買い入れインパクトは、大和証券では4.4日分、三菱UFJモルガン・スタンレー証券では4.8日分と予想。＜WA＞株式会社フィスコホンダ＜7267＞の中国新車月次販売が10万台を超えて推移している。8月の販売は、前年同期比36.8％増の10万7531台に伸びた。前年同期比39.5％増を記録した7月の10万1976台を5.4％超過。小型SUVの消費者需要を取り込むなか、6カ月連続で月次最多を更新した。現地生産車に限定すると、36.3％増の10万6663台。内訳は、広汽本田（広汽ホンダ）が23.5％増の5万5658台、東風本田（東風ホンダ）が53.6％増の5万1005台となっている。1-8カ月の累計では、22.6％増の75万3585台を数えた。うち現地生産車は22.7％増の75万1166台に上る。その内訳は、広汽ホンダが7.3％増の40万2395台、東風ホンダが47.1％増の34万8771台。2016年の販売目標は、広汽ホンダが62万台、東風ホンダが45万台に設定している。それぞれの達成率は、77.5％、66.2％。【亜州IR】＜ZN＞4日午前0時50分ごろ、埼玉県さいたま市南区内の市道で、車道上に座り込んだ38歳の女性に対し、進行してきた乗用車が衝突する事故が起きた。女性は死亡。警察はクルマを運転していた73歳の男を逮捕している。埼玉県警・浦和署によると、現場はさいたま市南区南浦和2丁目付近で片側1車線の直線区間。38歳の女性は酒に酔った状態だったとみられ、歩道から進出して車道上に座り込んだところ、直後に進行してきた乗用車にはねられた。女性は近くの病院へ収容されたが、頭部強打が原因でまもなく死亡。警察はクルマを運転していた同区内に在住する73歳の男を自動車運転死傷行為処罰法違反（過失傷害）の現行犯で逮捕。女性死亡後は容疑を同致死に切り替え、調べを続けている。聴取に対して男は「何かに当たったことはわかったが、人とは思わなかった」などと供述しているようだ。警察では死亡した女性と一緒にいた知人男性からも事情を聞くとともに、事故発生の経緯を詳しく調べている。8月下旬から八幡和郎さんが本サイトで指摘してきた蓮舫参議院議員の二重国籍疑惑は、昨日（9月6日）、蓮舫氏の関係者が東京都内にある駐日経済文化代表処（大使館）を訪れ、台湾籍の放棄の手続きを行い、大きく展開しました。蓮舫氏の発表を受け、テレビ、新聞も報道するところが増えてきました。しかし、八幡さんも抗議するように、「一部で指摘されたのをきっかけに問題化した」といったトーンで報道されており、いち早く問題を指摘した八幡さんと、八幡さんの寄稿先である本サイト、夕刊フジの出所について明記されておりません。夕刊フジを除いて、最初に取り上げたマスコミは系列の産経新聞の電子版。－－出身の台湾と日本との「二重国籍」でないかとの報道がある。帰化していると思うが…「帰化じゃなくて国籍取得です」取材時にやりとりでは、夕刊フジやアゴラの媒体名は言及されたかもしれませんが、ここでは「報道がある」にとどまっており、きのう（6日）朝刊本紙に掲載された時点でも下記のような記述になっています（下線は編集部）。民進党代表選（15日投開票）で深刻な問題が浮上している。出馬した蓮舫代表代行に、日本国籍と台湾籍とのいわゆる「二重国籍」でないかとの指摘があり、その疑問が完全に解消されないのだ。つまり、誰が、どの媒体が指摘したのか主語が抜け落ちています。さらに、テレビで最初に取り上げた読売テレビの「ウェークアップぷらす」でも、キャスターの辛坊治郎氏が蓮舫氏に質問する際、このような言及でした。辛坊「結論によってはどうでもいい話だと思うんですが、一応、蓮舫さん伺っておきます」「週刊誌やネットで二重国籍で台湾籍をお持ちなんじゃないかっていう話があります、これについては？」辛坊氏の触れ方は、主語がまだあるだけで多少マシかもしれませんが、「ネット」といっても、既存メディアと同じく、ジャーナリストや専門家が実名で投稿するネットメディアもあれば、匿名の不特定多数ユーザーが書き込める掲示板の類まで幅広く、どうもこのあたり、ネットメディアの編集長も歴任したはずの都知事選候補者がハフィントンポストのインタビューに対して「ネットはしょせん裏社会」とみなしたような価値観を感じるのは穿ち過ぎでしょうか。辛坊氏、産経新聞だけでなく、その後に報じ始めたマスコミについても同様にソースについて言及せず、それどころか誰が「指摘」したのかすら主語が抜けている報道もあります。この背景にはメディア業界のヒエラルキー的な意識が恐らくあり、類似の事例としては、週刊誌報道が報じたスクープを新聞、テレビが後追いする際に「一部週刊誌」「一部報道」などのワードを使って報道し、週刊誌サイドが抗議するという構造が長年放置されてきました。元日経記者で、ジャーナリストの牧野洋氏らが以前から指摘し、最近は、政治家の金銭スキャンダルを報じた週刊文春がテレビ朝日に抗議して一定の改善がみられたものの、ネットメディアの存在はいまだに黙殺されているのが実情です。筆者もかつて大手新聞の記者を経験したので、他メディア、ましてや「週刊誌以下」にみなしているであろうネットメディアをソースとして扱うことが「屈辱的」だというのは想像がつきますが、現状放置は健全ではないと考えます（牧野氏の記事等によると、欧米のメディアでは出所を明記）。辛坊治郎氏、産経新聞に対しては、典型例として名前を出しましたが、少なくとも最初に問題点を指摘した八幡和郎さんの名前すら出そうとしない報道各社の姿勢に対し抗議し、ソースを明らかにするよう改善を求めたいと思います。なお、ネットメディアでは、国籍問題に関してアゴラと異なる論調であるものの、当初から報道経緯をまとめたバズフィード日本版では、「まず、この問題に着目したのは「アゴラ」だ」と明記しております。アゴラ編集長　新田哲史※アイキャッチ画像は産経新聞朝刊（9月6日）の一部を引用株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16937.38;-144.60TOPIX;1340.33;-12.25[寄り付き概況]日経平均は3日ぶりに反落してスタートした。6日の米国市場でダウ平均は46ドル高となった。しかし、8月ISM非製造業景況指数（総合）が6年半ぶりの低水準に落ち込み、8月労働市場情勢指数も予想外のマイナスとなったことを受けて、為替相場は1ドル＝102円近辺まで円高に振れ、シカゴ日経225先物清算値は大阪比135円安の16945円となっていた。さらに、朝方に一時1ドル＝101円台前半まで円高が進んだこともあり、日経平均は3ケタの下落で17000円を割り込んで取引を開始した。寄り付き後は16900円近くまで下落する場面も見られた。売買代金上位では、トヨタ自＜7203＞、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞、富士重＜7270＞などが軟調。村田製＜6981＞、新日鉄住金＜5401＞、ＪＦＥ＜5411＞が3％超、第一生命＜8750＞が4％超下落している。一方、任天堂＜7974＞、ソフトバンクグ＜9984＞、東京電力ＨＤ＜9501＞などがしっかりで、アステラス薬＜4503＞は小幅に上昇。リクルートＨＤ＜6098＞が3％近く上昇しているほか、楽天＜4755＞は9％高と急伸している。セクターでは、保険業、鉄鋼、ゴム製品が下落率上位。反面、電気・ガス業、サービス業、建設業などがプラスとなっている。＜WA＞昨日、発生した台風13号「マーロウ」。今日午前6時現在、屋久島の南西約150キロにあって、1時間に20キロの速さで北東へ進み、本州に接近中です。今日は本州付近に前線が停滞する見込みで、台風が近づく前から大雨に要警戒です。台風13号　現在の位置と今後の進路、予想される雨量や風の強さは?台風13号は今日午前6時現在、屋久島の南西約150キロの海上を1時間に20キロの速さで北東へ進んでいます。このあと、偏西風の流れにのるため、速度を少し速めながら、本州を沿うように進みます。今日の夜には四国沖に、明日にかけて、東日本から北日本に接近し、上陸するおそれがあります。また、本州付近には前線が停滞し、台風周辺の湿った空気が流れ込み、大気の状態が非常に不安定となっています。このあとも大気の非常に不安定な状態が続くでしょう。明日6時までの24時間に予想される雨量は以下のとおりです。(いずれも多い所で)近畿200ミリ東海、関東甲信150ミリ沖縄120ミリ四国100ミリ大雨による土砂災害や低い土地の浸水、川の増水や氾濫に警戒なさってください。増水している川の近くには絶対に近づかないようにしてください。明日にかけて予想される最大風速(最大瞬間風速)は以下のとおりです。東海、関東甲信25メートル(35メートル)東北23メートル(35メートル)北海道20メートル(30メートル)暴風やうねりを伴った高波に警戒してください。きょうは本州付近に前線が停滞する見込みです。台風周辺の湿った空気が前線に向かって流れ込み、九州から関東甲信は大気の状態が不安定となります。広い範囲で雨が降り、局地的に雨雲や雷雲が発達するでしょう。前線+台風周辺の湿った空気で大雨に警戒が必要です。1時間に50ミリ以上の非常に激しい雨が降る所がありそうです。東北や北海道は晴れ間もありますが、所々で雨が降る見込みです。台風に近い沖縄や奄美では雨や風が強く、荒れた天気でしょう。最高気温は東北から九州、沖縄にかけて、30度前後の所が多くなりそうです。南から暖かく湿った空気が流れ込むため、日中は蒸し暑く感じられるでしょう。株式会社フィスコドル・円は101円52銭近辺で推移。日経平均株価は150円安で推移しており、株安を意識してドルの上値は重くなっている。東京市場ではポジショ調整的なドル買いがある程度入るとの声が聞かれており、ドルは101円50銭前後でもみあう可能性がある。ただし、リスク回避的なドル売りは継続するとの見方は依然として多く、目先におけるドルの上値は102円近辺になるとの声が聞かれている。ここまでのドル・円は101円25銭から102円13銭で推移。・ユーロ・円はもみあい、114円79銭から114円89銭で推移。・ユーロ・ドルは上げ渋り、1.1244ドルから1.1256ドルで推移■今後のポイント・101円台前半に個人勢などのドル買い興味・日経平均株価の反落でドル上げ渋りとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値44.94ドル　安値44.70ドル　直近値44.75ドル＜MK＞株式会社フィスコ泉州電業＜9824＞が2日に発表した2016年10月期第3四半期（15年11月-16年7月）決算は、売上高が前年同期比11.6％減の508.53億円、営業利益が同20.2％増の20.67億円、経常利益が同8.1％増の21.99億円、四半期純利益が同19.4％増の13.03億円だった。銅価格の下落による販売価格の低下により減収となったが、提案型営業の推進、配送体制の強化、新規得意先の開拓や既存得意先の深耕、新商品の拡販など積極的な営業展開を図った。その結果、民間設備投資向け電線の需要が底堅く推移し、2ケタの営業増益となっている。16年10月通期については、売上高が前期比3.2％減の737.00億円、営業利益が同9.1％増の25.60億円、経常利益が同5.1％増の28.80億円、当期純利益が同19.7％増の18.80億円とする期初計画を据え置いている。通期計画に対する第3四半期営業利益の進捗率は80.7％となる。＜TN＞７日の日経平均株価は、前日比１４４円６０銭安の１万６９３７円３８銭で寄りついた。防災に関する意識を高める啓発運動を展開している一般社団法人、防災ガールは、日本財団が立ち上げた「海と日本プロジェクト」とコラボレーションして開発した多機能防災ミサンガ「#beORANGE（ハッシュビーオレンジ）ミサンガ」を2016年8月に発売した。日常的に身に着けやすいオシャレなデザインでありながら、ほどくと止血帯や着火剤など緊急時に役立つ防災グッズになる。止血帯、着火剤、添え木の固定など有事に活用できる「海と日本プロジェクト」は、海について学び、環境の悪化といった海の現状を「自分ごと」としてとらえ、海を未来へと引き継ぐアクションの輪を広げていくことを目的とした活動を行っている。今年6月に防災ガールとコラボレーションして「海の防災、津波防災」の意識向上をはかる「#beORANGE」という活動を開始した。今回、コラボレーションの一環として開発したミサンガは、強度と耐久性に優れた「パラシュートコード」をブレスレット状に編んだもの。ほどくと約2ｍの紐になり、止血帯、着火剤、添え木の固定、物干し紐、デンタルフロスなど様々な用途に使うことができる。カラーバリエーションは3種類で、すべてに災害時に視認性の高いオレンジ色の紐を採用。バックル部分には緊急時に役立つ笛も内蔵されている。パラシュートコードはアウトドアの必須アイテムとして広く使われる一方、色の種類が豊富なことからファッションアイテムとしても注目されている。#beORANGEミサンガも「普段からもっと防災への意識づけを図りたい」という狙いから、腕に着けたりバッグのストラップにするなど普段使いができるようファッション性の高いデザインを意識した。価格は1300円（税別）。「レスキュー」をテーマにした商品を販売する「RESQUAD（レスクアッド）」各店（全国4店舗）、オンラインストアで販売する。＜J-CASTトレンド＞春秋航空日本は、きょう9月7日正午から13日正午まで、全路線が片道737円からとなる「737キャンペーン」を開催する。各路線の片道運賃は、東京/成田～札幌/千歳・大阪/関西・広島・佐賀線が737円から、東京/成田～重慶・武漢線が3,000円から。燃油サーチャージなし、支払手数料と諸税は別途必要。対象となる搭乗期間は9月20日から10月29日まで。座席数にはいずれも限りがある。搭乗日に2歳を迎えていない幼児は対象外で、国内線は1,500円、国際線は3,000円の幼児普通運賃の利用となる。春秋航空日本は、東京/成田～札幌/千歳線を毎日1便、東京/成田〜広島線を1日2便、東京/成田〜佐賀線を1日1便、金・土・日のみ1日2便、東京/成田〜武漢線を週3便、東京/成田〜重慶線を週4便運航している。また、東京/成田～大阪/関西線を9月28日より毎日1便運航すると発表している。■関連記事春秋航空日本、東京/成田〜大阪/関西線を9月28日就航春秋航空日本、東京/成田〜札幌/千歳線をきょう開設　毎日1便を運航⇒詳細はこちらカリフォルニア州の公務員退職制度機関、CalPERSが、ブロックチェーンへの投資を検討中であることが、複数のメディアの報道からわかった。CalPERSは数年前から数々のベンチャー企業に投資しており、こうした傾向は米国以外の民間機関にも広がりつつある。■順調にいけば将来はビットコインによる年金給付も可能？「年金給付に備えての積立基金をブロックチェーン投資で」という案は、世界経済フォーラムのジェス・マックウォーターズ氏の主催によって6月下旬に開かれた会合で、未来の投資法の一環として公表された。この会合ではマックウォーターズ氏が、ブロックチェーン開発やFinTechの進行状況についてプレゼンテーションを行ったほか、参加者による質問の時間も設けられるなど、ブロックチェーン投資への理解を深める目的で開催された。CalPERSは早い段階からブロックチェーンへの関心を示しており、2009年にはシリコンバレーのベンチャー企業、Khosla Venturesに2億ドル（約206億7800万円）を投じたほか、Khoslaが支援していたシード（初期段階）プロジェクトにも、6000万ドル（約62億340万円）を追加投資した。Khoslaはその後、資金調達ラウンドを通して、複数のブロックチェーン・スタートアップを支援している。ブロックチェーンを年金の供給手段に活用するという試みは、米国外でも活発化し始めており、カナダでは大手退職制度機関、OMERSが、ブロックチェーンおよびビットコイン関連スタートアップ、Digital Currency Group の資金調達ラウンドに参加している。このまま順調に各国に浸透していけば、将来的には年金がビットコインで支給される時代が訪れるかも知れない。こうした新世代に向けた動きが評価されている反面、「新しいテクノロジーへの投資は、年金給付の積み立て目的に不向きではないか」と疑問を唱える声も聞かれる。3030億ドル（31兆3211億円）の資産を運営するCalPERSだが、ベンチャー投資によるリターンは実際に期待されたような成果をあげていない。そのためCalPERSは、現在プライベート・エクイティ・ポートフォリオの5%を占めるベンチャー投資を、1%まで縮小することも検討していると報じられている。ブロックチェーンの将来性への期待が高まる中、老後を支える大切な年金だからこそ、低リスクに徹するのが得策という考えにも一理ある。すべては今後のブロックチェーンの成功次第だろう。（FinTech online編集部）株式会社フィスコあかつき本社＜8737＞連結子会社あかつき証券（東京都中央区）は、中泉証券株式会社（静岡県磐田市）に出資して連結子会社とし、その後、あかつき証券を存続会社、中泉証券を消滅会社とする吸収合併の実施を決定した。あかつき証券は、中泉証券に外貨建て債券などの商品提供を行い、営業上の関係を深めてきた。【ニュース提供・日本Ｍ＆Ａセンター】＜MA＞株式会社フィスコ楽天＜4755＞日本経済新聞社は6日、日経平均株価を構成する225銘柄のうち、1銘柄を定期見直しにより入れ替えると発表。日本曹達を除外し、楽天を採用。10月3日の算出から入れ替える。インデックスに絡んだ商いへの思惑から先回り的な買いが意識されそうである。ただ、流動性の高さから早い段階で織り込まれよう。ミクシィ＜2121＞「マーベル ツムツム」の世界累計利用者が500万人を突破として昨日は続伸と強い動きをみせていた。為替相場が不安定ななか、物色は個人主体による中小型株にシフトしやすく、引き続き関心が向かいそうである。足元では25日線を挟んでの攻防となるなか、煮詰まり感が台頭してきている。ソニー＜6758＞上昇する25日線を支持線とした強いトレンドが継続している。週足形状では上昇する13週線を支持線としたトレンドを形成している。足元では昨年10月戻り高値レベルに接近してきており、これを突破してくる形状に。なお、米アップルはソニー子会社と組み、来年中に日本でを使った決済サービスを始めると報じられている。テックファム＜3625＞米アップルはソニー子会社と組み、来年中に日本でを使った決済サービスを始めると報じられている。FeliCa（フェリカ）対応スマホアプリ開発等を手掛ける同社へは小売企業等からの受注拡大が意識されそうである。株価は強いトレンドが継続しているが、目先は昨年4月戻り高値水準の2600円辺りが意識されてきそうだ。＜WA＞イギリスで、破れにくく水もはじくというポリマー素材を使った新しい紙幣がお目見えした。今月１３日から導入されるという。イギリスの通貨・ポンドの新しい紙幣は１３日から導入される予定で、中央銀行はその紙幣を報道陣に公開した。ポリマー素材による紙幣は一部の国で使われているが、ドル、円、ユーロなどの国際通貨としてはポンドが初めて。これまでの紙に比べて２．５倍、長持ちする上、水をはじくので誤って洗濯しても文字がにじまないという。また、紙幣には、透明となった部分にエリザベス女王の肖像画などが描かれ、偽札対策でも大きな効果が期待されている。株式会社フィスコ米国経済指標の悪化を映して、9月利上げ観測は大幅に後退したとみられよう。為替相場の円高反転の動きを目先は警戒する必要があり、東京株式市場にはネガティブな影響が想定される。とりわけ、レーバーデー明けで海外投資家の市場回帰が見込まれるタイミングであり、売り圧力が強まっていくものと考えられる。物色の中心は輸出関連株から内需株にシフトしよう。銀行株に関しても、米国の利上げ期待などが上昇の背景になっていたとみられ、米国の経済指標悪化はマイナスに捉えられる可能性が高い。電気自動車用部材の増産前倒し報道が伝わっているが、比較的ポジティブな見方が多くなっている。電気自動車の市場拡大期待の高まりから、関連銘柄が幅広く物色される流れも想定。ほか、日経平均リバランスが発表されている。想定どおりとはみられるが、日銀のETF買いへの関心が高まる状況下、ストレートにポジティブ、ネガティブな反応が予想される。＜KS＞株式会社フィスコ【小幅安となる】16900-17150円のレンジを想定=村瀬 智一6日のNY市場は上昇。レイバーデーの祝日明け後の米国市場は上昇。先週の雇用統計を受けた追加利上げ観測の後退が引き続き好感されている。ダウ平均は46.16ドル高の18538.12、ナスダックは26.01ポイント高の5275.91。シカゴ日経225先物清算値は大阪比135円安の16945円だった。シカゴ先物にさや寄せすることで、週足の一目均衡表の雲下限での攻防になりそうだ。雲の中での推移によって強弱感が対立するなか、いったんは雲を割り込む可能性はありそうだ。ただし、週末にSQを控えていることもあり、17000円から大きく下放れる流れにはなりづらいだろう。雲下限での底堅さが意識されるなか、ショートカバーも入りやすい需給状況であろう。16900-17150円のレンジを想定する。＜WA＞株式会社フィスコ7日の日本株市場は売り先行の展開となり、その後は下値の堅さが意識される相場展開になりそうだ。レイバーデーの祝日明け後の米国市場は上昇。先週の雇用統計を受けた追加利上げ観測の後退が引き続き好感されている。また、ISM非製造業景況指数が予想を下振れたことなども利上げ観測を後退される格好となったようだ。円相場は1ドル102円台前半と円高に振れて推移するなか、シカゴ日経225先物清算値は大阪比135円安の16945円だった。シカゴ先物にさや寄せする格好から17000円処での攻防になりそうだが、週足の一目均衡表の雲下限レベルが16945円辺りであり、シカゴ先物にさや寄せした後は底堅さが意識されそうである。週末にメジャーSQを控えるなか、短期筋の仕掛け的な売買も意識されそうだ。しかし、米地区連銀経済報告（ベージュブック）が予定されており、地方から景気回復の動きが確認できるようだと、早期利上げ観測が再燃するため、売り込みづらい状況である。また、昨日の値動きをみると、中小型株に個人主体の資金が向かっていた。レイバーデー明けで海外勢の資金流入が意識されそうだが、物色の流れとしてはテーマ性のある材料株等へシフトしやすいだろう。アップルイベントを控えているなか、フェリカ対応による電子マネー関連のほか、ゲームショウを控えたVR/AR関連、ポケモンGOのアップデートによる「相棒ポケモン」が話題となり、ゲーム株物色が意識される。その他、EV電池の関連銘柄などの動向が注目されよう。＜AK＞株式会社フィスコユーロ・ドルは、1.0458ドル（2015/3/16）まで下げた後、一時1.1714ドル（2015/8/24）まで反発したが、1.0524ドル（2015/12/03）まで反落。ただし、1.1616ドル（2016/05/03）まで戻している。ユーロ・円は、141円06銭（2015/6/04）から122円06銭（2016/3/1）まで下げた後、128円22銭（2016/3/31）まで買われたが、英国民投票でEUからの離脱が決定し、一時109円57銭（2016/06/24）まで下落している。本日のユーロ・円は、115円前後で推移か。米ドル・円相場は円高方向に振れており、具体的なユーロ買い材料が提供されない場合、ユーロ・円は115円前半で上げ渋る見込み。【ユーロ売り要因】・ユーロ圏のインフレ率は低水準の状態がしばらく続く公算・ドイツのインフレ率は伸び悩み・ユーロ圏の景況感悪化に対する懸念残る【ユーロ買い要因】・ECB銀行監督委員会：低金利環境が銀行の利益を圧迫・ユーロ圏の7月小売売上高は予想を上回る・ユーロ圏の失業率は低下傾向を維持との見方＜WA＞東京都（1329万7600人）は、企業の人事担当者や障害者と一緒に働く職場の社員を対象に、「職場内障害者サポーター養成講座」を実施している。都はこれまで、障害者の職場定着支援のために東京ジョブコーチを企業に派遣してきたが、社内に日常的な支援を行う担当者を置くことで、周囲の理解も深めてもらうのがねらいだ。講座は3日間で、現状から考える社内支援体制の課題、障害特性をふまえた支援・雇用管理体制、障害のある社員との相互理解を深めるノウハウなどを学ぶ。講座修了後に「職場内障害者サポーター」として登録し、支援計画に基づき職場内の障害のある社員を6か月間支援、フォローアップ研修を修了した場合に、中小企業には24万円、大企業には12万円の奨励金を支給する。（月刊「ガバナンス」2016年8月号・DATA BANK2016）株式会社ぎょうせいは、1893年（明治26年）の創業以来、当社は各行政分野の専門法規集、都道府県・市区町村例規集など多数の行政・自治分野に関わる書籍を発行してきました。「月刊ガバナンス」は、自治体職員の総合情報誌として2001年（平成13年）に創刊し、自治体職員の皆様をはじめ、議員や地方自治に携わる多くの方々にご愛読いただいています。1．7月の消費支出は前月比で大幅増総務省が8月30日に公表した家計調査によると、16年7月の実質消費支出は前年比▲0.5％（6月：同▲2.3％）と5ヵ月連続で減少したが、減少幅は前月から大きく縮小し、事前の市場予想（QUICK集計：前年比▲1.0％、当社予想は同▲0.7％）を上回った。前月比では2.5％（6月：同▲1.3％）の大幅増加となった。月々の振れが大きい住居、自動車などを除いた実質消費支出（除く住居等）は前年比▲0.8％（6月：同▲0.4％）、前月比0.3％（6月：同0.2％）となった。実質消費支出の動きを項目別に見ると、エアコンなどの家具・家事用品（前年比9.1％）、設備修繕などの住居（同8.2％）は大幅に増加したが、自動車購入の落ち込みなどから交通・通信が前年比▲8.5％の減少となったこと、洋服、シャツ・セーター類などの被服及び履物が同▲7.0％となったことなどが全体を押し下げた。10項目中5項目が増加、5項目が減少した。実質消費水準指数（除く住居等、季節調整値）は前月比0.1％（6月：同▲1.4％）と2ヵ月ぶりに上昇した。同指数は15年10-12月期の前期比▲2.0％、16年1-3月期の同▲0.8％の後、4-6月期は同2.1％と高い伸びとなった。7月の水準は4-6月期を▲0.4％下回っているが、15年末から16年初にかけての水準は明確に上回っている。2．7月の消費関連指標は総じて強め家計調査以外の7月の個人消費関連指標を確認すると、商業動態統計の小売販売額は前年比▲0.2％（6月：同▲1.3％）と5ヵ月連続で減少したが、減少幅は前月から縮小し、季節調整済・前月比では1.4％の上昇となった。物価上昇分を考慮した実質ベースの季節調整済・販売額指数（当研究所による試算値）は前月比1.6％の上昇（6月は同0.4％）となった。同指数は1-3月期が前期比▲1.9％、4-6月期が同▲0.2％と2四半期連続で低下したが、7月の水準は4-6月期を1.8％上回っている。百貨店売上高（日本百貨店協会）は前年比▲0.1％（店舗数調整後）と5ヵ月連続で減少したが、6月の同▲3.5％から減少幅が大きく縮小した。円高の影響などから外国人観光客向けの売上高は4月から前年割れが続いているが、中元商戦の好調や土日の数が前年より2日多かったことが売上高を押し上げた。また、7月の外食産業売上高は前年比5.9％と8ヵ月連続で増加し、6月の同2.0％から伸び率が大きく高まった。土日の数が多かったことが客数の増加に寄与したとみられるが、客単価もプラスを続けており、外食産業売上高は基調として堅調を維持している。16年7月の消費関連指標は、土日の数が多かったことにより押し上げられている部分を割り引いてみる必要があるが、総じて強めの結果だった。春闘賃上げ率が前年を下回ったこともあり、名目賃金は伸び悩みが続いているが、雇用者数の高い伸び、物価上昇率の低下が実質雇用者所得を押し上げている。年明け以降の円高の進展を受けて企業部門は厳しさを増しているが、家計にとっては円高による物価下落がむしろ追い風となり、消費を取り巻く環境は改善している。耐久消費財のストック調整圧力が残存していること、16年初からの株価下落による逆資産効果などが引き続き消費の抑制要因となる可能性があることには留意が必要だが、実質所得の増加を主因として民間消費は回復に向かう可能性が高い。経済研究部 経済調査室長　斎藤 太郎提供：ニッセイ基礎研究所蓮舫さんが二重国籍問題について昨日の記者会見で、自分は17歳のときに（先週の土曜日には18歳といっていた）父親とともに役所に出向き日本国籍選択宣言をし（従来は母親が自分と一緒といっていた）、引き続き台湾の代表処に行って国籍離脱手続きをしたつもりだが台湾が分からなかったので自信がない（20歳にならないとできないはず。また、子供の頃台湾で毎年二ヶ月くらい過ごしていたのでまったく分からないわけではなかったはず。また、書類はもらわなかったのは不自然）ので、昨日、改めて離脱手続きをしたので国籍はあったとしても抜けた（あるかないかも分からない籍を抜くという手続きがあるのか。また、手続きをしたとしても即刻発効するとは思えないが）とした。ここに来て、夕方のニュースで民放各社も控えめながら報道し、NHKもようやく朝になって報道した（さすが北京電視台東京支局だ。すべてのニュースを見ているのでないので新聞も含めて情報をコメントお寄せいただければ幸い）。ところで、この問題を私、アゴラ、夕刊フジがいつどのように論じ始めたかは、ネット上に残っているのでしっかり整理して投稿するが、テレビや新聞が「ネットで指摘」などといい加減なこと書くのは許せない。「八幡和郎」「アゴラ」「夕刊フジ」と明記すべきだ。それにＦＢで読者がみんなで情報提供をしたことで追い詰めたこともだ。ちなみに、そもそものことの起こりは、東京都知事選挙で蓮舫さんが有力候補といわれていたときに、東京五輪の顔として名前なども日本人らしくなく、これまでの言動からも忠誠度に問題がある人が知事に最適とは思えないという議論を展開したのが始まりだ。そののち、代表選に出るというので、名前のことなど問題にした。みんな蓮が名字で舫が名前で本名だから仕方ないと思っていたのだが、村田蓮舫なのにその名前を使うべきだと思ったということもあった。また、アメリカでも生まれながらの国民であることを憲法で要求しているのだから、さすがに首相は原則そうであるべきでないかということもいっていた。その過程で、夕刊フジに記事を掲載するにあたって、国籍取得時期などについて記述予定内容で間違っていないか蓮舫事務所に確認をとったところ、回答を引き延ばされたので、これはおかしいと思って詳しく調べ始めたのである。ただし、二重国籍だとか決めつけたことは一度もない。※画像はNHKの報道より引用（編集部）これまでにない新しい価値観を生み出す。ビジネスの世界で常に必要なのは、このチャレンジ精神だ。しかし、それを実行に移すのは並大抵のことではない。強い意志と探究心、そして大いなる努力が必要だからだ。9月半ばにリリース予定の「Cansell（キャンセル）」は、そうしたフロンティア精神にあふれるサービスの1つ。キャンセル料のかかるホテル予約の権利を、他の人に販売できるというかつてないウェブサービス。消費者と宿泊施設、双方の無駄をなくす、画期的なシステムとなりそうだ。提供元のCansellは、今年創業したばかりのスタートアップ。代表取締役の山下 恭平(やました きょうへい）氏に、早速詳しい話を聞いた。・宿泊予約を譲渡することでキャンセル料支払いを節約Q1:まずは、このようなサービスを提供するに至った経緯から、お聞かせください。スタートアップを始めたら、自分の人生の数年～十数年を費やすことになるので、どうせやるならワイルドでワクワクするような事業をしたい、と思っていました。1月の創業当初は違う事業をやる予定でしたが、そこから4転5転して（笑）、今の事業にたどり着いたのです。未知数な部分も多く、勇気もいりましたが、だからこそスタートアップが取り組むべき課題であり、市場だと思ってチャレンジしてみました。Q2:「Cansell」とは、どんなサービスなのでしょうか。詳細について教えてください。「Cansell」は、キャンセル料がかかってしまう宿泊予約の権利を売買できるウェブサービスです。本来キャンセル料を支払うはずだった宿泊予約の権利を、そのホテルに泊まりたい人に販売・譲渡できるようなプラットフォームを提供することで、キャンセル料支払いの悩みを解決します。通常の個人間取引と異なり、出品される予約は内容に間違いがないかなど、スタッフがすべて確認・審査を行います。また、転売目的の出品を防ぐため、購入価格より高い値段で売れないように制限しているのも、大きな特徴です。・まずは出品者を集めることQ3:サービス開始にあたって、最も苦労したのはどんなところでしょうか。今までにないサービスのため、構想をどうサービスに落としこむかという点には、大変苦労しました。そもそもビジネスとして成り立つだけの課題（＝市場）があるのか、法的に問題がないのかという点だけではなく、「Cansell」があることでユーザーが本当に喜んでくれるのか、宿泊業界にどう貢献できるのかなど、さまざまな視点から検討を重ね、サービスに落とし込みました。まだまだ改善の余地がありますが、しっかりとユーザーの声を聞きながら、どんどんサービスを良くしていきたいと思っています。Q4:プレビュー版は9月15日公開だそうですが、それまではどのようなステップを踏まれるのでしょうか。公開後の展開と併せて、教えてください。公開前後に関わらず、出品者を集めるというのが、当面の課題です。「モノを売る」というのは、当たり前の発想として根付いていますが、「宿泊予約を売る」という新しい価値観・発想を生み出す必要があるため、出品者集めには相当苦労すると思っています。時間はかかると思いますが、試行錯誤しながら一歩ずつ、前に進んでいく所存です。また、「Cansell」を自分たちの力だけで成功に導くのは、不可能だと思っています。積極的に出資等も受け入れ、いろいろな方にご支援・ご協力いただきながら、みんなでこの「権利の二次流通市場」にチャレンジしていくつもりです。サービスに対する思いを、生き生きと語ってくれた山下氏。新たな価値観とともに、宿泊事業に切り込んできた「Cansell」の、今後の動きに期待したい。（取材・文　乾　雅美）宿泊予約の権利売買サービス Cansell矢野経済研究所は、車載モータ世界市場に関する調査を実施。その結果を「車載モータ市場の最新動向と将来展望 2016」にまとめた。調査は車載用TP、自動車システムメーカ、モータメーカ等を対象に、2016年5月～8月の期間、同社専門研究員による直接面談、電話・e-mailによるヒアリングならびに文献調査を併用して行った。調査結果によると、2015年の車載モータ世界市場規模は約28億5900万個で、2020年には約36億3200万個、2025年には2015年比56％増の約44億0600万個まで大きく伸長すると予測する。2020年に向け各国で燃費規制の厳格化が進む中、ハイブリッド車や電気自動車など、次世代自動車の普及や、燃費改善技術の積極的な採用が世界的に進められており、こうしたことを背景に車載モータの新たな需要が広がっている。同調査では、車載モータをパワートレイン、シャシ、ボディ、次世代自動車システムの4領域に分けて分析。2015年の世界市場規模において最も大きな比率を占めるのは、パワーウィンドウやパワーシート、ダンパモータ等のボディ領域で、全体の73.5％を占める。一方、主機モータや電動コンプレッサ、各種電動ポンプ等、次世代自動車システム領域は、現状では需要個数が少ないが、今後次世代自動車の普及に伴い増加が見込まれ、2025年には全体の1.8％を占めると予測する。東京地検のトップ・検事正に新たに就任した堺徹氏（58）が会見を開き、「検察改革を強く推し進めていきたい」と意気込みを語りました。堺徹検事正：「重い職責を果たしていくことができるよう力を尽くして参りたい」堺検事正は、大阪地検特捜部の不祥事を受けた検察改革について、「時代の変化に即応し、積極的に変えるべきところは変わっていかなければならない」として、一段と推し進める考えを示しました。特捜部長も務めた堺検事正は「録音、録画によって取り調べが相当変わった」としたうえで、「供述する人に真実を語ってもらうよう努力することが必要」と述べました。司法取引など新たな刑事司法制度については「趣旨を踏まえて適切に対応していきたい」としています。顧問先の企業に脱税を指南したとして法人税法違反の罪に問われた国税局OBに実刑判決が言い渡されました。国税局OBの植田茅被告（70）と松本剛被告（55）、会社役員の木下洋介被告（42）は、出会い系サイト運営会社など複数の法人に脱税を指南し、法人税約4億8000万円を脱税した罪に問われています。東京地裁は6日の判決で、「国税職員や税理士の経験に根ざした所得隠蔽の周到さが際立っており、犯行は非常に悪質」「顧客との間で何度も詳細な口裏合わせを重ねたりするなど、証拠隠蔽工作も甚だしい」と指摘し、植田被告に懲役5年と罰金1億5000万円、松本被告に懲役3年、木下被告については懲役2年6カ月と執行猶予4年を言い渡しました。株式会社フィスコ◆特選3銘柄【材料銘柄】ダブルスコープ＜6619＞【新興市場銘柄】農業総合研究所＜3541＞【テクニカル銘柄】ソニー＜6758＞【材料銘柄】ダブルスコープ＜6619＞1723円（9/6）電気自動車市場が拡大する中で、素材大手がEV用リチウムイオン電池材料の大型投資に踏み切ると報じられている。競争激化への懸念も残るが、電気自動車市場の拡大につながることにもなり、同社など他の素材メーカーにも期待感が高まる可能性はあろう。とりわけ、個人の関心が高まりやすい銘柄として注目。※その他の銘柄分析は「フィスコ日本株分析」（月額300円+税24円）が必要となります。未購入の方は、下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析」商品紹介をご参照ください。購入済みの方は、下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析　レポート一覧」でその他の銘柄分析をご参照ください。※「フィスコ日本株分析」とはファンダメンタルズからテクニカル、日経平均から新興市場動向、今日の特選銘柄まで、あらゆる投資家のニーズに応えた情報が凝縮されたウェブマガジンです。手軽に投資戦略を立案することが可能です。＜＞株式会社フィスコ7日前場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。■株式見通し：物色は「フェリカ」「相棒ポケモン」「EV電池」関連辺りか■外資系証券の注文動向：差し引き60万株の売り越し■前場の注目材料：アップル「iPhone」フェリカ対応■物色は「フェリカ」「相棒ポケモン」「EV電池」関連辺りか7日の日本株市場は売り先行の展開となり、その後は下値の堅さが意識される相場展開になりそうだ。レイバーデーの祝日明け後の米国市場は上昇。先週の雇用統計を受けた追加利上げ観測の後退が引き続き好感されている。また、ISM非製造業景況指数が予想を下振れたことなども利上げ観測を後退させる格好となったようだ。円相場は1ドル102円台前半と円高に振れて推移するなか、シカゴ日経225先物清算値は大阪比135円安の16945円だった。シカゴ先物にさや寄せする格好から17000円処での攻防になりそうだが、週足の一目均衡表の雲下限レベルが16945円辺りであり、シカゴ先物にさや寄せした後は底堅さが意識されそうである。週末にメジャーSQを控えるなか、短期筋の仕掛け的な売買も意識されそうだ。しかし、米地区連銀経済報告（ベージュブック）が予定されており、地方から景気回復の動きが確認できるようだと、早期利上げ観測が再燃するため、売り込みづらい状況である。また、昨日の値動きをみると、中小型株に個人主体の資金が向かっていた。レイバーデー明けで海外勢の資金流入が意識されそうだが、物色の流れとしてはテーマ性ある材料株等へシフトしやすいだろう。アップルイベントを控えているなか、フェリカ対応による電子マネー関連のほか、ゲームショウを控えたVR/AR関連、ポケモンGOのアップデートによる「相棒ポケモン」が話題となり、ゲーム株物色が意識される。その他、EV電池の関連銘柄などの動向が注目されよう。（株式部長・アナリスト 村瀬智一）■外資系証券の注文動向：差し引き60万株の売り越し朝の外資系証券5社経由の注文状況は、売り1310万株、買い1250万株、差し引き60万株の売り越しとの観測。なお、直近5日分の注文動向は以下の通り。8月31日（水）：210万株の買い越し9月01日（木）：500万株の買い越し9月02日（金）：350万株の売り越し9月05日（月）：670万株の売り越し9月06日（火）：60万株の買い越し■前場の注目材料・NYダウは上昇（18538.12、++46.16）・NY原油は上昇（44.83、+0.39）・EV用電池増産前倒し・アップル「iPhone」フェリカ対応・GEが3Dプリンター2社買収・民泊利用がアジアで急増☆前場のイベントスケジュール＜国内＞・特になし＜海外＞・10:15　ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁講演（経済見通し）・10:30　豪・4-6月期GDP（前年比予想：+3.3％、1-3月期：+3.1％）＜WA＞株式会社フィスコRS Technologies＜3445＞は2日、現在東証マザーズに上場している同社株式が9月9日付で市場第1部指定となることを、東京証券取引所から承認を受けたと発表。＜TN＞株式会社フィスココネクシオ＜9422＞は8月31日、セールスフォース・ドットコムが運営するパートナープログラム「Salesforce1 IoTジャンプスタートプログラム」にテクノロジーパートナーとして参加すると発表。「Salesforce1 IoTジャンプスタートプログラム」とはセールスフォース・ドットコムが運営するパートナープログラムで、お客様ビジネス価値創出に早期につなげる IoT ソリューションを提供する。同社は、法人向けに携帯電話の販売を行うほか、セールスフォース・ドットコムのアライアンスパートナーとして、企業へSalesforceのライセンス販売や導入支援を行っている。特殊車両や自動販売機向けをはじめとするIoTサービスに30万台以上の通信機器の納入実績を有しており、今回のパートナープログラムへの参加により、IoTサービスの事業を一挙に拡大したい考え。＜TN＞株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター三井智映子の「気になるレポート」です。今日はゴム市場についてのレポートです。足元でゴムの価格が上がっています。松永さんによると、『東京ゴムは、8月25日に148.6円まで下落しましたが、同日夕方にタイとインドネシア、マレーシアによる輸出削減策の4カ月延長が決定したことを受けて翌26日から上昇基調を強め、8営業日で10円幅ほどの上昇となりました』とのこと。とはいえ、上昇してはいますが、東京ゴム市場にはまだ割安感があるようで、『タイのRSS3号オファー価格や上海ゴムの取引中心限月である１月限に対して東京ゴムが大幅割安換算となっていることは注目でしょう』ともおっしゃっています。これは注目したいですね。そして、輸出削減策の４カ月延長で、『主生産国から12月末まで輸出制限が続くことになります。それにより、東京ゴムが年末に向けて上昇基調を続ける可能性に注目かもしれません』とのことです。これは、もしかしたらチャンスかもしれませんよ。上記の詳細コメントは、ブログ「松永総研～北浜の虎と呼ばれた男～」の9月6日付「ゴム市場」にまとめられていますので、ご興味があればご覧ください。フィスコリサーチレポーター　三井智映子＜NO＞株式会社フィスコBEENOS＜3328＞は5日、同社普通株式3,084千株（同社の発行済株式総数の25.14％）をサイバーエージェント＜4751＞が売却することを発表。引受人の買取引受けによる売出となる。また、併せて普通株式333千株のオーバーアロットメントによる売出を行う。サイバーエージェントは、BEENOSの主要株主として東証上場以来、同社普通株式を保有し、第2位の大株主であるが、資産の効率化・財務体質の向上を目的に、保有する同社普通株式全株を売却する。これにより、同社株式の分布状況が改善し、流動性が高まることが期待される。BEENOSは、既に東証への本則市場（市場第1部もしくは第2部）への市場変更を申請しており、投資家層の裾野を広げていく考え。＜TN＞株式会社フィスコ[本日の想定レンジ]6日のNY市場は上昇。レイバーデーの祝日明け後の米国市場は上昇。先週の雇用統計を受けた追加利上げ観測の後退が引き続き好感されている。ダウ平均は46.16ドル高の18538.12、ナスダックは26.01ポイント高の5275.91。シカゴ日経225先物清算値は大阪比135円安の16945円だった。シカゴ先物にさや寄せすることで、週足の一目均衡表の雲下限での攻防になりそうだ。雲の中での推移によって強弱感が対立するなか、いったんは雲を割り込む可能性はありそうだ。ただし、週末にSQを控えていることもあり、17000円から大きく下放れる流れにはなりづらいだろう。雲下限での底堅さが意識されるなか、ショートカバーも入りやすい需給状況であろう。16900-17150円のレンジを想定する。[予想レンジ]上限 17150円−下限 16900円＜TM＞株式会社フィスコ6日のドル・円相場は、東京市場では103円81銭から103円26銭まで下落。欧米市場でドルは一時101円93銭まで下落し、102円02銭で取引を終えた。本日7日のドル・円は、102円前後で推移か。米国の早期利上げの可能性は大幅に低下したとの見方が広がっている。また、日本銀行による9月追加緩和への思惑はやや後退していることから、リスク回避的なドル売り・円買いは継続する可能性がある。米供給管理協会（ISM）が6日発表した8月の非製造業部門総合指数は51.4に低下し、市場予想の55.0程度や7月実績の55.5を大幅に下回った。景気指数は7月の59.3から8月は51.8に低下。市場関係者が注目している雇用指数は51.4から50.7に低下した。新規受注は7月の60.3から8月は51.4に低下した。市場関係者の間では、「ISM非製造業は極めて重要な指標ではなく、50を上回っていることから、悲観的な数字ではない」との見方があるものの、米金利見通しに大きな影響を与える可能性がある。少なくとも、新規受注の指数が大幅に低下したことは軽視できないとの見方は多い。新規受注については、年後半にかけてやや低下するとの予想が多かったようだが、8月に急低下したことで9月以降の動向に対する警戒感が高まっている。＜WA＞株式会社フィスコマックス＜6454＞は、国産初の小型ホッチキスを中心とするオフィス事業や国内シェアトップの釘打機などの機工品事業のほか、住環境機器事業、子会社で車いす事業を展開している。浴室暖房換気乾燥機などでも国内トップシェアを誇っている。成長事業の確立と収益の強化を基本戦略とし、消耗品ビジネスの再構築、設備投資・拠点再編によるコストダウン、新規技術領域の探索と深耕による持続的な成長を目指している。また、海外における事業拡大も重点に置き、欧米向けは釘打機、中国・東南アジア向けでは文具や事務機器を中心に拡大を図っている。足元の業績では、17年3月期第1四半期（16年4-6月）の売上高が前年同期比0.4％減の157.64億円、営業利益が同10.5％増の14.47億円、経常利益が同14.3％減の12.28億円、四半期純利益が同16.8％増の10.78億円だった。オフィス事業では欧州において文字表示作成機「ビーポップ」の販売が伸長したほか、住環境機器事業で主力の浴室暖房換気乾燥機が好調だった。17年3月期通期については、売上高が前期比4.3％増の694.00億円、営業利益が同2.0％増の60.00億円、経常利益が同6.2％増の61.50億円、当期純利益が同13.9％増の40.00億円とする期初計画を据え置いている。＜TN＞株式会社フィスコ図書印刷＜7913＞は、書籍や雑誌の印刷・加工を行う出版印刷、カタログやパンフレット等の印刷・加工を行う商業印刷が二本柱。ペーパーメディアを核とした市場シェア拡大を目指す。印刷製造で培った技術・ノウハウを活用し、マルチメディアの商品化などデジタル分野での活動にも注力。電子書籍制作対応及び教育向けコンテンツ制作ソリューション体制を構築。17年3月期は売上高が前期比2.3%減の540.00億円、営業利益が同13.7%増の4.00億円、純利益が同1.3%増の4.70億円を計画。出版印刷市場の低迷続くなか、既存事業の収益体質の強化で増益を見込む。8月3日に発表した第1四半期決算は売上高が前年同期比1.2%増の123.47億円、営業利益が2.86億円の赤字（前年同期は5.37億円の赤字）、純利益が1.05億円（同1.28億円の赤字）で着地。出版印刷は書籍の売上が好調、商業印刷はリーフレット・チラシ、POP、ノベルティ等が増加。同社は、「顧客満足度向上にむけ、創造的な事業活動への変革を推進する」を中期経営方針に掲げる。出版印刷では、教育関連分野への活動を重点的に推進し、シェア拡大を図る。商業印刷では、BPO・セキュア・IT商材を組み合わせたクロスメディア提案の展開で受注の間口の拡大を目指す。収益基盤強化を目指し、「製造体制の再構築」「業務プロセスの再構築」「新事業の創出」を最重点課題として取り組む。＜TN＞台風１３号は九州の南にあって、７日は四国の南を進む。関東や東北南部は午前中から雨で、強く降るおそれもある。九州、四国は午後から雨、近畿も夕方から降り出す見込みで、激しい雷雨に注意が必要。最高気温は、東海から九州、沖縄にかけて３０℃以上の予想で、厳しい残暑が続く。気になるニュース・気になる内幕---今日の朝刊（朝日、読売、毎日、産経、東京、日経の各紙・東京本社発行最終版）から注目の自動車関連記事をピックアップし、その内幕を分析するマスコミパトロール。2016年9月7日付●三菱自追加納税3車種で7億円、燃費不正（読売・8面）●苦節25年コイ成就へ、プロ野球広島（朝日・2面）●8月新車販売首位、またプリウス（朝日・9面）●自動運転車期待と不安、「購入する」「しない」同程度、損保が意識調査（毎日・6面）●アウディ「A4」燃費を9%改善産経・10面）●山手線新駅は和のイメージ（産経・26面）●道路運送法改正案、悪質バスに罰金1億円（東京・6面）●中国中古車市場に活気、規制撤廃、販売後押し（東京・7面）●聖火リオ到着、パラリンピックあす開幕（東京・26面）●電気自動車用増産前倒し、住化や東レ電池材料で、車産業、新たな裾野（日経・1面）●ペッパーが車を査定、プロト、商談アプリと連携（日経・12面）●タクシー連携ウーバーの影、日本交通、アプリで「個人」も配車（日経・12面）●輸入車販売8月0.5%増、5カ月連続プラス（日経・12面）●車保険、長期契約で安く（日経・20面）ひとくちコメント8月の車名別新車販売は、トヨタ自動車のハイブリッド車（HV）『プリウス』が首位で、9カ月連続でトップの座をキープした。きょうの各紙も「プリウス9カ月連続首位」（日経）などのタイトルで報じているが、上位10位にプリウスを含めて、トヨタは3位の『アクア』、5位の『シエンタ』、8位の『パッソ』、9位の『ヴォクシー』と5車種。8月からトヨタが完全子会社化した4位のダイハツ『タント』まで入れると、トヨタグループが実に6車種となり好調ぶりを示した。朝日の見出しには「新車販売首位またプリウス」。低燃費と高いブランド力で人気を集め、前年同月比約2.6倍の伸びを示したからだが、「また」と付けている点が興味深い。8月の新車販売ランキングでトヨタ以外の話題としては、産経などが取り上げているが、日産自動車の軽自動車『デイズ』が6位に入り、燃費データ不正問題による販売停止前の3月以来、5カ月ぶりに「トップ10」内に返り咲いたという。アイドリングストップの不具合で一時出荷を停止している日産の新型『セレナ』のほか、9月には、ダイハツやホンダなども新型モデルを相次いで発表する。新車の国内販売が低迷する中、ランキングの順位が大きく変わるのかどうかも注目したい。郵便物と靴下──あまりなじみのある組み合わせではない。だが、フット・カーディガン（Foot Cardigan）のブライアン・デルーカ最高経営責任者（CEO）はこの組み合わせに「何か」を見出した。そして、この新しい「定期購入サービス」は、奇抜なデザインの靴下の需要の増加に伴い、急成長を遂げている。フット・カーディガンはただ単に、おかしなデザインの靴下を売っている訳ではない。数百万ドル規模のビジネスだ。デルーカCEOと彼のチームは、新たなマーケティング手法を採用したことで、当初は副業で始めたこのビジネスを年間売上高250万ドル（約2億5,860万円）の事業にまで拡大したのだ。靴下版「バーチボックス」フット・カーディガンのビジネスは、化粧品サンプルを毎月定期で配達する「バーチボックス（Birchbox）」の靴下版のようなものだ。米国内外の契約者の手元に毎月9ドル（約930円）で、奇抜なデザインの靴下を届ける。デルーカが2012年、3人のパートナーと共同でこの事業を立ち上げたきっかけは、小売店に並ぶ靴下に変わったデザインが増えていると気付いたことだった。同時に、ヒゲ剃りの定期購入サービスを行う「ダラー・シェイブ・クラブ（Dollar Shave Club）」の成功にもヒントを得た。デルーカによれば、靴下はいまや、ビジネスにふさわしい服装における「クリエイティブなアクセサリー」だ。簡単に、そして手頃な価格で、フォーマルなドレスコードに従いながら、ファッションの面で新たな挑戦をしてみることができる。「靴下はネクタイに取って代わった」のだという。「仕事のために着るのがパワースーツでもスクラブ（医療用白衣）でも、靴下で自分を表現することができる」副業にとどまらないビジネスこうしたデルーカの考えは、米国の靴下市場の拡大にも見て取ることができる。市場調査会社ユーロモニターによれば、米国のストッキングなどを除く靴下の年間売上高は、2011年の51億ドル（約5,276億円）から、2015年には59億ドル（約6,103億円）に増加している。フット・カーディガンは事業を開始して以来、成長を続けている。2013年に25万ドル（約2,580万円）だった年間売上高は、翌年には75万ドル（約7,760万円）に増加。デルーカはこうした好調ぶりを受け、このビジネスは副業にとどまるものではないと確信。勤めていた広告代理店をやめ、靴下の販売に専念することにした。だが、事業を拡大するためには資金の調達が必要だった。そこで、デルーカは2015年10月、最高技術責任者（CTO）のマット・マクラードと共に、起業家が大物実業家などに自らのビジネスを売り込み、投資を呼び掛ける米ABCテレビの番組「シャークタンク」に出演。審査員たちに、フット・カーディガン株の10％と引き換えに25万ドルを出資してほしいと呼び掛けた。この時、実業家マーク・キューバンなどが同社への投資に関心を示したものの、最終的な合意には至らなかった。だが、「無料の宣伝」には価値があった。2015年の売上高は250万ドル（約2億5,860万円）に急増したのだ。顧客に関する知識が強みフット・カーディガンは定期購入のシステムを導入する以前から、通常のネット通販を行っていた。そのため、顧客の購入パターンやブランド関与などに関する情報を持っていた。現在は、これらの情報と共に定期購入分の 商品の発送記録を管理し、顧客に同じ靴下が二度届かないようにしている。ペンシルベニア大学ウォートン・ビジネススクールのマーケティング学部長、エリック・ブラッドローは、「定期購入システムの導入を検討しているどの企業にも、（同社のように）顧客について学ぶことを勧める。顧客へのアクセスがあり、好みを知っているという点は、その企業にとっての強みだ」と話す。「企業は顧客との取引を繰り返す中で、他社よりも多くの情報を得ることができる」同社は今後、個別に販売する靴下のデザインを増やしていく計画だ。ブラッドローによれば、それらは同社に新たな収入源と持続可能性をもたらすと同時に、顧客の関心を維持するものとなる。さらに重要な点は、同社が顧客に関する知識をさらに深める機会を得ることだという。JR西日本は9月1日、三江線廃止を正式に表明した。「三江線の鉄道事業はどのような形態であっても行わない」という文言が強い意志を示したとして話題になった。決まったことについて、あとから評すとは下品だ。しかし、三江線から少しでも教訓を得たい。廃止予備軍路線にとって参考になるかもしれない。三江線の普通列車はキハ120形が使用される三江線は江津駅(島根県江津市)と三次駅(広島県三次市)を結ぶ路線だ。江津市は日本海沿岸にあり、江の川の河口にある。人口の少ない島根県の中でも、最も人口の少ない市である。三次市は中国山地の主要都市の1つ。マツダの工場やテストコースもある。三次は鉄道の要衝でもあり、三江線のほか、芸備線が広島駅に通じている。福山駅からは福塩線も到達し、塩町駅から三次駅へ乗り入れる。三江線の総延長は108.1km。全区間直通列車の所要時間は3時間を超える。江の川に沿って線路のほとんどの区間が蛇行しているためだ。建設計画時は芸備線・福塩線と組み合わせて、山陽・山陰を結ぶ「陰陽連絡線」として期待された。しかし、建設に時間がかかり、建設中に自動車社会が到来したため、完成しても陰陽連絡の役割を果たせなかった。全通以後も、三江線は存在意義を問われていた。全通以前の1968年に国鉄諮問委員会が提出した意見書で、江津～浜原間の三江北線と、口羽～三次間の三江南線は廃止を勧告していた。当時の廃止勧告対象は83路線もあり、廃止路線選定の条件は「営業キロ100km以下、鉄道網として機能が低く、沿線人口が少ない」「定期客が1日3,000人以下、貨物輸送が1日600トン以下」「輸送量の伸びが競合交通機関を下回る」だった。ただし、廃止勧告にもかかわらず三江線の建設は続けられた。このような路線は他にもあり、政治の矛盾を露呈した。国鉄赤字増大の原因として現在も悔やまれる「歴史の汚点」となった。三江線の次の廃線危機は1980年にあった。国鉄再建法の制定により、輸送密度が4,000人/日未満の路線は特定地方交通線として廃止、またはバス転換の対象となった。路線の選定は3段階で行われ、第一次廃止対象の条件は「営業キロが30km以下の盲腸線で輸送密度2,000人/日」または「営業キロが30km以下の盲腸線で輸送密度500人/日」だった。三江線はこの条件はクリアできた。しかし、第二次廃止対象路線の条件「輸送密度2,000人/日未満」に該当した。それでも三江線は廃止されなかった。理由は「代替輸送道路が未整備」だった。そして第三の廃線危機が2015年10月だった。JR西日本がバス転換について沿線自治体に提案した。これ以降、鉄道を存続してほしい自治体側と、鉄道事業をやめたいJR西日本側の交渉が続く。ただし、2015年10月以前から廃止の火種はくすぶっていた。ひとつはJR西日本の発足だ。民営化された鉄道会社にとって、赤字路線は見過ごせない案件となった。もうひとつは並行道路の整備だ。江津側から国道261号線、県道40号線、国道375号線が整って、かつての「代替輸送道路が未整備」という条件は消えた。沿線の人口は減り、マイカーの普及によって三江線の利用者数は減り続け、ついに輸送密度50人/日にまで下がった。この間、JR西日本も自治体も改善の動きはあった。JR西日本はワンマン運転や駅の無人化でコストを削減。増収策として団体列車の誘致を実施。自治体側も三江線改良利用促進期成同盟会を結成し、グループ客に対する旅行費用補助などを実施した。しかし、さまざまな取組みにもかかわらず、5年間でさらに利用者数は減少した。民間企業、しかも上場企業のJR西日本としては受け入れられない。株主に対して、赤字事業部を存続しますとは言えないからだ。報道によると、三江線の年間の赤字は9億円を超え、第三セクター化や上下分離化したとしても、沿線自治体の負担総額は年間数億円という。結果として、沿線自治体は「JR西日本は会社として黒字だから、赤字路線でも残してほしい」という最初の理論に戻ってしまった。数年間の協議の結果がこれでは呆れてしまったのだろう。JR西日本のプレスリリースとしては感情的な「三江線の鉄道事業はどのような形態であっても行わない」という文に現れた。赤字路線が生き残る方法はこれまでにも多くの赤字路線が廃止された。これからも路線の廃止は取り沙汰されるだろう。その中で、存続できる鉄道路線の条件は何か。(1) 路線単体で黒字になる赤字が廃止の理由だから、黒字になれば廃止の理由がない。しかし、単年度黒字だけではダメだ。将来も黒字が継続する見込みが必要だ。できれば、過去の累積赤字の解消まで見通せるならなお良い。しかし、過去に黒字化で廃止を回避できた事例は少ない。ひとつ挙げるならば、ひたちなか海浜鉄道が該当する。自治体の支援もあるとはいえ、単年度黒字を達成し、延伸計画もある。特定地方交通線のいくつかで、沿線自治体や有志によって「乗って残そう運動」が展開された。しかし、これらの運動の目標は「廃止を逃れるために廃止条件の輸送密度を超える」が当面の目標だった。到底黒字化までたどりつけない。鉄道会社にとっては、何人乗っても赤字であれば不要だ。黒字を目標にできない運動は無意味だった。(2) 地域の交通手段として必要赤字であっても一定数の利用客がある。バスに転換しても、混雑時間帯はバス1台では足りない。鉄道よりバスのほうが効率が良い。この場合は、メリットを受ける沿線自治体が赤字を負担するか、上下分離式で設備の保守を負担するか、第三セクター方式で路線自体を自治体が引き取るしか方法はない。並行在来線以外の第三セクター鉄道はこの事例である。南海電鉄貴志川線を継承した和歌山電鐵のように、他の民間企業で存続させるという事例もある。(3) 地域の観光資源として沿線に経済効果がある赤字路線である。普段から見込める利用客も少ない。この場合の鉄道路線の価値として、「観光資源」という生き残り方がある。鉄道に乗るために遠方から旅行客がやってくる。旅行客が沿線の宿泊施設や飲食店を利用すれば、それは鉄道があればこその経済効果だ。地域の広告塔として、鉄道を存続させる意味がある。良い例の筆頭はいすみ鉄道だ。自社車両より古い国鉄型車両を導入し、昭和ロマンを全国に発信。ムーミンキャラクターやレストラン列車などの企画も多数。鉄道事業は厳しくとも、地域への貢献度をアピールしている。列車に乗らなくても、クルマで列車などを撮影しにやってくる人もいる。彼らも経済効果を発生させる。沿線でクルマに給油し、食事をする。クルマで来るから、農産物直売や土産などをたくさん買ってくれる。駅から離れた観光地やレジャー施設を知れば、次の機会に利用してくれるかもしれない。こうした経済効果を認識できるなら、自治体が鉄道を支援する意味はある。問題は鉄道による経済効果の測定が未知数である。「町が賑やかになる」という心理的効果の価値をどのように評価するか。沿線自治体が好意的に評価すれば支援が得られ、数字を厳しく見れば支援は打ち切られる。「経済効果アピール」は政治に影響されやすい方法でもある。(4) 鉄道事業者にとって経済効果がある(1)～(3)までの条件がそろえば、鉄道会社が廃止するとしても、第三セクター方式として存続の道はある。地域密着の第三セクターの場合は、社長や自治体首長の鶴の一声で観光戦略を打ち出せる。JRグループや大手私鉄の場合、決定には稟議など手続きが必要で迅速に動けない。この方策は第三セクターに向いていて、JRの地方路線ではやりにくい。路線単体で黒字ではなく、地域の交通手段として重要でもなく、地域の経済効果にも貢献しない。そんな第三セクターは生き残れない。しかし、JRグループや大手私鉄の鉄道路線には、もうひとつ生き残るチャンスはある。それは「鉄道会社にとって貢献できる路線になる」だ。JRグループや大手私鉄など、長距離路線網がある鉄道会社だけに有効で、第三セクター鉄道ではありえない戦略だ。赤字ローカル線に魅力的な観光列車を走らせる。駅に旅行者を呼ぶしかけを作る。その吸引力で、大都市から観光客を呼び寄せる。このとき、新幹線や特急列車など同じ鉄道会社の路線を利用してもらう。赤字ローカル線の収入は少ない。しかし赤字ローカル線に乗るために、新幹線や特急列車などのアクセス路線に乗ってくれるなら、その売上げの要因は赤字ローカル線の存在価値。たとえば、JR西日本が山口線で「SLやまぐち号」を走らせている。「SLやまぐち号」は乗車券・指定席券だけで乗れるから、全区間乗っても大人ひとりの売上げは1,660円だけ。しかし、新大阪駅から新山口駅まで新幹線で往復してくれたら約2万5,000円の売上げがある。博多からだと往復1万円以上だ。「SLやまぐち号」がなければこの売上げはない。JR東日本の場合、秋田～青森間の「リゾートしらかみ」が同様の例になる。「リゾートしらかみ」は当初、中古気動車の改造だった。しかし近年は新型ハイブリッド車両を導入している。「リゾートしらかみ」単体の売上げでは採算が合わない。しかし「リゾートしらかみ」に乗るために、首都圏から東北新幹線・秋田新幹線に乗ってくれる人がいる。だから赤字でも新車を導入して五能線を存続させる価値はある。JR九州が各地で観光列車を走らせる理由も、九州新幹線や特急列車によるアクセスの売上げを期待しているからだ。いまからこんなことを言うとずるいけれども、乗客減少が続く三江線において、存続のために取るべき戦略は(4)だった。「地域のために存続させたい」をごり押しするのではなく、「JR西日本にとって魅力的な路線になる」という方策を打ち出せたら、JR西日本も三江線を軸にした集客戦略を検討できただろう。現在、(4)の戦略を実行している路線がある。木次線だ。三江線と同じく、島根県と広島県を結ぶ路線だ。木次線にはトロッコ列車「奥出雲おろち号」がある。その運行費用は沿線自治体の経済連合体「出雲の國・斐伊川サミット」が負担している。参加している自治体は出雲市・雲南市・奥出雲町・飯南町だ。地域の観光振興だけではなく、魅力的な列車に支援して、山陽・近畿方面からの集客を狙う。それはJR西日本の収益に貢献する。JR・大手私鉄に所属する鉄道路線の場合は、もはや「地域のために残したい」では存続させてもらえない。「鉄道会社の利益になりますよ」という存在感が必要だ。三江線も観光列車として、「三江線神楽号」というラッピングトレインを運行しているけれど、残念ながら地味で、遠方の旅行好きの琴線に触れていないように思える。集客の方法は「地域の文化の発表」ではない。「旅行者が何を求めているか」を調査し、期待に応えるしかけ、そして積極的なアピールが必要だ。天気予報も何も見てこなかったので、傘を持って来ていないのですが、通勤途中かなり激しい雨が降っているところもあり、ちょっと憂鬱になりました。台風が続々と来ており、被害の広がりなどが懸念されます。株式市場も閑散としているなかで指数は堅調な雰囲気だったのですが、週明けの米国で円高が進んだことでまた雰囲気も変わって来そうです。ようやく17,000円台回復となったのですが、本日は17,000円を割り込んでしまいそうです。先物・オプションSQ(特別清算指数)算出もあり、まだまだ波乱もあるのでしょうが、米国が利上げ方向にあるということには違いないのですから、ここで大きく円高になるという懸念は薄いと思います。リスク回避の円高なのか、ドルが売られただけなのか、しっかりとみておかなければならないと思います。米国株は堅調となったのですが、為替が円高になったことから夜間取引やシカゴ市場の日経平均先物は安く、本日の日本市場は売り先行となりそうです。米国利上げが遠のくということでドル安=円高になったのですから、特にリスク回避の動き、信用収縮ということではないので、売り急ぐ動きはなさそうです。ただ、割安感から買われていた銘柄なども買い一巡感となってくる可能性もあり、先物・オプションSQ(特別清算指数)算出を控えていることもあり、いったん売られ出すと大きな動きとなるかもしれません。17,000円台を保つかどうかというところですが、夜間取引で先物が17,000円を割り込んで推移しており、17,000円を割り込んで下値を試す動きになりそうです。節目とすれば16,700円~800円水準ということなのですが、17,000円を割り込んだところから日銀の買いなどが期待されて下げ渋れば、すぐに17,000円回復ということになるかもしれません。為替次第という感じですが、17,000円を超えたところが上値となる可能性も否定できないということでしょう。そうなると16,500円~600円水準まで調整となりそうです。■本日の投資戦略指数は「良い感じ」で来ていたのですが、米国での利上げが遠のくということで円高に振れ、今度は17,000円水準が上値となってしまうという雰囲気も出てきました。安くなるところでは日銀のETF(上場投資信託)買いも期待されるので、売り急ぐ動きはないのでしょうが、円高が進むということ、そして先物・オプションSQ(特別清算指数)算出の思惑が絡むと意外に大きく売られるという懸念も捨てきれません。それでも、売り急ぐ動きにはなり難く、先物・オプションSQ(特別清算指数)算出に絡む売りだとすれば、「SQまで」ということになりそうです。ここから日銀の買いなどで意外に切り返すようであれば、SQが高値、日銀の買いにも関わらず売られるようであれば、SQが安値となるようなことが想定されます。清水 洋介(しみず ようすけ)証券経済アナリスト。大和証券、ソシエテジェネラル証券、マネックス証券を経て投資情報サービス会社「ピクシスリサーチ」を設立 (現・アルゴナビス)、「チャートの先生」「投資のプロ」として、講演やセミナー活動を活発に開催。テレビや雑誌などでも投資についての解説、講義なども行っている。メールマガジンも配信中。※当記事は、証券投資一般に関する情報の提供を目的としたものであり、投資勧誘を目的としたものではありません。６日に沖縄の近くで発生した台風１３号は７日、四国の南を進んで、８日は関東へかなり接近するおそれがある。台風は九州の南にあって、７日午前６時現在、鹿児島など九州南部の一部が強風域に入っている。台風はこのあと、九州や四国の南を進み、８日は東海や関東へかなり接近するおそれがある。この台風や前線の影響で、８日朝にかけて１００ミリ以上の大雨になる所がありそうだ。８日朝までに予想される雨の量は、多い所で、近畿で２００ミリ、東海と関東甲信で１５０ミリ、沖縄で１２０ミリ、四国で１００ミリとなっている。低い土地の浸水や川の氾濫、土砂災害などに警戒が必要。JAF（日本自動車連盟）は、アセアン4か国に対し、交通安全教育プログラム改善のためのワークショップを9月7日・8日に開催する。ワークショップは、「持続可能な開発目標（SDGs）」に交通安全の具体的目標を盛り込むことを強力に推進してきたFIA（国際自動車連盟）の活動に賛同したJAFが、今後交通事故死傷者の増加が予想される東南アジア諸国等の交通安全に貢献するため実施するもの。今回はインドネシア、タイ、フィリピン、マレーシアの政府関係者およびFIAに加盟する自動車クラブの交通安全活動担当者13名が参加する予定だ。日本自動車工業会をはじめとする自動車産業および交通安全関連団体等の協力を仰ぎ、国内外の様々な交通安全活動についての情報を共有するほか、各国の代表者が自国で展開する交通安全教育の現状等を紹介し、より効果的な教育の在り方について議論を交わし、最終的にはレポートにまとめ各国政府に提出する。JAFの矢代会長は、「アセアン各国の経済発展には目覚しいものがあるが、その反面、今後交通事故死者数の激増が懸念される。かつて日本も、経済発展に伴い交通事故の急増に見舞われた経験があるため、交通安全に関するこれまでの知見を共有することを通じ、近隣諸国の交通安全に大いに貢献できるのではないかと考えている」とコメントしている。4日午後5時30分ごろ、東京都豊島区内にある西武鉄道池袋線の踏切で、踏切内で転倒し、放置されていた自転車に対して通過中の列車が衝突。弾き飛ばされた自転車が踏切の外に出ていた60歳代の男性に衝突した。男性は収容先の病院で死亡している。警視庁・目白署によると、現場は豊島区南長崎付近にある踏切で、警報機と遮断機が設置されている。60歳代の男性は自転車に乗って踏切を渡っていた際に転倒。直後に警報機と遮断機が作動したことから男性は自転車を踏切内に放置して踏切の外に避難したが、通過した上り急行列車が自転車を踏切外に弾き飛ばし、男性を直撃した。男性は近くの病院へ収容されたが、頭部強打などが原因で死亡。他に巻き込まれた人はおらず、列車の乗客乗員にもケガはなかった。踏切の非常ボタンは使用されていなかったとみられる。警察では目撃者から事情を聞くとともに、事故発生の経緯を詳しく調べている。フォルクスワーゲンのフラッグシップモデル「パサート」にPHEV（プラグインハイブリッド）のパワートレインを持つ「GTE」が登場した。2015年デビューの「ゴルフGTE」に続く、フォルクスワーゲンのGTEシリーズ第2弾だ。「パサートGTE」は、「GT」の名を冠している通り、ただのエコカーではなく、パフォーマンスも重視した先進的なPHEVモデルである（写真は欧州仕様）。画像を見る普段使いならEV走行のみも可能な先進的PHEV2015年にフルモデルチェンジを行い、8代目へと進化したフォルクスワーゲンのフラッグシップモデル「パサート」。従来はベーシックな「トレンドライン」からスポーティな内外装を施した「Rライン」まで、4つのグレードを用意していたが、パワートレインは直列4気筒1.4Lターボ「TSI」エンジンの一種のみであった。ディーゼルエンジンの導入も噂されていたが、パサート第2のパワートレインとして日本上陸を果たしたのはディーゼルエンジンモデルではなく、PHEVだった。PHEVは、家庭用電源などから外部充電が可能で、電気モーターのみのEV車として走行できることが最大の特徴。パサートGTEは最長で51.7kmのEV走行が可能とされている。通勤や買い物といった普段使いだけなら、一滴もガソリンを使わずに走ることもできる新世代のハイブリッドシステムだ。エコカーながらスポーツカー顔負けの加速性能しかし、「GTE」の名前とスポーティな内外装が示すように、エコカーであることはこのクルマの一面にすぎない。「GTE」は、フォルクスワーゲンがPHEVモデルに与える特別な名前である。同社には「GTI」というスポーツモデルがあるが、このコンセプトを受け継ぎ、PHEVでもスポーティな走りを実現したいという意図から、「GTE」という名前が付けられたのだ。1.4Lターボ「TSI」エンジンに116ps（85kW）の電気モーターを組み合わせるのはゴルフGTEと同じだが、パサートGTEはエンジン出力、電気モーター出力がともにアップ。システム合計出力は218ps （160kW）、0-100km/h 加速は 7.4 秒で、最高速度は225km/hというから、なかなかの実力だ。しかも、電気モーターは発進直後から最大トルクを発生し、力強い加速が得られる。走りのモードは、ピュアEVとして走行する「Eモード」、必要に応じてガソリンエンジンのパワーをミックスして走る「ハイブリッドモード」、そして電気モーターとガソリンエンジンをフルパワーで使う「GTEモード」の3つから選択が可能。このうち「GTEモード」では、アクセルペダルのレスポンスやパワーステアリングのアシスト、DSGのシフトプログラムまで、スポーティなセッティングに切り替わる。ブルーのアクセントが入るGTE専用の内外装パサートGTEには、セダンとステーションワゴンのヴァリアントがあり、それぞれに装備を充実させた「アドヴァンス」が設定される。ベースモデルでも、プリクラッシュブレーキシステムやレーンキープアシストシステムなど、先進安全装備やパサートで初採用となるLEDヘッドライト、ナビゲーション機能を備えたインフォテイメントシステム「ディスカバープロ」など、十分すぎるアイテムが揃う。これだけ装備が充実しているのは、このクルマがパサートシリーズのトップレンジを受け持つためだ。さたに、アドヴァンスでは、駐車支援システムの「パークアシスト」、アウディ譲りのフル液晶メーター「アクティブ・インフォ・ディスプレイ」、18インチアルミホイール、アダプティブシャシーコントロール「DCC」が追加装備され、インテリアはナパレザー仕上げとなる。パサートGTEは、ゴルフGTEと同様にブルーのアクセントが入る専用の内外装を持つ。バンパーに備わるC字型のLEDランプは、ゴルフGTEだけでなく、日本未導入のEV車「e-up!」にも採用されるフォルクスワーゲンのeモビリティ戦略の象徴だ。パサートGTEの価格は、519.9万円から。セダン同士で比べると、もっとも高価なRラインでも460.98万円なので、この価格は安いとはいえない。しかし、ピュアEVとして使える経済性や、GTEでしか手にすることができない内外装、PHEVならではの走りを考えれば、魅力は十分にあるだろう。最先端のテクノロジーは、ときにファッションにもなりうるものだ。先進性を表現したい人にとって、今もっとも注目すべき1台なのは間違いない。実況【パズドラ】ランキングダンジョン　キン肉マンキン肉マンのランキングダンジョンが始まりました！sasukeが本気でチャレンジ！何度も途中でやり直してるのが印象的…回を増すごとにパズルが早くなる…はやい…！（小並感）4つ消しがいつもと違うのでやりにくそう…何度も何度もやりなおす…ランキングはやり直しげーなのだ…。14分57秒幾度かのやり直しでようやく出したスコアは141680点！ほぼてっぺんだね…これを超すには141680点以上取らないといけないのね…！エバー航空は10月30日より、沖縄/那覇〜台北/桃園線を季節減便する。現在1日2便を運航しており、台北/桃園を夕方に出発する便と、沖縄/那覇を夜に出発する便を減便する。機材は現在と同じ、エアバスA321-200型機を使用する。エバー航空は2014年6月に、沖縄/那覇〜台北/桃園線に就航。2015年5月より、夏スケジュール期間のみ1日2便の運航に切り替えている。■ダイヤBR113　沖縄/那覇（10：15）〜台北/桃園（10：55）BR112　台北/桃園（07：00）〜沖縄/那覇（09：15）⇒詳細はこちらアクサ損保がバイク保険料の分割12回払いの取り扱いを開始した（写真はイメージ） （C）oricon ME inc.アクサ損保はこのほど、バイク保険で保険料の「クレジットカードによる分割12回払い」の取り扱いを開始した。同支払い方法では保険始期日の前日まで申し込みが可能になる他、契約更新時もクレジットカードから決済が行なわれるため、手続きを簡略化できる。ハーレーダビッドソン、盗難補償付バイクローンの取り扱いを開始同社ではこれまで、バイク保険の保険料支払い方法を一括払いに限定していたが、1回の支払いにかかる負担を軽減する観点から、分割12回払いの取り扱い開始を決めたとしている。今回の分割12回払いの取り扱いの開始は、同社の自動車保険、ペット保険に続くもので、既に契約している顧客は、契約更新時に同支払い方法に変更できる。（保険毎日新聞）再生時間3分47秒2016/09/07 07:47 ウェザーニュースウェザーニュースの予報センターから台風13号の最新情報をお届けします。株式会社フィスコ■NY株式：ダウは46ドル高、M&A観測が相次ぐNYダウ　　　　　　　ナスダック終値　：18538.12　　終値　：5275.91前日比：+46.16 　　 前日比：+26.01始値　：18493.40　　始値　：5260.00高値　：18551.54　　高値　：5275.91安値　：18450.32　　安値　：5244.006日の米国株式相場は上昇。ダウ平均は46.16ドル高の18538.12、ナスダックは26.01ポイント高の5275.91で取引を終了した。先週の雇用統計を受けた追加利上げ観測の後退が好感され、買いが先行。しかし、8月ISM非製造業景況指数が予想を下振れたことで一時下落に転じた。複数の買収観測が好感されたものの、複数の連銀高官が利上げに積極的な発言を行っており、上値も限られた。セクター別では、エネルギーや自動車・自動車部品が上昇する一方で銀行や資本財が下落した。種子メーカーのモンサント(MON)はドイツの化学大手バイエルが買収価格を再度引き上げたものの下落。複合企業のゼネラル・エレクトリック(GE)は欧州の3Dプリンター企業の買収が報じられ、費用増加への懸念から売られた。一方で、事業再編の期待から米同業の3Dシステムズ(DDD)やストラタシス(SSYS)が堅調推移。トラックメーカーのナビスター(NAV)は独自動車大手のフォルクスワーゲンによる出資が報じられ、大幅上昇となった。明日は、携帯端末のアップル(AAPL)が開催する新製品発表会が予定されており、これを受けた株価動向に注目が集まるだろう。発表会では、ストレージやバッテリー容量を強化し、イヤホンジャックを廃止した新型iPhoneの発表が予想されているが、ホリデーシーズンに向けてiPhoneユーザーの買い替え需要を刺激するような機能を備えているかが焦点となる。Horiko Capital Management LLC■NY為替：ISM非製造業景況指数の悪化でドル・円102円割れ6日のニューヨーク外為市場でドル・円は、103円44銭から101円93銭まで下落し、102円02銭で引けた。この日発表の米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)が6年半ぶりの低水準に落ち込み、8月労働市場情勢指数も予想外のマイナスとなったことを受けて、景気減速懸念や米FRBの9月利上げ観測後退により米国債利回りが低下し、ドル売りが強まった。ユーロ・ドルは、ドル売りが主導するかたちで1.1154ドルから1.1263ドルまで上昇し、1.1255ドルで引けた。一方、ユーロ・円は円買いが優勢になり、115円42銭から114円71銭まで下落した。ポンド・ドルは、1.3342ドルから1.3445ドルまで上昇。ドル・スイスフランは0.9799フランから0.9693フランまで下落した。■NY原油：続伸で44.83ドル、割安感による買いが盛り返し上昇転換NY原油は続伸（NYMEX原油10月限終値：44.83↑0.39）。43.84ドルを安値に、44.99ドルまで上昇した。サウジアラビアとロシアが前日、原油価格安定に協調的な姿勢を示したが、サウジのファリハ・エネルギー相が「現時点で増産凍結の必要はない」と述べたことで原油の先高観が後退、売りが先行した。しかしながら、米エネルギー情報会社のジェンスケープのデータから、原油先物の受け渡し拠点オクラホマ州クッシングの先週分在庫が減少との観測。また、ドルが全面安となり割安感が強まったことで、その後原油の買いが盛り返し、上昇に転じた。■主要米国企業の終値銘柄名⇒終値⇒前日比（騰落率）バンクオブアメリカ（BAC） 　15.78ドル　-0.220ドル（-1.31％）モルガン・スタンレー（MS）　31.75ドル　-0.140ドル（-0.44％）ゴールドマン・サックス（GS）169.33ドル　+0.150ドル（+0.06％）インテル（INTC）　　　　　　36.57ドル　+0.490ドル（+1.36％）アップル（AAPL）　　　　　　107.70ドル　-0.030ドル（-0.03％）アルファベット（GOOG）　　　808.02ドル　+11.15ドル（+1.40％）フェイスブック（FB）　　　　129.73ドル　+3.220ドル（+2.55％）キャタピラー（CAT） 　　　　82.08ドル　+0.390ドル（+0.48％）アルコア（AA）　　　　　　　10.32ドル　+0.190ドル（+1.88％）ウォルマート（WMT） 　　　　73.00ドル　+0.500ドル（+0.69％）スプリント（S） 　　　　　　6.34ドル　-0.080ドル（-1.25％）＜NO＞日本自動車輸入組合が発表した8月の輸入小型二輪車新規登録台数は、前年同月比9.1％減の1604台で3か月連続のマイナスとなった。シェアトップのハーレーダビッドソンは同13.2％減の748台だった。2位のBMWは同24.9％減の301台。3位ドゥカティは同6.5％増の231台だった。以下、トライアンフは同53.8％増の140台、KTMは同11.8％減の82台だった。国土交通省は６日、１月に長野県軽井沢町で起きたスキーバス事故を踏まえ、貸し切りバス事業者に対する罰則を強化する方針を固めた。道路運送法違反の個人には懲役刑を新たに導入するほか、法人に対する罰金の上限を１億円へ大幅に引き上げる。同改正案を２６日召集予定の臨時国会に提出する。現行法は、違反点数が高い場合に出される安全確保命令に従わない場合、個人、法人ともに「１００万円以下の罰金」を科している。改正案は、違反者に「１年以下の懲役または１５０万円以下の罰金」を命じる上、法人に対しては「１億円以下の罰金」とし、違反への抑止力を高める。また、貸し切りバスの事業許可に更新制を導入する。約５年ごとに社内の管理体制や経営状況を確認する方針だ。さらに、許可を取り消された事業者が再度参入できるようになるまでの「欠格期間」を２年から５年に延長。この他、行政処分から逃れるため監査後すぐに廃業する悪質な事業者への対策として、休廃業する際に事後の届け出を認めず、３０日前までに届け出る制度に改める。（2016/09/06-22:05）銀行や信用金庫の不動産向け融資が急増している。日銀によると、今年４～６月期の新規貸出額は前年同期比２２．０％増の３兆１２７１億円に達し、バブル期の１９８９年に記録した４～６月期のピーク（２兆７６７９億円）を２７年ぶりに更新した。日銀が今年２月にマイナス金利政策を導入したことで、運用難に陥った資金が不動産市場に流入しているためだ。新規貸出額は都市銀行や地方銀行など１４５行と、２６５信用金庫の合算。不動産向けは年度末にかけて膨らむ傾向があり、今年１～３月期は１５．７％増の４兆４１１３億円と、全四半期を通じて過去最高となった。４～６月期は１～３月期に比べて総額は減ったが、伸び率では上回り、増加ペースは加速している。みずほ証券の石沢卓志上級研究員は「マイナス金利政策の影響で借入金利が低下し、不動産関連企業が資金を調達しやすくなった」と指摘する。融資案件では、東京五輪・パラリンピックを控えた首都圏の再開発や、不動産投資信託（ＲＥＩＴ）向けが増加。賃貸住宅を建てた土地は相続税の評価額が下がるため、節税目的の個人向けアパート融資も伸びた。バブル期には、不動産向け融資の拡大が地価高騰を招いた。その後のバブル崩壊で融資が不良債権化し、金融システム不安につながった。日銀は「今のところバブル的な状況ではない」（幹部）との立場を崩していない。ただ、大都市の一部では不動産価格の上昇傾向が強まっており、石沢氏は「今年後半には局所的にミニバブルが発生する可能性がある」と注意喚起する。（2016/09/06-14:47）【ニューヨーク時事】連休明け６日のニューヨーク外国為替市場では、米経済指標の悪化で早期利上げ観測が後退して円が急伸、約１週間ぶりに１ドル＝１０１円台を付けた。午後５時現在は１０１円９７銭～１０２円０７銭と、前週末同時刻比１円９７銭の円高・ドル安。米サプライ管理協会（ＩＳＭ）が発表した８月の非製造業景況指数の低下を受けてドル売りが先行。先週末の雇用統計もさえない内容だったことから利上げ観測が一段と薄れ、円は一時１０１円９４銭付近まで急騰した。（2016/09/07-07:42）台風１３号は７日午前、鹿児島県・種子島の南海上を東北東へ進んだ。７日夜に四国沖に進んだ後、８日朝までに東海沖で温帯低気圧に変わる見込み。台風や低気圧、前線の影響で、日本列島の広い範囲で９日にかけて非常に激しい雨が降る恐れがあり、気象庁は大雨による土砂災害や河川の増水に警戒を呼び掛けた。強風や高波にも注意が必要。群馬県の渋川市と東吾妻町では７日午前４時半までに１時間雨量が約１００ミリに上り、記録的短時間大雨情報が出された。８日正午までの２４時間雨量は多い所で、近畿２００ミリ、東海と関東甲信１５０ミリ、沖縄１２０ミリ、奄美と四国１００ミリ。その後、９日正午までの２４時間雨量は関東甲信と東北、北海道の多い所で１００～１５０ミリと予想される。８日にかけての東海から北海道の最大瞬間風速は３０メートル、東海と関東、東北の波の高さは５メートルの見込み。１３号は７日午前９時、種子島の南約１００キロの海上を時速３０キロで東北東へ進んだ。中心気圧は１０００ヘクトパスカル、最大風速は１８メートル、最大瞬間風速は２５メートル。南東側２２０キロ以内と北西側１１０キロ以内が風速１５メートル以上の強風域。（2016/09/07-11:37）国土交通省は６日、１月に長野県軽井沢町で起きたスキーバス事故を踏まえ、貸し切りバス事業者に対する罰則を強化する方針を固めた。道路運送法違反の個人には懲役刑を新たに導入するほか、法人に対する罰金の上限を１億円へ大幅に引き上げる。同改正案を２６日召集予定の臨時国会に提出する。現行法は、違反点数が高い場合に出される安全確保命令に従わない場合、個人、法人ともに「１００万円以下の罰金」を科している。改正案は、違反者に「１年以下の懲役または１５０万円以下の罰金」を命じる上、法人に対しては「１億円以下の罰金」とし、違反への抑止力を高める。また、貸し切りバスの事業許可に更新制を導入する。約５年ごとに社内の管理体制や経営状況を確認する方針だ。さらに、許可を取り消された事業者が再度参入できるようになるまでの「欠格期間」を２年から５年に延長。この他、行政処分から逃れるため監査後すぐに廃業する悪質な事業者への対策として、休廃業する際に事後の届け出を認めず、３０日前までに届け出る制度に改める。（2016/09/06-22:05）腕を前後に振りやすくする設計ミズノは、機能性トップス「BG7000T（ビージーナナセンティ）」を2016年9月10日に全国で発売する。ミズノが開発したランニングフォーム診断理論「F．O．R．M．」を活かして、前腕（肘から先）の角度維持をサポートしながら肘を前後にコンパクトに動かせるよう、腕と背中に樹脂プリントを配置。フルマラソンなど長距離走行時、疲れにより姿勢や腕振りが維持できなくなる際に、最後まで腕を振れるようサポートする。前首の下部と両脇の下にメッシュ素材を採用し通気性を高め、運動時の蒸れによる不快感を軽減する。価格(税抜)は9500円。＜J-CASTトレンド＞JXホールディングス（HD）と東燃ゼネラル石油が経営統合で合意（画像はJXホールディングスの公式サイトより）石油元売り首位のJXホールディングス（HD）と3位の東燃ゼネラル石油は2016年8月31日、17年4月1日の経営統合で最終合意したと発表した。今秋、公正取引委員会の審査をクリアしたうえで、12月に両社がそれぞれ株主総会を開き、経営統合を正式決定する運び。国内ガソリン需要が減少する中、統合で経営効率化を進め、統合後3年以内に年1000億円の「シナジー効果（コスト削減）」を目指す。2位の出光興産と5位の昭和シェル石油の合併計画が暗礁に乗り上げているのとは対照的に、再編によって首位固めを図る考えだ。「石油業界は国内需要の減少という構造的な問題に直面している。国際的な競争力ある集団として企業価値を最大化し、自社単独でできない変革を実現する」。JXHDの内田幸雄社長は8月31日の記者会見でこう述べ、統合の狙いを強調した。経営統合で最終合意内田氏は、統合後の新たな持ち株会社「JXTGホールディングス」の社長に就任する。会長にはJXHDの木村康会長、副社長に東燃ゼネラルの武藤潤社長がそれぞれ就く。3氏が代表権を持つ。東燃ゼネラルは売上高でJXHDの3分の1にとどまるだけに、今回の再編は「JXHDによる東燃ゼネラルの吸収合併」の色彩が濃い。JXHDの2トップが新会社にそのまま横滑りするような人事にも、それを如実に表している。木村氏は「業界が置かれた困難な状況に立ち向かうため、未来志向で双方が強い変革意識を持とうという思いを新社名とその人事に反映させた」と語った。具体的な統合手法は文字通りの吸収合併だ。JXHDと東燃ゼネラルが株式交換した後、JXHDにぶら下がる事業子会社「JXエネルギー」が東燃ゼネラルを吸収合併する形をとる。株式交換の比率は東燃ゼネラル株1株に対しJXHD株2.55株を割り当てる。統合後のJXエネルギーは「JXTGエネルギー」に衣替えする。ただ、業界再編の「先輩格」といえる大手銀行（3大メガバンク）を眺めてみれば、「吸収合併型」の三菱東京UFJ銀行や三井住友銀行に対し、「対等合併型」のみずほ銀行は、経営統合後も旧3行出身者による連綿と続く主導権争いにエネルギーが割かれ、業績にも悪影響を及ぼすという弊害に苦しんだ。統合時の「上下関係」がはっきりした方が、社内抗争のような余計なことに力をとられず互いにすっきりと未来に向かって仕事ができるという一面がある。「お家騒動」で出光の「統合」は頓挫状態早速、意思決定の速さも見せた。東燃ゼネラルの武藤社長は記者会見で、人員削減について「組織がダブっているところがあり、数百人規模を検討している」と話した。また、製油所の統廃合についても「速やかに検討を始める」と述べ、痛みを伴う改革に正面から取り組む考えを強調した。国内の石油製品需要は過去10年で23％減少し、今後も年2％程度の減少が続くと見込まれるだけに改革は待ったなしなのだ。公取委は「JX・東燃ゼネラル」と同時に、出光興産と昭和シェル石油の統合についても審査し、その結果を今秋に公表する見通し。だが、出光創業家が合併に反対しているため、「出光・昭和シェル」は頓挫の可能性も出てきている。業界の現状では、「1強」より「2強寡占」の方が競争政策上は問題があるため、JX・東燃ゼネラルの審査には追い風とみられている。ただ、審査をクリアするには、事業の一部を競合企業に売却するなど競争力を弱める措置がとられるとみられている。問題の出光は、創業家と経営陣の争いが泥沼化し、出口が見えない。創業家が反対理由に「社風が違う」などを挙げているが、もはやそうしたことを議論し解決策を探る時期は過ぎたと言わざるを得ないほど、事態はこじれている。当初強気だった出光経営陣内の一部でも悲観論が聞かれ始めたという。創業家側が保有する議決権株は、合併などの重要事項提案に拒否権を発動できる3分の1超。最後はこの拒否権がものを言うだけに、昭和シェルとの統合には赤信号が灯っている。昨年末以降、世界の海運業は損失が続いている。韓国と日本の造船企業はともに苦境に陥り、目下、再編などの手段によって業界に押し寄せる「寒波」をやり過ごそうとしている。昨年末以降、世界の海運業は損失が続いている。韓国と日本の造船企業はともに苦境に陥り、目下、再編などの手段によって業界に押し寄せる「寒波」をやり過ごそうとしている。経済参考報が伝えた。韓国の海運業トップで世界7位の海運企業・韓進海運が財務危機に陥っているというニュースがこのほど駆けめぐった。自力救済計画が取引銀行に拒絶されたことで、最後の頼みの綱を失った韓進は、ついに裁判所に会社更生法の適用を申請した。韓国金融サービス委員会がこのほど明らかにしたところによると、ライバルの現代商船が韓進の所有する貨物船、社員、海外事業ネットワークなどの資産を引き続くことを検討中という。現代商船も、「政府と協議中」であることを明かす。韓進は過去5年間のうち4年間で損失を出しており、6月末現在の負債額は6兆1000億ウォン（約5695億6000万円）に達した。今年は株価が66％も値下がりし、時価総額は3040億ウォン（約284億円）に縮小した。米紙「ウォール・ストリート・ジャーナル」が8月31日に伝えたところによると、米国の輸出入企業は韓進の船で太平洋を行き来する貨物を大急ぎで他の海運企業のコンテナに積み替えているという。アナリストは、「韓進の状況が悪化すると、世界の海運業のコストが高騰し、韓進と取引してきた小規模な企業は非常に大きなダメージを受けることになる」と予想する。米調査会社HISがまとめた統計では、世界の新造船受注量は2014年、15年と2年連続で減少し、16年1〜6月も前年同期比60％以上減少したという。海運業の寒波を受けて日本の造船企業も危機に陥り、大手は集まって寒さを乗り切ろうとしている。日本経済新聞社の報道によれば、世界の新造船市場の規模が縮小する中、三菱重工業は経営資源の統合と事業規模の拡大によって競争を勝ち抜こうとしているという。三菱重工業は8月30日、業界トップの今治造船株式会社、3位の株式会社大島造船所、4位の株式会社名村造船所との話し合いをスタートしたことを明らかにした。開発や部品の調達で協力を進めるだけでなく、三菱が設計した船舶の建造を3社に委託することも検討中という。この3社は鉄鉱石を運ぶばら積み貨物船の建造を得意とする。三菱を含む4社を合わせた建造量は韓国の現代重工業に次ぐ世界2位だ。この日本の大手造船4社は新型船舶の開発、部品の調達、営業販売などでの協力の展開も計画する。三菱重工業は旅客船事業で累計2300億円の特別損失を計上しており、商船を含む造船事業の再建がすぐにも解決しなければならない難題となっている。8月30日、三菱は旅客船事業の存廃について話し合い、10月頃に対応策を明らかにすると決定した。日本経済新聞社は、「環境保護をめぐる要求がさらに厳格になるため、『駆け込み需要』によって日本の造船企業は2015年に燃料性能の高い船舶の受注が増え、同15％増加した。だが『駆け込み需要』は急速に減少し、16年1〜6月の受注量は同約80％減少した。日本の造船企業は今後2年半から3年ほどは仕事があるが、これから新たな注文を獲得することは難しい」との見方を示す。（提供/人民網日本語版・編集/KS）株式会社フィスコ銘柄名⇒9月6日終値⇒前日比トプコン＜7732＞1300 -43三菱UFJモルガン・スタンレー証券では売り推奨を継続。ユニーファミマ＜8028＞7090 -90メリルリンチ日本証券では売り推奨を継続。SUMCO＜3436＞851 -16業界再編による市況改善期待なども一巡感。虹技＜5603＞235 -88月につけた長い上ヒゲも意識へ。みずほFG＜8411＞183.7 +1.6日銀総裁講演を受けてマイナス金利への懸念後退も。日本水産＜1332＞449 +12公募株の受け渡し期日通過による需給改善期待も。太平洋セメント＜5233＞313 +8岡三証券では「強気」に格上げへ。商船三井＜9104＞249 -10市況改善期待で5日にかけ上昇の反動も。日産＜7201＞1055 +15.5中国販売の好調などを評価材料視も。小野薬品＜4528＞2720 +61.5本日は大株主による売出株の受渡期日となり。三井住友FG＜8316＞3716 +47みずほ証券では投資判断を「買い」に格上げ。トヨタ＜7203＞6235 -29ゴールドマン・サックス証券では投資判断を格下げ。東京エレク＜8035＞9287 +14高値圏で利食い売りが優勢の展開にも。ウインテスト＜6721＞164 +6下値の堅さも意識で仕掛け的な動きか。フォーサイド＜2330＞181　-17「アリペイ」課金決済サービス開始で5日急伸した反動。極楽湯＜2340＞1282　+197中国武漢市の海外3号店は11月中に開業予定。MDNT＜2370＞151　-24米国での特許成立を受けて5日急伸も買い続かず。オールアバウト＜2454＞518　-62位置ゲーム関連との見方から足元動意を見せていたが。BEENOS＜3328＞1687　-234株式売出しや本則市場への市場変更申請を発表。エニグモ＜3665＞1642　+11014日の上期決算発表に期待感。越境EC関連とも。JIG−SAW＜3914＞7000　+400GCPユーザーへセキュリティ対策ワンストップサービス提供開始。テラスカイ＜3915＞5230　+37010月中旬発表の上期決算に期待する向きも。アドアーズ＜4712＞143　+10引き続きグリー＜3632＞とのVR施設開設が期待材料。北川精機＜6327＞590　+73CFRPプレス機が期待材料。信用規制中ながら強い動き。＜WA＞株式会社フィスコ銘柄名⇒9月6日終値⇒前日比ノバレーゼ＜2128＞1392 +300引き続きTOB価格にさや寄せの動き。ポプラ＜7601＞532 +52ローソンと山陰地区事業における共同運営と伝わる。鉄建＜1815＞352 +21大林組との共同企業体が品川新駅の施工を担当と。スターティア＜3393＞552 +32AR関連の一角として関心が高まる展開か。住江織物＜3501＞204 +116月後半のマド埋め目指す動きにも。国際帝石＜1605＞858.8 -23.9ロシアとサウジは増産凍結を言明せず。Jフロント＜3086＞1296 -31急ピッチのリバウンドに警戒感なども。上組＜9364＞904 -20前日にマドを空けて上昇した反動も。ディー・エル・イー＜3686＞680 +100サンリオコラボなどへの期待感も高まるか。フュージョン＜4845＞888 +46目立った材料はなく、値動きの軽さなど手掛かりか。グリー＜3632＞573 +32AR/VR関連の一角で強い動きも。ソフトブレーン＜4779＞337 +11フュージョンの株価上昇に連れ高も。ピジョン＜7956＞2911 +199上半期決算は想定以上に底堅い数値となり。カプコン＜9697＞2334 +95ゲームショウの接近などでゲーム株の一角がしっかり。協和キリン＜4151＞1590 +79アストラゼネカが公表した試験結果などポジティブ視。アイスタイル＜3660＞749 +39越境EC関連としてのテーマ性など見直しも。日本光電＜6849＞2451 +156突っ込み警戒感も強まって自律反発へ。クミアイ化＜4996＞634 +28出来高の急増や25日線突破などで関心が向かう。コロプラ＜3668＞1662 +72VR/AR関連の一角として関心か。関西スーパー＜9919＞1642 -180目先の買い戻し一巡感で過熱警戒感強まる。アマダHLDG＜6113＞1037 -56還元性向100％を撤回へと報じられる。PCデポ＜7618＞739 -14顧客トラブルの影響に不透明感で戻り売り圧力強い。三菱倉庫＜9301＞1553 -451650円レベルでは上値の重さも意識へ。JFEHLDG＜5411＞1616.5 -45.5G20での鉄鋼過剰生産に向けた声明は期待はずれか。サノヤスHLDG＜7022＞331 -10リバウンド一巡で見切り売りに押される形へ。＜WA＞６日のアメリカ・ニューヨーク株式市場は、先週発表された８月の雇用統計の結果を受け、追加利上げの観測が弱まったことなどから、４０ドルあまり値を上げた。６日のニューヨーク株式市場でダウ平均株価は前週末比４６ドル１６セント高の１万８５３８ドル１２セントで取引を終えた。ハイテク株が中心のナスダック総合指数も２６．０１ポイント上げて５２７５．９１と、史上最高値を更新した。先週発表されたアメリカの８月の雇用統計が市場の予想を下回ったことを受け、株式市場でも今月の追加利上げの観測が弱まった。取引開始直後は、６日に発表された経済指標が市場予想を下回ったことを受け、売りが優勢だったが、この追加利上げの観測の後退を背景に買い戻す動きが次第に強まった。原油の先物価格が上昇したことも市場を下支えしている。市場関係者は「株式市場を動かす大きな材料は出尽くしている状態で、しばらくは今月の追加利上げをどうみるかで株価が動くのではないか」と話している。株式会社フィスコADR（米国預託証券）日本株は対東証比較（1ドル102.06円換算）でトヨタ＜7203＞、NTT＜9432＞、ファナック＜6954＞、ホンダ＜7267＞、三井住友＜8316＞、キヤノン＜7751＞、ファーストリテ＜9983＞、ブリヂストン＜5108＞、富士フイルム＜4901＞、オリンパス＜7733＞など全般さえない。シカゴ日経225先物清算値は大阪比135円安の16945円。6日の米国株式相場は、ダウ平均が46.16ドル高の18538.12、ナスダックが26.01ポイント高の5275.91で取引を終了した。先週の雇用統計を受けた追加利上げ観測の退が好感され、買いが先行。しかし、8月ISM非製造業景況指数が予想を下振れたことで一時下落に転じた。複数の買収観測が好感されたものの、複数の連銀高官が利上げに積極的な発言を行っており、上値も限られた。ドル・円は、103円44銭から101円93銭まで下落し、102円02銭で引けた。この日発表の米国の8月ISM非製造業景況指数（総合）が6年半ぶりの低水準に落ち込み、8月労働市場情勢指数も予想外のマイナスとなったことを受けて、景気減速懸念や米FRBの9月利上げ観測後退により米国債利回りが低下し、ドル売りが強まった。ユーロ・円は円買いが優勢になり、115円42銭から114円71銭まで下落した。NY原油は続伸（NYMEX原油10月限終値：44.83　↑0.39）。43.84ドルを安値に、44.99ドルまで上昇した。なお、ADR日本株の上昇率、下落率上位は以下の通り。■ADR上昇率上位銘柄（6日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）⇒騰落率＜9437＞NTTドコモ 26.06ドル 2660円 （-4.5円） -0.17％＜9984＞ソフトバンクG 33.72ドル 6882円 （-16円） -0.23％＜7741＞HOYA 38.81ドル 3961円 （-16円） -0.40％＜6758＞ソニー 33.52ドル 3421円 （-14円） -0.41％＜1812＞鹿島 70ドル 714円 （-3円） -0.42％■ADR下落率上位銘柄（6日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）⇒騰落率＜6753＞シャープ 1.36ドル 139円 （-5円） -3.47％＜8309＞三井トラスト 3.56ドル 363円 （-11.6円） -3.10％＜8572＞アコム 12.2ドル 498円 （-13円） -2.54％＜8604＞野村HD 4.64ドル 474円 （-11.4円） -2.35％＜6471＞日精工 20.29ドル 1035円 （-24円） -2.27％■その他ADR銘柄（6日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）＜1925＞大和ハウス 26.74ドル 2729円 （-35円）＜1928＞積水ハウス 16.63ドル 1697円 （-21円）＜2503＞キリン 16.93ドル 1728円 （-9円）＜2802＞味の素 21.92ドル 2238円 （-25.5円）＜3402＞東レ 18.96ドル 968円 （-7.7円）＜3407＞旭化成 16.62ドル 848円 （-17.4円）＜3938＞LINE 44.06ドル 4497円 （-28円）＜4452＞花王 54.64ドル 5576円 （-26円）＜4523＞エーザイ 62.47ドル 6376円 （-64円）＜4901＞富士フイルム 38.11ドル 3890円 （-39円）＜4911＞資生堂 26.49ドル 2704円 （-17.5円）＜5108＞ブリヂストン 17.44ドル 3561円 （-46円）＜5401＞日鉄住金 21.11ドル 2154円 （-32.5円）＜6301＞コマツ 21.95ドル 2240円 （-26円）＜6503＞三菱電 25.69ドル 1311円 （-17円）＜6586＞マキタ 70.29ドル 7174円 （-46円）＜6758＞ソニー 33.52ドル 3421円 （-14円）＜6762＞TDK 70.66ドル 7212円 （-98円）＜6902＞デンソー 20.72ドル 4228円 （-84円）＜6954＞ファナック 28.11ドル 17210円 （-145円）＜6971＞京セラ 47.05ドル 4802円 （-61円）＜6988＞日東電 33.14ドル 6764円 （-135円）＜7201＞日産自 20.28ドル 1035円 （-20円）＜7202＞いすゞ 11.86ドル 1210円 （-23円）＜7203＞トヨタ 120.67ドル 6158円 （-77円）＜7267＞ホンダ 30.77ドル 3140円 （-39円）＜7270＞富士重 80ドル 4082円 （-80円）＜7733＞オリンパス 32.84ドル 3352円 （-33円）＜7741＞HOYA 38.81ドル 3961円 （-16円）＜7751＞キヤノン 29.56ドル 3017円 （-23円）＜7974＞任天堂 28.2ドル 23025円 （-525円）＜8001＞伊藤忠 24.68ドル 1260円 （-15.5円）＜8002＞丸紅 50.44ドル 515円 （-6円）＜8031＞三井物 269.39ドル 1375円 （-13円）＜8053＞住友商 11.02ドル 1124円 （-15円）＜8267＞イオン 14.34ドル 1464円 （-16.5円）＜8306＞三菱UFJ 5.49ドル 560円 （-7.2円）＜8309＞三井トラスト 3.56ドル 363円 （-11.6円）＜8316＞三井住友 7.15ドル 3649円 （-67円）＜8411＞みずほFG 3.52ドル 180円 （-3.7円）＜8572＞アコム 12.2ドル 498円 （-13円）＜8591＞オリックス 75.8ドル 1547円 （-22.5円）＜8604＞野村HD 4.64ドル 474円 （-11.4円）＜8766＞東京海上HD 40.55ドル 4139円 （-63円）＜8802＞菱地所 18.9ドル 1929円 （-21円）＜9432＞NTT 46.24ドル 4719円 （-34円）＜9437＞NTTドコモ 26.06ドル 2660円 （-4.5円）＜9735＞セコム 19.16ドル 7822円 （-82円）＜9983＞ファーストリテ 35.6ドル 36333円 （-527円）＜9984＞ソフトバンクG 33.72ドル 6882円 （-16円）＜HK＞在特会の怒鳴り声が響きわたった8月15日、靖国神社。日本はおろか、世界が注視するのは首相や閣僚が参拝するか否かである。一方、左右イデオロギーの激突の場であることを報じるメディアは少ない。日本で一番“特別な日”の水面下で展開される、不可思議な現象に評論家の古谷経衡氏が迫った。同氏はデモ参加者から身元がバレた際、デモへの参加を拒否されたという。その後は周辺からこの日の状況を取材した。＊　＊　＊8月15日。先の大戦で不幸にも戦没した英霊を顕彰するという、荘厳な祈りの空間に最も似つかわしくない熱狂が、まさに九段・靖国の周辺で繰り返されていた。反天連（反天皇制運動連絡会）。1984年に結成された、天皇制打倒と靖国神社解体を標榜する新左翼グループである。2009年頃より毎年、靖国神社近傍の九段・水道橋付近で「靖国いらない！」のシュプレヒコールを上げる。機動隊と公安に「防護」された反天連が神保町交差点に差し掛かるまで、特攻服を着たVシネさながらの右派系市民団体の構成員が入れ替わり立ち替わり、鉄柵を乗り越え先導する警察車両に向かって突きかかってくる。その都度機動隊員に制止されるので行進へのダメージは無い。構成員らの突撃にリアリティが感じられない。まるで機動隊員の制止を期待しているようだ。スピーカーを下げたカーキー色の戦闘服をまとう若い女が、反天連の進行方向の歩道に座り込む。たちまち機動隊員4人に抱き上げられる。「おい、こら、触んなぁ！」の絶叫が可愛らしい。どこかプロレス的な一連の繰り返しが延々と九段下交差点を過ぎるまで続く。旭日旗のＴシャツを着た腹の突き出た中年男が叫ぶ。「死ね！　クズ！　朝鮮人！」日々の鬱憤がシャウトの中に溶け込んでいる。もはや思想の左右など関係ない。「この警備にいくら税金を使っているんだ……」。眼前で繰り返される騒擾に市井の人々はあきれ顔だ。たった数十人の反天連デモとカウンターとの衝突を防ぐために、毎年、二千人近くの機動隊と公安職員が動員される。九段下交差点を俯瞰できる居酒屋の窓辺では、左右両極の衝突を酒の肴に、団体客が飲んでいた。沿道から反天連デモに突入する血気の人が現れるたびに「お、行った行った！」。まるで五輪観戦の気分である。肖像権の侵害！ などと機動隊と公安に怪気炎を吐いていた反天連デモ参加者は、完全に国家権力に守られている。「天皇制国家」の走狗である司法官憲に防護されて街を練り歩いて、恥ずかしくないのか。天皇制国家を打破したいのなら、官憲に頼らず「楯の会」のような民間防衛組織でも作ったらどうか。そんな企画力も意思もない。英霊への顕彰を無視した異様な左右の激突は、反天連が過ぎると、ものの10分もたたずに規制線が解除される。機動隊員たちが仲間と談笑しながら、トラックに鉄柵を積み込んでいた。靖国は日常に還る。●ふるやつねひら／1982年北海道生まれ。立命館大学文学部卒業。主な著書に『愛国ってなんだ 民族・郷土・戦争』『左翼も右翼もウソばかり』。近著に『ヒトラーはなぜ猫が嫌いだったのか』。※SAPIO2016年10月号米国NHTSA（運輸省道路交通安全局）は8月中旬、タカタ製エアバッグインフレータの不具合によるリコール（回収・無償修理）に関して、スバル車の最新の修理状況を公表した。このリコールは、タカタ製のエアバッグのインフレータ（膨張装置）の不具合が原因。ガス発生剤の成型工程や成型後の吸湿防止措置が適切に行われず、密度が不足したガス発生剤が組み込まれた可能性がある。これにより、エアバッグ展開時にインフレータ内圧が異常上昇。インフレータ容器が破損して飛び散り、火災や乗員が負傷するおそれがあるというもの。NHTSAの発表によると、タカタ製エアバッグインフレータの不具合によるリコールにおいて、スバル車は10万1721個のエアバッグインフレータを交換済み。リコール対象全体の23.3％の修理が完了した。なお、スバルのリコール対象に、運転席側のエアバッグは含まれていない。修理を終えた10万1721個はすべて、助手席側のエアバッグとなる。日銀が２０〜２１日の金融政策決定会合で実施する「総括的な検証」で、「統一見解」のとりまとめに難航していることが６日、分かった。９人の政策委員が、マイナス金利を政策の柱に据える「マイナス金利支持派」▽国債購入の量を重視する「リフレ派」▽追加の金融緩和を牽（けん）制（せい）する「追加緩和反対派」－のおおむね３つに割れているためだ。各委員の意見を併記する案も浮上している。９委員のうち、黒田東彦（はるひこ）総裁を含む数人はマイナス金利支持派とみられる。黒田氏は５日の講演で現在、年０・１％のマイナス金利の深掘りは「まだ十分可能。コスト（副作用）をベネフィット（効果）が上回るのであれば躊（ちゅう）躇（ちょ）すべきではない」とマイナス金利を軸にする考えを示唆した。黒田氏らがマイナス金利を重視するのは、これまで緩和の柱に据えてきた年８０兆円の国債買い増しが「あと１〜２年で限界に達する」との懸念が強まったためだ。緩和の長期化を見据え、国債買い入れ枠を７０兆〜９０兆円などと柔軟化する案も浮上している。これに対し、国債購入による資金供給量（マネタリーベース）拡大に比重を置く「リフレ派」は、岩田規久男副総裁ら数人とみられる。岩田氏は８月上旬の記者会見で「量や質（の買い入れ額）を減らす金融引き締めは考えられない」とクギを刺した。リフレ派は、資金供給量を増やしたことで円安・株高を招き、「企業や家計のデフレ心理を改善した」との自負が大きい。一方、追加緩和反対派は木内登英、佐藤健裕の両審議委員。これまで「さらなる緩和策は銀行の利ざや縮小など副作用が大きい」と主張してきた。関係者は「委員間で一致した意見を示すのか、個々の意見を併記するのか最後までもめるだろう」と打ち明けた。総括検証は、金融政策の方向性を占う試金石として市場の関心を集めている。仮に各委員の意見併記にとどまった場合、市場は金融政策の方向性を読めず、日銀が「市場との対話」を改善できない恐れもある。定年後も発展途上国のへの支援に協力したいと話す岡崎倫明３等陸佐＝８月２日、東京都練馬区大泉学園町の朝霞駐屯地陸自施設学校でカンボジアなど発展途上国に対する能力構築支援事業を担当していた昨年９〜１０月、ケニアで国連として初めて行われた国連平和維持活動（ＰＫＯ）早期展開支援の試行訓練に、チーム長として参加した。参加４カ国の軍人に建設機械の操作方法を指導し、各国との信頼関係醸成にも寄与。「事業に携われたことがありがたく、受章できて光栄に思う」と万感の思いを口にした。試行訓練はＰＫＯの早期展開のため、道路などのインフラ整備能力を向上させることなどが目的だ。しかし、６週間でブルドーザーなど４つの重機の操作を教える訓練は、スタート前から前途多難だった。中には車の免許さえ持っていない者がいた。また、ある国の幹部は技術指導に対し「覚える必要はない」と反発。「なぜ覚える必要があるのか」を理解させるところから始まった。納得させてから指導を進めると、反発していた幹部も「俺に最初にやらせろ」と積極的な姿勢をみせるようになったという。訓練は実り、「住む場所を準備するから国に来てくれ」と参加者から声が上がるほど深い信頼関係を築くこともできた。「日本の教育なら、どこでやっても能力を高められる」という自信にもつながった。来年８月には定年を迎えるが、「今後も早期展開支援は続く。知恵を貸してほしいと言われれば、必要なことを伝える」と協力を惜しまないつもりだ。（宮野佳幸、写真も）◇防衛省・自衛隊の各専門分野での地道で顕著な功績を表彰する「第１４回国民の自衛官」に選ばれた１０人と２部隊の横顔を紹介する。表彰式は１０月１２日午後２時から、東京都新宿区のホテルグランドヒル市ケ谷で行われる。株式会社フィスコ＜国内＞08:50　　日本銀行の対政府取引(8月)08:50　　マネタリーベースと日本銀行の取引(8月)14:00　　景気動向指数(7月)14:00　　消費活動指数(日本銀行)15:00　　コール市場残高(8月、日本銀行)＜海外＞10:30　　豪 GDP(4-6月)　　3.2％　　3.1％15:00　　独・鉱工業生産指数(7月)　　0.2％　　0.8％16:00　　亜・マレーシア中央銀行が政策金利発表　　　　3.00％17:30　　英・鉱工業生産指数(7月)　　0％　　0.1％20:00　　米・MBA住宅ローン申請指数(先週)　　　　2.8％23:00　　米・求人件数(7月)　　　　562万4千件23:00　　加・カナダ銀行(中央銀行)が政策金利発表　　0.50％　　0.50％米・地区連銀経済報告(ベージュブック)米・アップルがイベント開催(サンフランシスコ)米・決算発表 HPエンタープライズブ・株式市場は祝日のため休場英・カーニーイングランド銀行（英中央銀行）総裁らが講演(ロンドン)中・外貨準備高(8月)　　3兆1980億ドル　　3兆2011億ドル注：数値は市場コンセンサス、前回数値＜TM＞【ニューヨーク時事】連休明け６日のニューヨーク株式相場は３営業日続伸し、優良株で構成するダウ工業株３０種平均は前週末終値比４６．１６ドル高の１万８５３８．１２ドルで終了した。ハイテク株中心のナスダック総合指数は２６．０１ポイント高の５２７５．９１。（2016/09/07-06:55）インタンビューにのぞむ加藤勝信氏＝東京都千代田区　（伴龍二撮影）－－政府の「働き方改革実現会議」のポイントは「すでに『ニッポン１億総活躍プラン』の中で働き方改革が横断的な課題であるということを申し上げているが、長時間労働の是正や同一労働同一賃金などを具体的に議論する中で対応を示していくことが実現会議に求められている」－－実現会議で雇用の規制緩和といった企業側に立った改革を主要な議題として取り上げない理由は「どういうものを取り上げないか決めているわけではないが、安倍晋三首相からは『幅広く議論を行い、その時には働き手の立場、視点に立って進めてほしい』ということなので、それに沿って対応していく。働き方改革は働き手にとってプラスだが、企業も生産性向上を通じて収益の拡大、発展につながる。働き手の選択肢を広げることが必要であり、その選択肢を選び得るような環境を作るため、スキルアップや再就職の支援といったことも議論しなければならない」－－長時間労働の是正にどう取り組むか「実現会議の中で時間外労働の上限規制に関する労働基準法の在り方を検討したい。国際比較した場合、日本の長時間労働の状況は是正されるべきであり、その立場で議論する」－－実現会議と他の関連する有識者会議との関係は「実現会議で首相自らが議長を務める中で、問題の解決の先頭に立って取り組もうとしている。他の省庁の会議とはよく連携を取る必要があるが、働き方改革は首相のリーダーシップの下で実現会議で一元的に議論し、政府全体の答えをしっかり出していきたい」－－拉致問題が暗礁に乗り上げているという見方もあるが、どう取り組むか「ストックホルム合意から２年以上たつが、拉致被害者の帰国はもとより道筋が見えていないのは全く遺憾だ。対話のための対話は意味がないが、対話を通じながら答えを出さなければならない。拉致被害者のご家族が不安を強めているのはよく分かる。これまで以上に気持ちに寄り添いながら対応していきたい」（桑原雄尚）財務省は6日、2017年度予算の概算要求をまとめました。一般会計の総額は101兆4707億円となり、3年連続で100兆円を超えました。消費税増税の再延期で日本の財政は非常に厳しい状況にありますが、予算の大型化はさらに進みそうです。概算要求の総額は101兆4707億円2017年度の概算要求は総額101兆4707億円（アフロ）政府の予算編成は、各省が必要な経費を要求し、それを財務省が査定するという手順で行われます。各省は8月末までに概算要求を提出し、財務省との予算折衝を経て最終的な政府案が決定されます。今回提示されたのはあくまで概算要求であり、ここから予算に関する交渉が続き、年末頃には政府案が固まることになります。概算要求の総額は101兆4707億円となり、2016年度当初予算である96兆7218億円と比較すると、約4.9％増加しています。昨年の概算要求額は102兆4099億円だったので、要求額自体はわずかに減少していますが、それでも要求額が100兆円を超えるのは3年連続です。最大の支出項目は社会保障費2017年度予算の概算要求（出典：財務省）政府は2020年度に基礎的財政収支（プライマリーバランス）を黒字化するという公約を掲げていますが、消費税10％への増税を再度延期したことから、この実現はほぼ不可能な状況となっています。しかし安倍政権は財政再建を実施するという方針は撤回していないため、財務省ではできるだけ予算を削減し、財政健全化を実現しようとしています。一方、各省は景気対策などもあり、より多くの政策に予算を使いたい状況です。9月以降、両者の折衝が本格的にスタートすることになります。ただ、現実に予算を削減することはとても大変です。一般会計のうち最大の支出項目は社会保障費なのですが、そのほとんどは、年金、医療、介護への支出です。これらは高齢化に伴って自動的に金額が増えてきており、抑制することは非常に困難です。社会保障費は主に厚労省の予算となりますが、同省は2016年度当初予算と比較して2.7％増の31兆1217億円を要求しています。次に金額が多いのは地方交付税交付金で、こちらは当初予算比4.8％増の16兆118億円となっています。防衛費も増加しています。要求額は5兆1685億円と当初予算比で2.3％増加となりました。社会保障費や地方交付税交付金は裁量で削減できる部分が少なく、多くが自動的に決まってきてしまいます。防衛費については安倍政権の目玉となっていますので、大幅削減は考えにくいでしょう。これらの予算が削減されないまま、予算総額を昨年度並みに抑えようとした場合、他の予算項目を大幅に減らす必要が出てきます。今年の予算編成は例年以上に厳しいものになるかもしれません。（The Capital Tribune Japan）日産自動車は9月24日、東京・銀座に新しい日産ブランドの発信拠点「NISSAN CROSSING」をオープンする。1963年8月から50年以上にわたり銀座で親しまれてきた「日産ギャラリー」は、ビルの建て替えに伴い2014年より一時休館していたが、今回、日産ブランドをグローバルに発信する拠点「NISSAN CROSSING」として生まれ変わる。「NISSAN CROSSING」はビジターに「ワクワクする未来のドライビング体験」を届けることを目的に、最先端テクノロジーを搭載したクルマを展示。さらにセンターステージでのプレゼンテーションや、大型タッチスクリーンでの情報発信など、クルマとヒトと社会との新しい関係を体験できる、『ニッサン インテリジェント モビリティ』拠点となる。「NISSAN CROSSING」のデザインテーマは「Spiral」。これは来訪者の感動や体験、過去から現在そして未来へと紡がれるカスタマージャーニーをシンボリックに表現したもの。この「Spiral」は季節や時間、イベントに合わせて様々に色の表情を変え、動きのある空間を創出する。従来の建築設計では不可能だった造形を、自動車の設計にも使われる最新のデジタルプロセスを用いることで可能にした。銀座4丁目交差点に面した2階のガラス面にはLEDを組み込み、革新的なファサードが有機的に変化していく「バーチャル ファサード」で銀座の街を彩る。また、カフェやブティックなど、ゆっくり過ごせるスペースもあわせて提供する。【『NISSAN CROSSING』概要】住所：東京都中央区銀座五丁目8番1号オープン：2016年9月24日（土）営業時間：10:00～20:00休館日：不定期関連情報http://www2.nissan.co.jp/CROSSING/JP/文／編集部富山県入善町で、車にわざと追突した後、暴力団を装って因縁を付け、合わせて1700万円を脅し取った疑いで男らが逮捕されました。警察によりますと、富山県朝日町のアルバイト店員・田中祥平容疑者（21）や17歳の高校生の少年ら4人は、被害者の男性（18）に酒を飲ませた後に普通乗用車を運転させ、別の車でわざと追突しました。そして、暴力団組員を装って因縁を付け、示談名目で現金700万円を脅し取った疑いが持たれています。さらに1カ月後、今度は別の容疑者を含む男ら5人で男性を呼び出し、「事故の情報を漏らした」と因縁を付けて現金1000万円を脅し取った疑いも持たれています。警察は、逮捕した容疑者らには他にも余罪があるとみて捜査しています。株式会社フィスコ「シカゴ日経平均先物（ＣＭＥ）」（6日）SEP16Ｏ 17125（ドル建て）Ｈ 17170Ｌ 16900Ｃ 16945 大証比-135（イブニング比+5）Vol 35592SEP16Ｏ 17135（円建て）Ｈ 17160Ｌ 16900Ｃ 16945 大証比-135（イブニング比+5）Vol 86333「米国預託証券概況（ＡＤＲ）」（6日）トヨタ＜7203＞、ＮＴＴ＜9432＞、ファナック＜6954＞、ホンダ＜7267＞、三井住友＜8316＞、キヤノン＜7751＞、ファーストリテ＜9983＞、ブリヂストン＜5108＞、富士フイルム＜4901＞、オリンパス＜7733＞など、対東証比較（1ドル102.06円換算）で全般冴えない。コード 銘柄名 終値 前日比 日本円換算価格 日本終値比7203 （TM） トヨタ 120.67 -1.41 6158 -779437 （DCM） ＮＴＴドコモ 26.06 0.30 2660 -4.59432 （NTT） ＮＴＴ 46.24 0.93 4719 -349984 （SFTBY） ソフトバンクＧ 33.72 0.44 6882 -166954 （FANUY） ファナック 28.11 0.00 17210 -1458306 （MTU） 三菱ＵＦＪ 5.49 -0.15 560 -7.27267 （HMC） ホンダ 30.77 -0.19 3140 -398316 （SMFG） 三井住友 7.15 -0.02 3649 -678411 （MFG） みずほＦＧ 3.52 0.00 180 -3.77201 （NSANY） 日産自 20.28 0.20 1035 -206758 （SNE） ソニー 33.52 0.88 3421 -147751 （CAJ） キヤノン 29.56 0.67 3017 -239983 （FRCOY） ファーストリテイ 35.60 0.88 36333 -5276902 （DNZOY） デンソー 20.72 -0.12 4228 -847974 （NTDOY） 任天堂 28.20 -0.64 23025 -5257270 （FUJHY） 富士重 80.00 -0.70 4082 -808766 （TKOMY） 東京海上ＨＤ 40.55 0.09 4139 -635108 （BRDCY） ブリヂストン 17.44 0.06 3561 -466503 （MIELY） 三菱電 25.69 -0.34 1311 -174452 （KCRPY） 花王 54.64 1.25 5576 -268802 （MITEY） 菱地所 18.90 -0.16 1929 -218031 （MITSY） 三井物 269.39 5.08 1375 -136301 （KMTUY） コマツ 21.95 0.42 2240 -268001 （ITOCY） 伊藤忠 24.68 0.38 1260 -15.58591 （IX） オリックス 75.80 0.57 1547 -22.55401 （NSSMY） 日鉄住金 21.11 -0.37 2154 -32.54901 （FUJIY） 富士フイルム 38.11 -0.07 3890 -394523 （ESALY） エーザイ 62.47 1.20 6376 -648604 （NMR） 野村ＨＤ 4.64 -0.14 474 -11.49735 （SOMLY） セコム 19.16 0.03 7822 -821925 （DWAHY） 大和ハウス 26.74 0.26 2729 -356971 （KYO） 京セラ 47.05 -0.05 4802 -613402 （TRYIY） 東レ 18.96 -0.24 968 -7.72503 （KNBWY） キリン 16.93 0.00 1728 -97741 （HOCPY） ＨＯＹＡ 38.81 0.18 3961 -168309 （SUTNY） 三井トラスト 3.56 -0.11 363 -11.68053 （SSUMY） 住友商 11.02 0.12 1124 -152802 （AJINY） 味の素 21.92 0.32 2238 -25.58267 （AONNY） イオン 14.34 0.57 1464 -16.51928 （SKHSY） 積水ハウス 16.63 0.09 1697 -213407 （AHKSY） 旭化成 16.62 -0.27 848 -17.46988 （NDEKY） 日東電 33.14 -0.76 6764 -1357733 （OCPNY） オリンパス 32.84 -0.42 3352 -334911 （SSDOY） 資生堂 26.49 0.90 2704 -17.57202 （ISUZY） いすゞ 11.86 0.13 1210 -236586 （MKTAY） マキタ 70.29 1.26 7174 -463938 （LN） LINE 44.06 1.85 4497 -286762 （TTDKY） ＴＤＫ 70.66 0.78 7212 -988002 （MARUY） 丸紅 50.44 0.64 515 -68572 （ACMUY） アコム 12.20 0.33 498 -13 （時価総額上位50位、1ドル102.06円換算）「ＡＤＲ上昇率上位5銘柄」（6日）コード 銘柄名 終値 日本円換算価格 日本終値比 （％）9437 （DCM） ＮＴＴドコモ 26.06 2660 -4.5 -0.179984 （SFTBY） ソフトバンクＧ 33.72 6882 -16 -0.237741 （HOCPY） ＨＯＹＡ 38.81 3961 -16 -0.406758 （SNE） ソニー 33.52 3421 -14 -0.411812 （KAJMY） 鹿島 70.00 714 -3 -0.42「ＡＤＲ下落率上位5銘柄」（6日）コード 銘柄名 終値 日本円換算価格 日本終値比 （％）6753 （SHCAY） シャープ 1.36 139 -5 -3.478309 （SUTNY） 三井トラスト 3.56 363 -11.6 -3.108572 （ACMUY） アコム 12.20 498 -13 -2.548604 （NMR） 野村ＨＤ 4.64 474 -11.4 -2.356471 （NPSKY） 日精工 20.29 1035 -24 -2.27「米国株式市場概況」（6日）ＮＹＤＯＷ終値：18538.12 前日比：46.16始値：18493.40 高値：18551.54 安値：18450.32年初来高値：18668.44 年初来安値：15450.56前年最高値：18351.36 前年最安値：15370.33Ｎａｓｄａｑ終値：5275.91 前日比：26.01始値：5260.00 高値：5275.91 安値：5244.00年初来高値：5275.91 年初来安値：4209.76前年最高値：5231.94 前年最安値：4292.14Ｓ＆Ｐ５００終値：2186.48 前日比：6.50始値：2181.61 高値：2186.57 安値：2175.10年初来高値：2193.81 年初来安値：1810.10前年最高値：2134.72 前年最安値：1867.01米30年国債 2.224％ 米10年国債 1.534％米国株式相場は上昇。ダウ平均は46.16ドル高の18538.12、ナスダックは26.01ポイント高の5275.91で取引を終了した。先週の雇用統計を受けた追加利上げ観測の後退が好感され、買いが先行。しかし、8月ISM非製造業景況指数が予想を下振れたことで一時下落に転じた。複数の買収観測が好感されたものの、複数の連銀高官が利上げに積極的な発言を行っており、上値も限られた。セクター別では、エネルギーや自動車・自動車部品が上昇する一方で銀行や資本財が下落した。種子メーカーのモンサント(MON)はドイツの化学大手バイエルが買収価格を再度引き上げたものの下落。複合企業のゼネラル・エレクトリック(GE)は欧州の3Dプリンター企業の買収が報じられ、費用増加への懸念から売られた。一方で、事業再編の期待から米同業の3Dシステムズ（DDD）やストラタシス（SSYS）が堅調推移。トラックメーカーのナビスター（NAV）は独自動車大手のフォルクスワーゲンによる出資が報じられ、大幅上昇となった。明日は、携帯端末のアップル(AAPL)が開催する新製品発表会が予定されており、これを受けた株価動向に注目が集まるだろう。発表会では、ストレージやバッテリー容量を強化し、イヤホンジャックを廃止した新型iPhoneの発表が予想されているが、ホリデーシーズンに向けてiPhoneユーザーの買い替え需要を刺激するような機能を備えているかが焦点だ。Horiko Capital Management LLC＜TM＞ホンダが、ロシア市場で販売している3車種。これらに不具合があるとして、リコール（回収・無償修理）が実施される。これは8月中旬、ロシア連邦技術規則・計量庁が明らかにしたもの。ホンダのロシア法人から、リコールの届け出を受けたことを公表している。今回のリコールは、エアバッグの不具合が原因。ロシアで販売された5万5590台が、リコールに該当する。対象車種は、『ジャズ』（日本名：『フィット』）、『アコード』、『CR-V』の3車種。ホンダのロシア法人は、対象車を保有する顧客に連絡。販売店において、速やかにリコール作業を行う方針。東北医科薬科大学キャンパス2016年4月、東北医科薬科大学に医学部が開学した。なぜ、37年ぶりの医学部新設が実現したのか。そこには東北地方に根差した医療問題があった。週刊朝日ムック『医学部に入る　2017』で、「新設」医学部が日本の医療に果たしうる役割とその可能性を探った。医学部が新設される背景には、「医師不足」の問題が大きく重なる。1979年の琉球大学医学部設立以来、医学部新設は見送られてきた。医療費膨張の懸念などから、医師数を抑制するためだ。だが、2000年代に入ってから患者のたらい回しや医療事故が相次ぎ、医師不足が顕在化。「医療崩壊」が叫ばれるようになり、政府は06年に新医師確保総合対策を、07年に緊急医師確保対策を決定。08年から医学部定員の増加策が始まった。09年、時の民主党が、医師養成の質と数の拡充を図るべく、「経済協力開発機構（OECD）加盟諸国の平均的な人口当たり医師数（当時、人口1千人当たり医師3.1人）を目指す」と提言。「大学医学部定員を1.5倍にする」と公約を掲げ、政権交代を果たした。その後、10年に文部科学省が医学部新設の方向性を打ち出した。民主党政権は12年に崩壊したものの、安倍政権が13年、東日本大震災の復興目的で医学部新設の方針を表明。16年4月に東北医科薬科大学医学部の開学を迎え、37年ぶりに医学部が新設された。医学部の定員は、16年までの9年間で1637人増えた。この数は、17医学部の新設に相当する。とはいえ、日本は先進7カ国（G7）のなかで人口1千人当たりの医師数が最も少なく、医師不足は、当面続くとみられる。そんななか、「異論」もわき起こる。25年には医師数がOECD平均並みになるとして、「医学部新設＝医師数増加」に反対する声が、医療界を代表する重鎮から上がったのだ。翻って、新設推進派は医師数がOECD平均に達しても、将来的な医師数が充足することはないと主張している。なぜ、主張が分かれるのか。焦点は、人口動態と需給バランスにある。前述のとおり、25年には医師数がOECD平均並みになり、人口が減少していく社会で供給過剰になる、というのが医療界の主張だ。だが、東京大学の研究グループが、日本医療を予測した論文（12年発表）によると、総人口は、10年の1億2700万人から35年の1億1千万人へと13％減少。35年には65歳以上の高齢者が総人口の39％を占め、日本は人類史上前例のない高齢化社会を迎える。さらに総死亡者数は、10年から35年の25年間で42％増加する。75歳未満の死亡者数が28％減少する一方、75歳以上の死亡者数は88％増加するので、後期高齢者の看取りは現在のおよそ2倍になると目される。医師数はどうか。35年までに27.1万人（10年）から39.7万人と46％も増加する。ただ、「現役世代」である60歳未満の医師数は21.6万人から25.5万人の18％増加にとどまる一方で、60歳以上の医師数は5.5万人から14.1万人へと155％増加。つまり、医師数は増加するが、高齢医師の増加分がきわめて大きくなることがわかる。高齢者が高齢者を診る「老老医療」の時代が到来するのだ。現在、日本人の78.4％は病院で死亡している。在宅医療の普及が望まれるが、入院患者が劇的に減少する見通しは立っていない。総死亡者数が42％増加したとき、はたして医療現場は耐えられるだろうか。加えて、現役世代の医師数は18％しか増えないのであれば、医師の需給バランスが取れているとは言い難い。医療界は、医師が都市部に集中して地方に根差していない“偏在”が問題だとし、この解決を強く望んでいる。しかし、医師の「選択の自由」を認めている以上、早期に解決するめどは立たない。新設反対派の主張のなかには、医学部定員の増加で学生の質が低下したとの声もあるが、医師不足に伴って教員も不足しがちとの指摘もある。医師不足に伴い、医療現場が疲弊しているとの声も上がっている。もっとも、医師不足の“ツケ”を本当に払わされているのは一般市民だ。医学部新設と医師数をめぐる問題について、国民的な議論が必要なのかもしれない。（文・加藤弥）※週刊朝日ムック『医学部に入る　2017』より【おすすめ記事】どこの医学部でも聞かれる　面接で最大にして唯一の質問とは？９人が亡くなったグループホーム。大量の流木が押し寄せ、壁には濁流の跡も残っていた　（ｃ）朝日新聞社「私の判断が遅かった。本当に申し訳ありません」岩手県、北海道を中心に甚大な被害をもたらした台風10号。岩手県岩泉町の高齢者グループホーム「楽（ら）ん楽（ら）ん」では9人が遺体で見つかった。同ホーム運営法人の佐藤弘明常務理事は9月1日、報道陣の取材に、涙ながらに陳謝した。「水かさが10分あまりで急激に増し、助けることができませんでした……」亡くなった9人は、70～90代の認知症の高齢者。うち2人は車いすでなければ移動できなかった。施設そばを流れる小本（おもと）川が氾濫（はんらん）し、平屋建ての建物が浸水。同敷地内にある介護老人保健施設（3階建て）にいた85人は2階以上に避難し、全員が無事救助された。「避難計画がなかった」という備えの不十分さを含め、ホーム運営側の甘さを指摘する声は多い。宮城県で介護支援を行う「さんりん福祉会」理事長の深澤文雅さんは、こう話す。「台風の危険性があれば、臨時に職員を増員するなどの対策が必要。隣の老人保健施設との連携が薄かったのではないか。報道を見る限り、フォロー体制の手薄さを感じてしまいます」河川近くのホームの立地を問題視する声も多いが、認知症介護に詳しい岩手県立大学の吉田清子准教授（社会福祉学部）は、「環境はグループホームの趣旨に沿っている」と指摘する。「認知症のグループホームは、静かな環境で少人数で穏やかに暮らすことが目的。川沿いの落ち着いた環境は、ホームには適しています。また、避難のことを考えると、2階建てより平屋造りのほうが望ましい。施設の造りに大きな問題があるとは考えにくいです」今回の水害で特に問題視されているのが、河川近くの高齢者施設でありながら、避難計画がつくられていなかったことだ。ただ、水防法に書かれている避難計画の策定はあくまで“努力義務”。施設があった区域は、県が浸水想定区域の検討をしながら、東日本大震災の影響で指定が先送りになっていた。ホームは火災訓練はしていたが、水害に備えたものはなかった。水害の避難モデルを研究している徳島大学環境防災研究センターの中野晋センター長は、こう釘を刺す。「浸水の危険性がある施設には、避難計画の策定を義務化すべきです。中小河川の場合、川幅や規模が小さいだけに一気に水位が上がりやすい。にもかかわらず、氾濫危険水位を設けていないところが多いのです。施設だけで避難計画を立てるのは困難なので、行政側が積極的に情報提供していかなくては」岩泉町では今回、ホームのある区域が避難判断の基準を超えていながら、「対応に追われて」避難勧告を出していなかった。避難に時間のかかる高齢者や障害者は「避難準備情報」が出た段階で避難すべきだとされているが、その意識も十分に徹底していなかった。前出の佐藤常務理事も「知らなかった。避難勧告が出てから避難するものだと思っていた」と話した。全国の山間部で川沿いの平地に立地する老人ホームや病院などの施設は少なくない。国土交通省水管理・国土保全局の担当者に対応策を聞くと、「まずは状況を精査してから……。基本的には自治体に任せている部分が大きいので」紋切り型の回答と及び腰。災害列島、こんなことで大丈夫なのか。※週刊朝日 　2016年9月16日号【おすすめ記事】家が土砂災害に遭ったら…万一の時の保険チェックポイント祈りと行幸を軸とした象徴天皇が安定的に続くようにと願う「お言葉」。しかし代替わりによって「天皇制の姿は必ず変わる」と原氏／２０１６年８月８日、街頭の大型ビジョンにも天皇の姿が。大阪市北区　（ｃ）朝日新聞社国民の多くが共感したとされる天皇の「お言葉」。この言葉を「玉音放送」と聞きくらべた人がいた。歴史家・原武史氏だ。天皇が抱く「危機感」が垣間見えた。NHKの続けざまのスクープで、「その日」の詳細は次第に明らかになっていった。天皇に「生前退位の意向」があると報じられたのが7月13日。天皇の「お言葉」が8月8日頃、テレビなどを通じて国民に伝えられると報じられたのが7月29日。報道を横目に、放送大学の原武史教授（日本政治思想史）はツイッターに書き込んだ。＜8月8日に北海道の登別温泉に一泊し、翌日に神秘の湖・倶多楽湖を訪れる予定を前々から入れていた。航空券も旅館もおさえてある。それが今日の報道でキャンセルを検討せざるを得なくなった＞（7月29日）●実録と原盤の影響か「お言葉」のニュース価値を認めたことだけが理由ではなかった。ある条件を満たせば、この「お言葉」の本質、つまり「お言葉」を近現代天皇制のなかでどう位置づけるべきかが垣間見えるという考えがあった。「条件」とは、「事前の告知の有無」だと原氏は言う。＜告知されれば1945年8月15日の玉音放送にますます近くなる。暗に国民全体が見るように促すことにつながるからだ＞（7月30日のツイッター）NHKが「（お言葉の）放送は8月8日15時から、約10分間行われる」と特報したのは、このつぶやきから5日後だった。終戦の詔書を読み上げた昭和天皇の肉声がNHKのラジオで放送された、いわゆる「玉音放送」の場合、放送前日の8月14日21時と当日の15日7時過ぎの2回にわたり、「重大放送がある」という内容の予告があった。その事実と今回の「お言葉」をめぐる一連の動きが、原氏の中で重なった。迎えた2016年8月8日15時。原氏は、2人の天皇の肉声がその内容でも符合していることに驚くことになる。14年には『昭和天皇実録』が公開され、昭和天皇が過去にどのような発言をしたか、活字で読めるようになった。さらに同年、劣化が進んでいた玉音放送原盤の音声が復元され、翌15年、原盤とともに公開された。天皇と皇后、皇太子および秋篠宮の4人も公開に先立ってこれを聞いたとされる。原氏は言う。「これらが影響を与え、昭和天皇の言葉が、今回の天皇の言葉に受け継がれた箇所がいくつかあると思っている」その一つが、天皇と国民の関係について語った部分だ。玉音放送にはこうある。常ニ爾臣民ト共ニ在リ……今回の「お言葉」でも、天皇の務めについて述べた文脈のなかにこんな一文がある。常に国民と共にある自覚を自らの内に育てる必要を感じて来ました結びでも、現天皇は言う。これからも皇室がどのような時にも国民と共にあり……●私の意をよく理解して大日本帝国憲法下における天皇と臣民、日本国憲法のもとでの天皇と国民はそれぞれ異なる存在で、関係性も違う。帝国憲法下の天皇が「統治権の総攬者」だったのに対し、新憲法下では「国民統合の象徴」で、主権は国民のものだ。それなのに、両天皇は「国民と共にある」という共通の理想を掲げている。原氏はこう解説する。「昭和天皇は『朕ハ茲ニ国体ヲ護持シ得テ忠良ナル爾臣民ノ赤誠ニ信倚シ常ニ爾臣民ト共ニ在リ』（私は、ここにこうして、この国のかたちを維持することができ、忠義で善良なあなた方国民の真心を信頼し、常にあなた方国民と共に過ごすことができる）という言葉で、国体の中核とは『君民一体』を指すと強調している。そこにあるのはあくまで天皇と臣民の関係であって、政府や議会などの機関については語られていない。天皇は直接、臣民に向けて語りかけているのです」同様の語りかけはまだある。玉音放送では、国家再建に向けた思いを語る最後段で、任重クシテ道遠キヲ念ヒ総力ヲ将来ノ建設ニ傾ケ道義ヲ篤クシ志操ヲ鞏クシ誓テ国体ノ精華ヲ発揚シ世界ノ進運ニ後レサラムコトヲ期スへシ（任務は重く道のりは遠いと自覚し、総力を将来の建設のために傾け、踏むべき人の道を外れず、揺るぎない志をしっかりと持って、必ず国のあるべき姿の真価を広く示し、進展する世界の動静には遅れまいとする覚悟を決めなければならない）と述べ、こう続ける。爾臣民其レ克ク朕カ意ヲ体セヨ（あなた方国民は、これら私の意をよく理解して行動してほしい）これに対し現天皇は、これからも皇室がどのような時にも国民と共にあり、相たずさえてこの国の未来を築いていけるよう、そして象徴天皇の務めが常に途切れることなく、安定的に続いていくことをひとえに念じ、ここに私の気持ちをお話しいたしましたと語り、最後に訴えた。国民の理解を得られることを、切に願っています「玉音放送の『世界ノ大勢』『時運ノ趨ク所』といった言葉に呼応するように、現天皇も『日々新たになる日本と世界』といった言い回しを使っている。勢いやなりゆきといった共通した意味を反映した言葉です。天皇が公的に発する言葉のボキャブラリーが限られていることを踏まえれば、現天皇は玉音放送を意識しながら『お言葉』を組み立てたのではないかと推察できます」（原氏）昭和天皇と現天皇の言葉を比べることで浮かび上がったのは、国民と一体となることを呼びかける一貫した姿だった。原氏は、現天皇の「お言葉」からはさらに強い思いを読みとることができるという。それは、私はこれまで天皇の務めとして、何よりもまず国民の安寧と幸せを祈ることを大切に考えて来ましたが、同時に事にあたっては、時として人々の傍らに立ち、その声に耳を傾け、思いに寄り添うことも大切なことと考えて来ましたという部分。原氏は＜何よりもまず＞という言葉に注目する。「象徴天皇の務めとして大切なのは、祈ること。第二が行幸。国事行為よりもこの二つに力点が置かれています」（原氏）祈りとは宮中祭祀であり、これは天皇の私的行為。皇后とともに訪れる被災地慰問や戦地への慰霊の旅は行幸（行啓）と呼ばれ、これは公的行為に当たる。「お言葉」からにじむのは、憲法で規定された国事行為以上に国民に寄り添う活動を重視する、現天皇の意思だ。●昭和天皇よりも強固現天皇は即位の際や80歳の誕生日など、ことあるごとに憲法順守の意思を表明しているが、その憲法は「天皇は、この憲法の定める国事に関する行為のみを行ひ」（第4条）と定める。「矛盾があると思いませんか。憲法に忠実に従えば、宮中祭祀や行幸はやらなくていいことになる。私は現天皇に昭和天皇との連続性を感じます」（原氏）昭和天皇は皇太子時代と戦後の2回、全国を回る行啓や行幸を行っている。数万～数十万単位の人々が各地で熱狂的に出迎え、君が代斉唱や万歳を通して「君民一体」を体験した。そして、皇太子・同妃時代から、広島、長崎、沖縄、硫黄島、サイパン、パラオ、フィリピンなどかつての激戦地を訪れてきたのが、現在の天皇と皇后。即位後の91年に雲仙・普賢岳が噴火した際は、長崎県の避難所で被災者の前に両ひざをついて向き合った。原氏は言う。「憲法が変わって天皇の地位が変わり、戦前と戦後には断絶があると言われるが、宮中祭祀や行幸は変わっていない。むしろ、昭和天皇のスタイルをより徹底したのが現天皇と言える」宮中祭祀も行幸も憲法に規定されていないのだから、やめても縮小してもいい。しかし「お言葉」には、現在のあり方を次世代も継承してほしいという思いが透けて見える、と。「そこに怖いくらいの強い思いを感じる。昭和天皇が全国を回ることで築いた君民一体の国体を継承したい、という思いです」そして、昭和天皇の「君民一体」が「1対多」の関係だったのに対し、現天皇のそれは＜市井の人々＞との間で結ばれたより強固な「1対1」の関係で成り立っている。原氏は言う。「被災地などで天皇が一人一人に語りかけ、一人一人に天皇の姿が刻まれる。そうした双方向性が『平成流』の君民一体。現天皇が、完成形ともいえるいまの象徴天皇の安定をこれほど強く願う背景に、天皇制の将来への危機感があるように思います」（ライター・宮下直之）※玉音放送の現代語訳は、2015年8月1日付の朝日新聞から。国文学研究資料館・寺島恒世氏、国立国語研究所・間淵洋子氏の監修を受けたもの※AERA 　2016年9月12日号【おすすめ記事】「生前退位」検討はいつから？　御所でのワーキングディナーで議論小池百合子東京都知事　（ｃ）朝日新聞社小池百合子新東京都知事（64）が勝負に出た。11月に予定されていた築地市場の移転を延期すると発表したのだ。7月の都知事選の告示直前に出馬を取りやめた宇都宮健児氏（69）は、かねて築地移転の問題点を指摘していた。小池氏の決断をどう見るのか。今回の移転延期の決断は小池氏の公約どおりとはいえ、相当に勇気が必要な重い決断だったと思います。大変評価していますし、歓迎したいと思います。私は8月30日に都庁で小池氏と会い、築地の移転延期も含む「今すぐに取り組むべき」都政の課題10項目の要望書を手渡しました。私と会うこと自体が異例のことでしょうが、都民の声を聞いてオープンに都政を行う姿勢を見せていると評価できる。今後のプロジェクトチームでの徹底的な調査と、情報公開をしっかり進めてほしい。小池氏は今後、移転の中止も可能性の一つとして考えざるを得なくなるのではないか。最も重要なのは、土壌汚染の問題です。都が実施した調査は、本来モニタリングをすべき地点が約300カ所も抜け落ちるなど問題点が指摘されています。都の調査をうのみにせず、第三者によるチームで検証する必要があります。移転が遅れると、跡地に建設予定の環状2号線の完成が東京五輪に間に合わず、大会の運営に混乱が生じるとも指摘されています。しかし、五輪が1カ月程度のイベントなのに対し、市場はその後も続く。五輪のために市場の安全性をおろそかにできません。私たちは五輪は当初の計画から一寸たりとも変えてはならないと思い込まされていますが、そんなことはない。新国立競技場にしても当初、関係者は「8万人収容のスタジアムを国際オリンピック委員会（IOC）に約束してしまったから」とザハ・ハディド案に固執していましたが、建設費の膨張が批判されたら、結局は覆った。取り壊してしまった旧国立競技場を補修して席数を増やすなど、本来はもっとお金のかからない選択肢があったはずです。同じように、仮に環状2号線が完成しないなら代替案を考えればいい。選手村との交通手段がなくなるなら、選手村の場所を変えるなど、柔軟な発想が必要です。築地市場を移転せず現地で再整備する可能性についても、再度検討してみるべきではないでしょうか。豊洲新市場では仲卸の店舗が狭すぎたり、流通経路が分断されていたりと、使い勝手が問題視されています。これらの話は、都の役人など一部の人たちだけで計画を決め、肝心の仲卸業者の声を聞いてこなかったことが原因にある。小池氏には現場の声をよく聞いて、補修や修理で改善できる部分がないか、よく検討してほしい。土壌汚染問題できちんと安全宣言を出せるなら、新市場の使い勝手を改善した上で移転を実行する結論もあり得ると思います。築地移転問題は、小池氏の政治的力量を測る試金石。ここで都議会など既存勢力と安易に妥協すれば求心力を失い、改革も頓挫してしまう。私は小池氏が掲げた「都民ファースト」という理念を評価しています。都知事として当然の姿勢ですが、最近の石原慎太郎氏、猪瀬直樹氏、舛添要一氏には欠けていた部分だからです。今後も都民ファーストを貫いてほしい。私の団体「希望のまち東京をつくる会」では今後、都議会の各会派を回り、築地移転問題についての要望書を提出する予定です。小池氏とは是々非々の関係でいきたい。豊洲の調査については応援しますが、他の政策について必要とあらば、遠慮なく批判もしていきます。※週刊朝日 　2016年9月16日号【おすすめ記事】三つ星寿司店も築地市場移転に反対、仲卸業者は引っ越し費用に3千万円借金も株式会社フィスコ6日の米国株式相場は上昇。ダウ平均は46.16ドル高の18538.12、ナスダックは26.01ポイント高の5275.91で取引を終了した。先週の雇用統計を受けた追加利上げ観測の後退が好感され、買いが先行。しかし、8月ISM非製造業景況指数が予想を下振れたことで一時下落に転じた。複数の買収観測が好感されたものの、複数の連銀高官が利上げに積極的な発言を行っており、上値も限られた。セクター別では、エネルギーや自動車・自動車部品が上昇する一方で銀行や資本財が下落した。種子メーカーのモンサント(MON)はドイツの化学大手バイエルが買収価格を再度引き上げたものの下落。複合企業のゼネラル・エレクトリック(GE)は欧州の3Dプリンター企業の買収が報じられ、費用増加への懸念から売られた。一方で、事業再編の期待から米同業の3Dシステムズ（DDD）やストラタシス（SSYS）が堅調推移。トラックメーカーのナビスター（NAV）は独自動車大手のフォルクスワーゲンによる出資が報じられ、大幅上昇となった。明日は、携帯端末のアップル(AAPL)が開催する新製品発表会が予定されており、これを受けた株価動向に注目が集まるだろう。発表会では、ストレージやバッテリー容量を強化し、イヤホンジャックを廃止した新型iPhoneの発表が予想されているが、ホリデーシーズンに向けてiPhoneユーザーの買い替え需要を刺激するような機能を備えているかが焦点だ。Horiko Capital Management LLC＜TM＞インテージは、スマートフォンアプリ『Pokémon GO』がもたらした生活行動の変化を探ることを目的に、自主企画調査を実施。i-SSP（インテージシングルソースパネル）や、モバイル空間統計の情報も合わせて、『Pokémon GO』の人を集める力、消費を生み出す力を分析した。1.『Pokémon GO』配信開始から10日後の定着状況は？まず、i-SSPのスマートフォンアプリ接触ログを用いて、『Pokémon GO』の利用率をトラッキングした。7月26日時点で27.5％まで跳ね上がったT層(15～19才の男女)の利用率は、その後ゆるやかに低下しているが、7月30日以降はほぼ23%で推移し、一定の落ち着きをみせている。一方、F1層(20～34才の女性）は、配信開始直後の立ち上がりはゆるやかだったが、その後利用率をじわじわと上昇し、7月31日時点でM1層（20～34才の男性）と同程度の利用率となっている。2.『Pokémon GO』には、人を集める力がどれほどあるのか？根強い支持を集める『Pokémon GO』だが、実際に人を動かし、特定の場所に集める力がどれほどあるのだろうか。ポケモンの”聖地”として知られる鶴舞公園に着目し、ドコモ・インサイトマーケティングが提供する「モバイル空間統計」の速報集計値を用いて検証した。鶴舞公園の周辺1km四方における滞在者数を、配信開始前の土曜日（7月9日・16日）と、配信開始翌日の土曜日（7月23日）とで比較した。昼過ぎから夜間にかけて客数が増加し、18時台には平常時を2500人ほど上回る滞在人口が観測された。この増分すべてが『Pokémon GO』のプレーヤーとは言えないが、23時台になってもなお2000人前後の前週差を維持していたことから、”聖地”への巡礼者がこの数値の大半を占めていたことは想像に難くない。滞在者の属性を前週と比較すると、18時台は20～40代の男女を中心に幅広く増加しているが、22時台になると30～40代の増加幅はダウンし、20代男性の増減数が突出して多くなることがわかる。この時間になるとファミリー層他はすでに帰宅しており、鶴舞公園の周辺に日没以降集結していたのは、多くが20代男性であったことが窺われる。「モバイル空間統計」では、性・年代と同様に、契約上の利用者の居住地を基本属性として利用することができる。滞在者の居住地分布をみると、前週7月16日の18時台における地元2区合計（昭和区・中区）の構成比は、滞在者全体の65％となっている。しかし、7月23日18時台ではこの地元比率が54％に減少し、かわって名古屋市の周辺区、名古屋市以外の市町村からの流入者の構成比がそれぞれ5％、6％程度増加している。さらに夜間の22時台の構成比をみると、周辺区や名古屋市以外からの流入者の構成比がほぼ倍近くに増加しており、周辺市区町村からの吸引力が明らかに上昇していることがみてとれる。3.アプリ内でどれほど消費しているのか？ここまで、『Pokémon GO』が根強い支持を集めていること、鶴舞公園などのスポットが強い集客力を持つことを検証してきた。人の流れが変化すれば、ビジネス上にも一定の波及効果があることが想定される。この効果を検証するために、『Pokémon GO』の利用経験者に対し、ネットリサーチを用いて、これまでにアプリ内外でいくらお金を使ったかをそれぞれたずねた。まず、アプリ内課金については、利用経験者の90.5%はアプリ内でお金を使わず、無料のまま楽しんでいることが明らかになった。4.リアル社会では、どのような商品・サービスを購入したのか？次に、『Pokémon GO』利用経験者に対し、リアル社会、すなわち、アプリ内の課金以外にいくらお金を使ったかをたずねた。リアル社会における消費額は、アプリ内の課金額とは異なり、利用者本人でも自覚しにくい側面があると考えられるため、まず、『Pokémon GO』を楽しむために行なった場所やおこなった活動を聴取し、次に、それらの場所や活動中に購入した商品・サービスを聞き、最後に、それらをふまえた上で、『Pokémon GO』を楽しむために費やした金額を聞くという、三段階の手続きを取った。まず、『Pokémon GO』を楽しむために行った場所や行なった活動については、「家族や友人と『Pokémon GO』について話した」「いつもより遠回りして歩いた」「ふだんいかない場所に出かけた」などが上位に挙げられた。身近な人たちとの話題となったほか、当ゲームをきっかけに移動行動に変化があったことが推察される。なお、『Pokémon GO』とローンチパートナーシップを締結している日本マクドナルド株式会社が展開するマクドナルド店舗に行ったと回答した利用経験者は19.4%であった。ショッピングモールやスーパー、コンビニエンスストアなどに行ったと回答した利用経験者もそれぞれ6～8%程度見られた。次に、それらの場所や活動中に購入した商品・サービスを複数回答でたずねた。コンビニやスーパーなどでの「飲み物」「軽食」「モバイルバッテリー」、飲食店での「飲食代」、また「交通費」が上位に挙げられた。また、日焼け・虫刺され対策商品などを『Pokémon GO』を楽しむために購入したと回答する利用経験者もそれぞれ2.5%程度見られた。なお、リアル社会で「お金をつかっていない」と回答した利用経験者は78.6%であった。最後に、『Pokémon GO』を楽しむために、リアル社会で何らかの消費をした21.4%の利用経験者に対し、これまでの回答内容をふまえたうえで、『Pokémon GO』を楽しむために費やした金額をたずねた。その結果、1人あたり平均利用金額は4016円、内訳は「コンビニ、スーパー、家電量販店などの小売店」で2048円、「レストランやファストフード店などの飲食店」で965円、「交通機関・宿泊施設・有料Wifiなどの、その他サービス」に1003円であった。スマートフォン本体やモバイルバッテリー等、高単価な商品も含まれた値ではあるが、小売店においても、飲食店や交通費等を上回るインパクトが示された。調査時点での『Pokémon GO』利用経験者数は、約1200万人と推計される。このうち21.4%がリアル社会で何らかの消費行動を行ない、1人あたりの平均利用金額は4016円であることを加味すると、配信開始約2週間において、103億円程度の関連消費を生み出したと考えられる。【調査概要】調査方法：インターネット調査調査地域：全国調査実施機関：インテージ調査期間：2016年8月3日〜8月6日調査対象：インテージ・ネットモニターのうち16歳〜69歳男女個人の『Pokémon GO』利用経験者サンプル：1335名文／編集部民進党の代表選に立候補している蓮舫代表代行は、台湾籍を放棄したかどうかについて「確認が取れていない」と述べて、改めて放棄する手続きを取ったことを明らかにしました。民進党・蓮舫代表代行：「今、確認が取れていないもの、確認は取りますけど、同時に台湾籍を放棄する手続きを取りました。色々と本当にご心配を掛けたことは申し訳なく思います。ただ、私は日本人だということは改めて言わせて頂きたいと思います」蓮舫氏は父親が台湾出身で、一部から「二重国籍ではないか」という指摘を受けていました。蓮舫氏は、31年前に日本国籍を取得した際に台湾籍を放棄したという認識を示しながらも、「台湾側からまだ確認が取れていない」と説明しました。そのため、6日、台湾側に対して改めて台湾籍を放棄する書類を提出したということです。台風13号が九州に接近中です。秋雨前線を刺激するため、列島の広い範囲で大雨に警戒が必要です。台風13号は、鹿児島県奄美大島の北の海上を1時間に30キロの速さで北東に進んでいます。この後も台風は東寄りに進み、8日の日中には東日本に接近、上陸する恐れがあります。台風が秋雨前線を刺激するため、西日本と東日本の太平洋側を中心に列島の広い範囲で大雨となる見込みです。8日朝までの雨量はいずれも多い所で近畿で200ミリ、関東甲信、東海で150ミリなどとなっています。土砂災害や河川の増水、低い土地の浸水などに警戒が必要です。株式会社フィスコNY金は続伸（COMEX金12月限終値：1354.00↑27.30）。1335.10ドルから1354.50ドルまで上昇した。この日発表の米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)が6年半ぶりの低水準に落ち込み、8月労働市場情勢指数も予想外のマイナスとなったことから、米FRBの早期利上げ観測が後退して金の買い安心感が広がった。また、米国債利回りが低下して、ドルが全面安になったことから(ユーロ・ドル一時1.1258ドルに上昇、ドル・円一時102円01銭に下落)、割安感による金の買いも強まった。＜MT＞株式会社フィスコNY原油は続伸（NYMEX原油10月限終値：44.83↑0.39）。43.84ドルを安値に、44.99ドルまで上昇した。サウジアラビアとロシアが前日、原油価格安定に協調的な姿勢を示したが、サウジのファリハ・エネルギー相が「現時点で増産凍結の必要はない」と述べたことで原油の先高観が後退、売りが先行した。しかしながら、米エネルギー情報会社のジェンスケープのデータから、原油先物の受け渡し拠点オクラホマ州クッシングの先週分在庫が減少との観測。また、ドルが全面安となり割安感が強まったことで、その後原油の買いが盛り返し、上昇に転じた。＜MT＞『農で1200万円！ ～「日本一小さい農家」が明かす「脱サラ農業」はじめの一歩～』（西田栄喜/ダイヤモンド社）元バーテン、元ホテル支配人の著者が、知識ゼロ、経験ゼロから脱サラ起農した経験をまとめた『農で1200万円！ ～「日本一小さい農家」が明かす「脱サラ農業」はじめの一歩～』が2016年9月2日（金）に発売された。もはや、会社一本の井戸（収入源）では家族を守りきれないという人も少なくないのでは？ そこで今、「第2の井戸」として注目されているのが「小さい農」。特に子育て世代を中心に、食育への目覚めから安心・安全な野菜を育てて起農する「脱サラ農業」への関心は高まるばかり。同書ではその「はじめの一歩」を「小さく幸せに稼ぐ」というテーマで、心構えから「栽培・加工・直売・教室」の全ノウハウを一挙公開する。農林水産省の「農業経営統計調査」によると、専業農家の平均年収は200万円、初期投資に約1,000万円、兼業農家も含め日本の農家の平均耕地面積は2.27ha（ヘクタール）といわれているが、専業農家で食べていく場合は、稲作農家で20ha以上、畑作農家で3ha以上必要だという。そんななか、石川県能美市に小さなビニールハウス4棟、通常農家の10分の1の面積30a（アール）の「日本一小さい専業農家」風来（ふうらい）がある。労働力は夫婦2人で、なんと売上1,200万円、所得（利益）は600万円にもなるというから驚きだ。しかも、借金、補助金、農薬、肥料、ロス、大農地、高額機械、宣伝費…ぜんぶ「ゼロ」！ 初期投資はたったの143万円！ 3万円で買った中古の農機具をメインプレーヤーに携えて、知識ゼロ、経験ゼロでも家族みんなが笑顔で稼げるワークライフスタイルを実現したという。現在、販売した農作物は3週間待ちになるほど大盛況。2,000円の野菜セットに送料2,800円出す人もいるというくらい。なぜこんなことが可能なのか？ 何もかもゼロから起農した著者は、生産（1次）、加工（2次）、販売（3次）をすべて手掛ける6次産業化を実現。やがて全国から多数の視察団が訪れるように。夫が無農薬・無肥料の安心・安全な野菜を、妻がシフォンケーキやキムチなどの加工品を担当しながら、SNSで顔が見える関係を構築していった。さらに、地域の農家と一般人との「農コン」や「べじべじくらぶ」などの「知恵の教室」を開催。稼げない地方の農家像を根底から覆し、地域の農家が一体となって知恵をシェアしながら共存共栄をはかる姿勢は、これからの「小さい農」のロールモデルにもなりそう。これからは、幸せに稼げて、家族と地域の人が明るく自然の法則に従って生きる「小さい農」が大きなトレンドになるかもしれない。これなら自分でもやれそう！ そんな夢を持たせてくれるノウハウ満載の一冊に注目だ。※掲載内容は変更になる場合があります。石川・和倉温泉の人気旅館「加賀屋」は、9月2日に宿泊した複数の利用者が嘔吐や下痢などの症状を訴え、保健所の調査の結果、一部厨房で調理した料理を食べた利用者による食中毒と判明したと発表した。報道によると15人が食中毒の症状を訴え、腸炎ビブリオが検出された。主厨房を9月8日まで営業停止としている。加賀屋では、管轄保健所の指導の下、再発防止に向けて管理体制の再徹底、調理場の清掃と洗浄、消毒の徹底、食材の廃棄、従業員の健康状態の確認と衛生教育を行うとのコメントを発表した。⇒詳細はこちら関東、東海で激しい雨に 
 台風への備えも忘れずに2016/09/07 06:19 ウェザーニュース今日7日(水)は、台風13号や前線の影響により、関東、東海を中心に強雨や雷雨に警戒が必要です。強雨・雷雨への対策を関東や東海は活発になった前線の影響で強雨や雷雨になる恐れがあり、道路冠水や河川の増水に警戒してください。また、前線に向かって強い風が吹き込むため、太平洋側沿岸では強風や高波に注意が必要です。西日本は日差しの出る所があるものの、大気の状態は不安定で、天気の急変する所がありそうです。沖縄は台風13号が遠ざかっても、雨が降りやすく、特に先島諸島ではザーッと強い雨に注意してください。▼現在の雨雲の様子台風13号は徐々に本州に接近し、明日8日(木)には関東や東海にかなり接近、上陸する見込みです。早めの台風対策を心がけてください。北海道は折りたたみ傘を北海道は低気圧の影響で雲が多く、すっきりしない天気となります。外出には折りたたみ傘があると安心です。昨日、記録的な大雨となった宗谷地方や台風10号により被災した地域では、引き続き河川増水や土砂災害にご注意ください。6日、韓国・中央日報によると、韓国第2野党の国民の党の非常対策委員長、朴智源氏は、米軍が韓国に配備した地上配備型ミサイル迎撃システム（THAAD）について「本当に必要なら国会内に配備すべきだ」と主張した。資料写真。2016年9月6日、韓国・中央日報によると、韓国第2野党の国民の党の非常対策委員長、朴智源氏は、米軍が韓国に配備した地上配備型ミサイル迎撃システム（THAAD）について「本当に必要なら国会内に配備すべきだ」と主張した。環球時報（電子版）が伝えた。朴氏は同日開かれた同党の議員大会で、THAAD問題は国会で十分に議論する必要があると強調。「なぜ与党が配備に賛成し、野党が反対しているのか十分話し合うべきだ」と述べた。同党議員からは「国会内にこそTHAAD配備の是非を問う期間が必要だ」との声が上がった。さらに「賛成する議員は、自分の選挙区やソウル中心部が配備先でも反対すべきではない。与党なら率先して自己犠牲の態度を示すべきだ」などの意見が出された。（翻訳・編集/大宮）サウジアラムコのホームページよりサウジアラビアのエネルギー・産業・鉱物資源省（石油担当）大臣で、国営石油会社のサウジアラムコ会長を兼ねるカリード・Ａ・アル・ファーレフ氏が9月1日の東京のセミナー「日本サウジアラビア〝ビジョン2030〟ビジネスフォーラム」で行った発言の要旨が公表された。記事「改革進めるサウジ、その先は？-日本の未来を左右」「サウジは日本にとってエネルギーの「命綱」」の関連情報として紹介する。以下、資料の抜粋（注・シンポジウム参加のメディア関係者に配布された資料より）東京でのセミナーで、ファーレフ大臣は60年に渡って、日本とサウジアラビアが良好な外交、企業同士の深い関係を作り上げてきたことを強調した。日本と日本企業は、サウジアラムコ、そしてサウジアラビアに重要な国であると述べた。さらに大臣は、サウジの改革プランの「サウジビジョン2030」を紹介。この改革によって、サウジは開かれ、国民に質の高い雇用と生活を提供すること、サウジ経済、そしてサウジアラムコがより強くなるという期待を述べた。そしてその結果、日本政府、企業にとってより重要な存在になりえると話した。「サウジビジョン2030は、ガス、オイル、石油化学、また建設という従来のビジネスだけではなく、ICT（情報通信）、バイオテクノロジー、再生可能エネルギー、ナノテク、ロボット、エンターテイメントなどの分野で、両国の協力の機会を広げるでしょう」と大臣は期待を述べた。またサウジはアジア、アフリカ、ヨーロッパの結節点に位置し、この改革で物流、情報、資本の「ハブ」を目指すという。日本企業は、ここに拠点を置くことで、国際的な事業展開がしやすくなると、サウジの強みを述べた。そして日本企業を含めて、海外企業の投資、ビジネスの誘致をしていくという。「サウジビジョン2030が実現し、さらにサウジと日本の双方が、豊かな未来を作り上げていくことを確信しています」と、大臣は語った。難航したメンバー選びなかなか飛ばないと言われ続けているアベノミクスの「３本目の矢」。民間投資を喚起する成長戦略が成果を挙げるには、「規制改革が一丁目一番地だ」と安倍晋三首相は繰り返し述べてきた。その規制改革を担う組織がこのほど一新された。「規制改革推進会議」の設置が9月2日に閣議決定され、14人のメンバーが固まったのだ。設置の根拠となる「規制改革推進会議令」などは7日に公布・施行される。もともと第2次安倍内閣で「アベノミクス」を掲げて以降、改革を主導してきた「規制改革会議（議長：岡素之・住友商事相談役）」の設置期限が今年7月末までで、当初はそれまでにメンバーを入れ替えて継続する予定だった。ところが岡氏の後任人事などメンバー選びが難航。結局期限までに人選できず、いったん会議体は消滅。後継組織として推進会議が発足する格好になった。これまで政府の規制改革を担う組織では企業経営者がトップを務めてきた。村山内閣の「行政改革委員会規制緩和小委員会」を源流とするが、それ以降、第１次小泉純一郎内閣までは組織名を変えながらもオリックスの社長だった宮内義彦氏がトップだった。第2次小泉内閣以降は日本郵船の社長を務めた草刈隆郎氏が議長になった。その後、民主党政権時代に消滅していた規制改革会議を安倍首相が2013年に復活させ、岡氏が議長に就いた。そうした経緯から経営者を中心に人選が進められたのだが、規制改革の旗振り役として火中の栗を拾う役回りだけに、引き受け手が現れなかった。商社の元トップや製造業の経営者も候補に上ったが、政府の他の会議体のメンバーとの調整もあり、難航した。そうそうたるメンバーだが規制改革会議のメンバーからは金丸恭文・フューチャー会長兼社長を推す声が強かった。昨年、政府が踏み込んだJA全中の権限を大きく弱める農協改革案をまとめ上げた力量を高く評価してのことだったが、金丸氏自身は「私がまとめ役の議長になったら、誰が弾を打つ役割を担うのか。（改革に抵抗する）農協が喜ぶだけだ」と周囲に語り、固辞し続けた。結局、前身の規制改革会議で議長代行だった大田弘子・政策研究大学院大学教授が議長に就き、金丸氏が議長代行となることで決着した。議長に就任した大田弘子教授【PHOTO】gettyimages新組織のメンバーは14人。前身の15人より1人減ったが、女性は4人から5人に増えた。経団連初の女性役員として審議員会副議長になった吉田晴乃・ＢＴジャパン社長が就任したのが目を引く。問題は、新組織で規制改革が大きく進むことになるのかどうか、だ。伝統的な大企業の経営者が議長やメンバーになるのを躊躇する背景には、そうした企業が規制に守られている部分が少なからずあるためだ。規制によって新規参入が制約され、既存企業が形として既得権を得ている形になっているケースが少なくないのだ。これまでにないほどの改革メンバーから伝統的な大企業の役員が姿を消し、外資系企業のトップなど改革派とみられる人たちが加わった。吉田氏のほか、インテル社長の江田麻季子氏も外資系で女性の経営者で、日本的な規制に批判的な姿勢を持っているものとみられる。富士フイルムホールディングス会長の古森重隆氏は日本の大企業だが、主力分野を大きく転換させてきた改革的な経営者だ。規制改革には社会保障制度や労働政策の見直しが不可欠だが、八代尚宏・昭和女子大学特命教授がメンバーに加わったのも注目点。第1次安倍内閣から福田康夫内閣時代にかけて、経済財政諮問会議の議員を務めた。当時、大田氏が経済財政担当相を務めており、関係も深い。根っからの改革派で、改革に抵抗する各省庁の官僚の中には警戒する向きもある。もうひとり、注目すべきが原英史・政策工房社長。元経済産業省の官僚で、公務員制度改革などに力を振った。独立後は各政党の政策立案などを支援する政策工房を設立。大阪維新の会や旧みんなの党などの改革的な政策づくりに関与してきた。これまで規制改革の突破口と安倍首相が位置付けてきた「国家戦略特区」での具体的な規制改革手順などを検討する「国家戦略特区ワーキンググループ」の委員として、政府の規制改革に関与してきた。同ワーキンググループには八代氏も加わっており、今後、規制改革会議と国家戦略特区諮問会議などの緊密な連携が図られることになりそうだ。規制改革は「総論賛成各論反対」の典型である。アベノミクスを推進するためには規制改革を進めよと多くの自民党議員は言うが、実際に改革案の検討が始まると、既存業界をバックに持つ議員らが徹底抗戦するという形が続いてきた。メンバー構成を見る限り、規制改革推進会議はこれまで以上に改革色を強めるに違いないが、最終的にそれが実現するかどうかは安倍首相ら政治家のリーダーシップが不可欠だ。農業、医療、雇用制度など、安倍首相が「岩盤規制」と名指ししてきた分野では、一歩一歩改革が動き出してはいる。農地の集約化や企業参入、医療での混合診療など、風穴が空きつつあるようにも見える。雇用制度については「働き方改革」を掲げ、「今後３年間の最大のチャレンジ」だと強調している。規制改革推進会議のメンバーには、具体的な規制の見直しにつなげていく地道な「戦い」が求められる。株式会社フィスコ6日のニューヨーク外為市場でドル・円は、103円44銭から101円93銭まで下落し、102円02銭で引けた。この日発表の米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)が6年半ぶりの低水準に落ち込み、8月労働市場情勢指数も予想外のマイナスとなったことを受けて、景気減速懸念や米FRBの9月利上げ観測後退により米国債利回りが低下し、ドル売りが強まった。ユーロ・ドルは、ドル売りが主導するかたちで1.1154ドルから1.1263ドルまで上昇し、1.1255ドルで引けた。一方、ユーロ・円は円買いが優勢になり、115円42銭から114円71銭まで下落した。ポンド・ドルは、1.3342ドルから1.3445ドルまで上昇。ドル・スイスフランは0.9799フランから0.9693フランまで下落した。＜KK＞「自民党の党則で総裁の任期は『1期3年、2期まで』と決まっている。憲法改正をやるために任期延長というのは無理だろう。そこは、ロシアだと思います」安倍官邸の幹部から、ロシアとの北方領土返還交渉が自民党総裁任期延長の大義名分になるというシナリオを聞いたのは今年4月下旬だった。9月2日のウラジオストクにおける日ロ首脳会談で、首相・安倍晋三とロシア大統領・プーチンは11月19、20の両日にペルーで開かれるアジア太平洋経済協力会議（ APEC）首脳会議で、続いて12月15日に安倍の地元、山口県長門市で会談することで合意。自民党の「政治制度改革実行本部」（本部長・高村正彦党副総裁）における総裁任期延長論議と日ロ交渉が、この幹部の目論見通り並行して進む見通しとなった。昭恵夫人と二人で「下見」をした安倍首相ウラジオストク会談での北方領土交渉の進展具合を推し量るために、今年5月6日、ロシア南部のソチで行われた首脳会談と比較してみたい。両方とも全体の会談時間は食事を含め3時間10分と同じだ。しかし、ソチでは昼食、ウラジオストクでは夕食。通訳のみが同席するテ・タテ（さし）の会談はソチが35分、今回が55分だった。さし会談のやりとりは一切、公表されていない。ただ、会談後、安倍が記者団に発した言葉は大きく違った。ウラジオストクでは次の通りだった。「とくに平和条約については、2人だけでかなり突っ込んだ議論を行うことができたと思います。新しいアプローチに基づく交渉を今後具体的に進めていく。その道筋が見えてきた、その手応えを強く感じ取ることができた会談だった」（首相官邸ホームページより引用）安倍は平和条約、つまり北方領土について「突っ込んだ議論」、「道筋が見えてきた」、「手応えを強く感じ取ることができた」と、強い表現を並べた。これに対し、ソチ会談後はこう語っただけだった。「平和条約については、今までの停滞を打破する突破口を開く、という手応えを得ることができたと思います。（中略）今までの発想にとらわれない、新しいアプローチで交渉を進めていく」（同）言葉を比較すると、相当進展があったことをうかがわせる。「新しいアプローチ」に触れるくだりで、今回は「具体的に」という表現が加わった。「東方経済フォーラム」における安倍のスピーチもなかなかの出来だった。「プーチン大統領は、議会に報告する年次教書で毎年、国家発展のため最も重要なのは、ロシア極東地域の開発だと指摘しています。（中略）プーチン大統領のそんな夢は、私の夢でもあります。プーチン大統領、このウラジオストクを、ユーラシアと太平洋とを結ぶ、ゲートウェイにしようではありませんか」（同）【PHOTO】gettyimagesプーチンの土俵に乗る形で、こう呼び掛けた。プーチンもスピーチで「日ロの一方が負けたと感じることがないよう信頼のレベルを高める必要がある。解決策を探すことは難しいが可能であり、安倍総理大臣の8項目の提案は唯一の正しい方法だ」と述べ、日本政府がさきに提案した協力プランを高く評価した。安倍とプーチンの歯車はしっかりとかみ合っている。戦後最大の外交懸案と言える北方領土問題はそう簡単に解決しない。だが、おそらく長門市の旅館「大谷山荘」で開かれる会談は大きなヤマ場となろう。この旅館に安倍は8月12日に夫人・昭恵と一緒に泊まった。この旅館にネットで会談当日に予約を申し込もうとすると、ほかの日は予約できるのに12月15日だけは、日帰りプランを含め「選択された条件でご予約できるプランがございません」と表示される。全館貸し切りになっているのだろう。二つの「総裁任期延長案」一方、総裁任期の延長は来年1月に開かれる予定の党大会での決定に向けて、今秋、政治制度改革実行本部で検討が進められる。任期延長には、前地方創生担当相・石破茂や農林部会長・小泉進次郎らが慎重論を唱えている。とはいえ、幹事長の二階俊博が就任早々、任期延長に積極的な考えを表明。本部長に安倍が「私の顧問弁護士」と呼ぶ高村が就いたことで、流れは出来上がったと言える。任期延長には二つの方法がある。一つは高村が8月14日放送のラジオ番組で表明した、2期までという規定を「3期まで」にすることだ。この案だと、安倍は2018年9月の総裁選に立候補し、勝利するなら2021年9月まで総裁、つまり首相を継続する権利を得る。もちろん、18年12月までに行われる衆院選で自民党が公明党と合わせ、過半数を得て、政権を維持することが前提だ。もう一つの案は、期数制限を外すことだ。議院内閣制を取る主要国、たとえばドイツやイギリスでは党首の期数制限はない。これは衆院選が行われるので、そこで国民の審判を仰げば良いという考え方に基づく。自民党でも期数制限が設けられたのは1980年1月。この背景には当時は派閥全盛時代で、一つの派閥の領袖が長く総裁＝首相をやるのは良くないという派閥同士の談合があった。高村は3期案にこだわってはおらず、論議の流れによって期数制限を外すことも考えている。いずれにしても、日ロ交渉の進展は総裁任期の延長に追い風となろう。（敬称略）8月5～21日に開催されたリオオリンピックは、日本人選手の活躍が相次いだ。体操、柔道、レスリング、卓球、バドミントンなどでの逆転勝利に日本中が沸いた。株式市場でも、今年の夏は株式時価総額の逆転が相次いだ。時価総額とは、発行済み株式数に株価（時価）をかけたもの。企業の現在の市場価値を示す。今年、兜町で話題をさらったのは、総合商社の逆転劇だ。伊藤忠商事の株式時価総額が3月29日、三井物産を上回った。三井は資源分野を中心に減損損失を計上し、2016年3月期に創業以来初の赤字決算に陥る見通しを発表した。対する伊藤忠は非資源部門が好調で、過去最高益となる純利益の予想を据え置いた。この発表を受け三井株は売られ、一方で伊藤忠株が買われた。この日の終値を基準とした時価総額は三井が2兆3965億円、伊藤忠が2兆3987億円。伊藤忠は1987年4月以来、29年ぶりに三井を上回り、時価総額で三菱商事の3兆1666億円に次いで総合商社の第2位に浮上した。だが、「禍福は糾（あざな）える縄の如し」という諺通りになった。伊藤忠は日本に上陸してきた空売りファンド、米グラウカス・リサーチ・グループの標的となった。グラウカスは伊藤忠株を「強い売り推奨」とするリポートを公表。これを受けて伊藤忠株は7月27日に一時10％安と急落した。この影響は大きかった。8月29日の終値の時価総額は三井が2兆4720億円、伊藤忠は1兆9838億円。三井が3％上昇したのに対して伊藤忠は時価総額が20％近く目減りし、三日天下に終わった。●小売り、外食、住宅で逆転各業界のリーディングカンパニーで時価総額の逆転が起きた。8月29日終値時点で、小売業ではファーストリテイリングの時価総額が3兆8663億円、セブン＆アイ・ホールホールディングスは3兆8187億円。ファストリが僅差で上回った。ファストリが運営するユニクロは2度の値上げで客離れを起こしていたが、今年の春夏物から実質的に値下げし、7月の既存店売上高は2割増加。8月4日の時価総額でセブン＆アイを8カ月ぶりに上回り、小売業で最高となった。セブン＆アイは、コンビニエンスストア首位のセブン-イレブン・ジャパンは好調だが、総合スーパーのイトーヨーカ堂、百貨店のそごう・西武が低迷し、逆転を許した。食品では明治ホールディングス（HD）の時価総額が1兆4352億円、味の素は1兆3222億円。明治HDが味の素に水をあけた。明治HDは免疫力の強化が期待できるとされるヨーグルト「R－1」が大ヒット。16年3月期の連結決算は前期に比べて営業利益が1.5倍、純利益が2.0倍と飛躍的に伸び、市場の評価が高まった。時価総額は味の素を追い抜き食品業界で初めて首位となった。R－1効果である。外食では牛丼店「すき家」を展開するゼンショーホールディングス（HD）の時価総額が2715億円、ファミリーレストランのすかいらーくは2521億円。ゼンショーHDが8月10日に、すかいらーくを逆転した勢いを保っている。ゼンショーHDの16年4～6月期連結決算は、すき家が好調で最終損益が3年ぶりに黒字に転換。すき家の既存店売上高は6月、7月と2カ月連続で前年を上回った。すかいらーくは主力「ガスト」の既存店売上高が15年11月から16年6月まで8カ月連続で前年同月を下回るなど苦戦した。住宅では、大東建託の時価総額が1兆1983億円、積水ハウスは1兆1915億円。大東建託が僅差で戸建て住宅首位の積水ハウスを上回った。大東建託は節税対策として賃貸住宅を建てることを地主に提案。これが奏功して17年3月期の期初受注残高が8911億円と前年同期比8.4％増となり、これが評価された。大東建託は17年3月期も連続して最終利益が過去最高の見込みだ。●製薬と電子部品はデッドヒート製薬大手では、武田薬品工業とアステラス製薬がデッドヒートを繰り広げている。14年10月6日、アステラスは時価総額で初めて武田薬品を上回った。当時はアステラスが3兆7264億円、武田薬品は3兆6974億円だった。その後、抜きつ抜かれつの接戦を繰り広げてきたが、今年に入ってからは6月下旬にアステラスが一時上回った。アステラスは前立腺がん治療薬「イクスタンジ」が伸びたが、武田薬品は新しい大型薬が開発途上にあったことが大きい。アステラスは、イクスタンジの将来性について米国でお墨付きを得た。イクスタンジの開発・販売で提携する米バイオ医薬大手、メディベーションを米製薬大手のファイザーが140億ドル（1兆4000億円）で買収する方針を決めたからだ。ファイザーは発表文で「買収は売上高成長に即座に貢献する」（イアン・リードCEO）と説明した。イクスタンジの将来性が買われたかたちだ。東京市場では販売拡大への期待が高まるとともに、アステラスの対ファイザー戦略に関心が集まっている。これに対して武田薬品は国内外の研究体制を見直すことを決めた。これで新薬開発が進展するとの期待から武田薬品株が見直され、8月29日の時価総額は武田薬品が3兆6048億円、アステラスは3兆4515億円。今後も新薬開発や米メガファーマとの提携など海外での動向次第で時価総額の逆転、再逆転が起こるだろう。電子部品では、日本電産が8月3日、4年ぶりに村田製作所を逆転し、一時トップに立った。終値の時価総額は日本電産が2兆7813億円、村田製作所は2兆7437億円。M＆A（合併・買収）に対する評価の差が時価総額の逆転につながった。村田製作所はソニーから電池事業を買収する。だが、赤字と見られる事業で「高い買い物になる」との見方から株価は下落した。対する日本電産は米エマソン・エレクトリックから産業用モーターや発電機などの事業を買収する。同社にとって、過去最大となる1200億円のビッグディールである。車載用ビジネスなど、新しい事業に米社のM＆Aが寄与すると判断され日本電産株は買われた。その後、村田製作所と日本電産は再逆転した。8月29日の時価総額は日本電産が2兆7566億円とほとんど変わらなかったのに、村田製作所は2兆9599億円、ソニーの電池事業を買収するとの情報が流れる前の水準に戻った。これからも、両社は車載用電子部品のビジネスで鎬を削ることになる。（文＝編集部）ドアを開けると、にぎやかな笑い声が飛び交っていた。僕は入る建物を間違えたのか…。呆然としていると、「Hi」と握手を求められた。「あなた、見ない顔ね？私にできることは何かあるかしら？」そこから取材は始まった。すぐに声をかけてくれ、快く取材に応じてくれた、学生のアンさんあなたのその今日の買い物、楽しかったですか？日本の「生協」といえば、カタログから商品を選んで宅配してもらう、利便性がサービスが特長だ。青いプラスチック製の折りたたみ式コンテナと、白い発泡スチロールの箱がすぐに思い浮かぶ。「CO-OP」のラベルの貼られた商品やスーパーも身近な存在ではないだろうか。KBH FF（Københavns Fødevarefællesskabs）というコペンハーゲンの生協も、日本のそれと同じようにもちろん会員制。100クローネ（約1,800円）の入会費さえ支払えば永久会員になれる。しかし、商品から仕組み、組織のあり方まで日本とはまったく異なる。まず、この組合にはカタログはなく、配達もない。物理的には、独自に取引された商品と、その配給所が10カ所あるだけ。注文は、1週間前に100クローネ単位でしなければならず、事前に商品を指定することはできない。注文の中身は、週に一度、水曜日の夕方に開く配給所に行ってからのお楽しみ。一体どういうことなのだろうか？売り手良し、買い手良し、 
 世間良しこの組合で扱うのは、野菜が主であり、そのすべてがオーガニック。そもそもデンマーク人はオーガニック思考が強く、ほとんどのスーパーマーケットでも取り扱われている。だが、質と値段ともに近所のスーパーで買うよりもお得だという。一袋6〜8キログラムの旬な野菜が100クローネ（約1,800円）。デンマークの高い物価を考えるとかなり安い。地元で作って地元で消費する、いわゆる自産自消がこの組合の方針だ。フェアトレードにもこだわる。一袋100クローネのうち96クローネが農家に支払われる。そして、二酸化炭素の排出を最小限に抑えた流通のもと、首都コペンハーゲンに直送される。消費者は、ホームページを見ると、自分の買った商品がどこで、誰の手によって、どんな思いで作られたかを知ることができる。消費者としていい商品を買えるだけでなく、組合員として地元の農家と適正な価格で取引し、持続可能な社会の構築に貢献する。「売り手良し」「買い手良し」「世間良し」。この三方良しこそが、この組合の存在意義なのだ。消費から生まれるコミュニティこの組合のもう一つの特長は、組合自体が一つのコミュニティとして根付いているということ。まず、コペンハーゲンほどの小さな都市に配給所10カ所もあるため、本当にローカルな人たちが集まるプラットフォームになっているのだそう。そして、組合員に課せられる「毎月3時間の業務」は、組合員のコミットメントを高める。業務内容にマニュアルやルールは一切なく、人それぞれの自己判断に委ねられている。「組織のどのレベルで活動するのか？」「組合に足りないのは何か？」「そこで自分に何ができるのか？」などに応じて、自分の役割を見つける。各配給所の運営形態も一様ではなく、固定シフト制を導入するチームもあれば、リーダーを作らずに運営するチームもあるのだそう。たとえ義務であっても、自主性が尊重される業務であるため、毎月の楽しみになっているという。「KBH FFにおいては、消費者は、組合員であるだけでなく、組合の所有者であり、仕事仲間でもある。たとえ仕事がなくても、配給所に商品を取りに行けば、知り合いの組合員がいて、お菓子を食べながら小話をする。時間があれば、カフェで一緒にコーヒーを。決して強固なコミュニティじゃないけど、毎週水曜日のこの時間がささやかな幸せなの」と、アンさんは最後にそう語ってくれた。消費が社会貢献になり、組合は場として人々をゆるやかにつなげる。スーパーで行うファストな消費行動の対岸に、そんな買い物の選択肢があってはどうだろうか？コペンハーゲンの生協は、僕たちに本当の豊かさの意味を問いかけている。EPOCH MAKERS世界の片隅で異彩を放つ、デンマーク。この小さな北欧の国は、情報化がさらに進んだ未来の社会の一つのロールモデルになり得る。EPOCH MAKERSはその可能性を信じて、独自の視点から取材し発信するインタビューメディア。http://epmk.net/スマートフォン（スマホ）やPC販売の低迷、新興国の成長鈍化などのマイナス要因に加えて、ここにきて大きな収益圧迫要因となっているのが円高の進行である。2015年に1ドル120円前後で推移していた為替レートは、ついに再び1ドル100円を切る水準にまで円高傾向が進んだ。円高は自動車、電機業界の業績を直撃している。●相次ぐ大手電子部品メーカー誤算クリアリーフ総研の集計では、2017年3月期第1四半期（4～6月）において、国内電子部品製造の上場会社約40社は、全体合算集計で減収減益にとどまった。また、全体のほぼ9割のメーカーが前年同期比で減収減益だった。その理由はそれぞれだが、円高により売り上げが目減りし、利益を圧迫したことはいうまでもない。第1四半期に最終欠損だった主な電子部品上場メーカーとしては、イビデン、サンケン電気、ミツミ電機、ホシデン、メイコー、FDK、双葉電子工業、SMK、北陸電気工業、大真空、富士通コンポーネント、日本電波工業、田淵電機、三社電機製作所、帝国通信工業、ＮＫＫスイッチズ、双信電機、東京コスモス電機、松尾電機などがある。さらにこのうちイビデン、ミツミ電機、双信電機、松尾電機などは年間通期も赤字にとどまることを予想している。●為替の影響と大手の社内想定レート「週刊東洋経済」（東洋経済新報社）の試算では、円高が仮に5％進んだ場合、トヨタ自動車はほぼ1兆円、本田技研工業（ホンダ）や日産自動車は5,000億円の売り上げの目減り（減収）につながるほか、電機業界でもソニーが2,600億円、日立製作所が2,000億円、パナソニックが1,900億円のそれぞれ減収要因になるとみている。さらに利益面では、これに外貨建て資産の減損などが加わることになる。実際に日本電産は、1円の円高によって売上高で70億円の目減りとなり、営業利益を11億円圧迫するとしているほか、三菱電機は17年3月期第1四半期（16年4～6月）に売上高で590億円の円高による影響があった。各社とも四半期ごと、月ごとに社内為替レートは見直しを行っているが、実勢は必ずしも追いついていない。17年第1四半期平均でみると、電機大手はパナソニックが1ドル108円、NECが110円、日立製作所が108円（通期では110円）、ソニーが108円、東芝が103円、三菱電機は111円（第2四半期以降は105円）となっている。ちなみに、各社は前期末時点ではパナソニック、NECが115円、ソニー、東芝が113円、富士通が110円だった。各社とも3カ月で大きく見直している。前期末時点では、上場大手は過半の企業が1ドル110円という想定レートだった。電機業界でも富士電機、任天堂、オムロン、富士通、アルプス電気、フォスター電機、アルパイン、デンソー、村田製作所、キヤノン、リコーなどが110円で予算を組んでいた。足元レートの差異は誤算となっている。●業績予想の下方修正企業クリアリーフ総研では、電機業界の業績予想下方修正企業一覧をまとめており、そのなかから本稿では数社をピックアップした。17年3月期も通期予想を下方修正している企業が少なくないが、まだ半年あるということもあり、同年中間期業績予想のみを下方修正しているところもある。一方、12月が決算月のところは、年内に為替水準が急転するとは考えにくいと判断しており、大きく下方修正しているところが目立つ。12月期決算の企業で16年度業績予想を下方修正したところとしては、エルナー、タムロン、倉元製作所などがある。エルナーは、2本柱の事業のうち、プリント基板が低迷、コンデンサは堅調だが円高の影響を受け、さらに課徴金の特損で最終欠損となる。16年12月期は従来予想では5,000万円の最終黒字確保を見込んでいたが、5億円の最終欠損に見直した。また、倉元製作所も11億円の最終黒字見通しだったのを、10億円の最終欠損に見直し、タムロンは黒字こそ確保するものの当期純利益を33億円から17億8,000万円に下方修正している。また通期予想はまだ修正していないが、中間期業績予想を大きく下方修正した企業としては、日本電子、ミツミ電機などがある。日本電子は、急激な円高進行に加え、上期の理化学計測機器および医療機器の販売低迷などがあり、9月中間の当期純利益を5億円の赤字から27億円の赤字に、ミツミ電機は円高による為替差損24億6,400万円を営業外費用として計上することなどから、当期純利益を40億円の赤字から60億円の赤字にそれぞれ見直した。（文＝高橋潤一郎／クリアリーフ総研代表取締役）夏のブラジル・リオオリンピックが終われば、2020年の東京オリンピックへのカウントダウンが始まります。競技場建設やエンブレムでの問題、都知事の辞任など、盛り上がりに水をさすような出来事が続いていますが、経済効果はどの程度期待できるのでしょうか。五輪後の落ち込みをどう防ぐのかについて考察します。■経済効果は累計で20兆円を超える可能性五輪の経済波及効果については、直接的な経済波及効果について試算しているケースでは約3兆円（東京都）となっています。日本銀行はレポート「2020年東京オリンピックの経済効果」で、オリンピックによる経済押し上げ効果を、2015～2018 年の実質GDP成長率を毎年＋0.2～0.3％ポイント程度、2018 年時点における実質GDP(2015年で約530兆円)の水準を約1％（約5～6兆円）押し上げるとしています。アナリストや調査機関の試算を参考にすると、競技場建設、大会運営、観戦収入など直接投資で約1兆円、訪日観光客増加による効果が7～8兆円、関連建設投資総額は10 兆円超える予想です。訪日外国人が2020年に3,000万人超えが見込まれていることや、公表済の建設投資プロジェクトだけでも10兆円を超え、耐震化・バリアフリー、スポーツ振興、多言語対応、放送・広告、4K(8K)テレビ普及、食料品輸出、放送コンテンツ輸出などを勘案すれば、開催が決定した2013年から2020年まで累計で、20～30兆円という経済効果はありそうです。■過去の大会よりはGDP押し上げ効果は小さい？過去のオリンピック経済効果の研究によると、開催5年前から2年前にかけて実質GDP成長率が高まり、実質GDPについては開催年までに累積10％程度押し上げられ、さらに、オリンピック開催後もGDPの水準は低下しないそうです。みずほ総研が、過去のオリンピックにおけるGDP成長率の押し上げ率を日本にあてはめて試算したところ、2015−2020年のGDP成長率は＋0.3％押し上げられて5年間の累積効果は36兆円にのぼったといいます。ただし、日本は高度経済成長を果たした国で、東京は主要インフラが整備された都市です。コンパクト五輪を志向していることも考えると、過去、成長の最中にある国で開催された大会ほど経済効果は大きくないかもしれません。似たような成熟都市であったロンドン五輪では、金融危機に見舞われたという特殊事情もあり、 開催までの9年間合計の経済波及効果は約5−6兆円(1ポンド170円換算)だったと英国政府から公表されています。■五輪後の経済落ち込みは不可避？一方、国際通貨基金（IMF）によると、過去8大会においては、アトランタ・ロンドン大会以外は五輪後に経済が落ち込んでいるそうです。オリンピック後にGDPの水準が低下しないとした日銀の見解とは異なります。海外観光客については、五輪による認知度向上やインフラの多言語化で日本の知名度が高まり、その後も経済効果を維持することは可能でしょう。しかし、前倒しの投資や消費の反動が後に出るのは予想できることであり、財政負担増によるマイナス影響もあり得ます。■五輪後の経済リスクに備えるべき経済成長について考えると、五輪のもつ一過性のイベントという側面に期待するだけでは十分ではありません。規制緩和による需要創出、労働生産性向上・女性や高齢者の労働参加促進による人手不足の解消、社会保障費抑制による財政再建などに取り組むことで、経済の基礎体力をつけておかなければ、五輪後の景気悪化が現実になってしまいます。最近はUberや民泊などのシェアエコノミー、外国人労働者の受け入れなど、新しい風をビジネスに吹き込むチャンスも見られます。4年後やその先の、アフター五輪に向けて官民ともに備え始める時期ではないでしょうか。（提供：お金のキャンパス）台風遠くても激しい雨 
 群馬県で1時間に100mm▼今朝4時50分頃の雨雲の様子2016/09/07 06:03 ウェザーニュース本州付近に停滞する前線に湿った空気が流れ込み、局地的に雨雲が発達しています。群馬県内では昨夜から断続的に雨が激しく降り、気象庁による解析雨量では、午前4時頃までに渋川市付近、午前4時30分ころまでに東吾妻町付近で約100mmの雨が降ったと見られます。また、実際に観測された雨の量でも榛名山で1時間に76.0mmと、9月1位の記録を更新しました。群馬県安中市のウェザーニュース会員からは、今朝5時26分頃「物凄い雨が降り続いています。怖いです。」とのコメントが届き、恐怖を感じるほどの激しい降り方になっている様子がわかります。冠水や増水に注意暗いうちの雨で、道路が冠水していたり、川や側溝が増水している恐れがあります。明るくなってから周囲の安全をしっかりと確認するようにしてください。▼現在の雨雲この後は関東北部だけではなく、関東の南部でも前線の影響で活発な雨雲が流れ込み、激しい雨の恐れがあります。道路冠水や河川の増水に加え、落雷による停電などにも注意が必要です。中国景気の減速懸念や英国のEU離脱決定、為替の急激な変動など、厳しい経営環境が続く。新しくトップに就任した男たちは、この逆境にどう立ち向かうのか。がん、アルツハイマー……創薬支援に活路4月、古森重隆会長兼CEOから社長就任を打診され、その場で引き受けた。突如、交代することになった理由は、中嶋成博前社長の健康問題だという。新社長が歩んできたのは経理・財務畑。事業構造の転換を進めた古森CEOの右腕として、多くのM＆Aを遂行してきた。――印象に残っている仕事は。富士フイルムHD社長兼COO 助野健児氏【助野】ちょうど30歳になった1985年、英国現地法人へ赴任したときの経験だ。当時、当社がロサンゼルス五輪の公式スポンサーになり、世界シェアを伸ばしている時期で、英国では代理店販売から直販に切り替えようとしていた。経理担当としての赴任だったが、現地法人の従業員は40人ほどしかいない。私は自ら手を挙げて営業も兼任して飛び回った。売り上げは爆発的に伸び、特に病院向けのX線フィルムや医療機器の注文が殺到。営業が忙しすぎて経理に手が回らなくなり、私の代わりになる英国人の経理マンを現地採用した。6年後の91年に帰国する際、現地法人は600人の規模となっていた。――その後、デジタル化の波を受け、写真フィルム市場が急速に縮小。危機をどう乗り越えたのか。【助野】写真フィルム需要のピークは2000年。03年以降、会長の古森を中心に、フィルムで培ってきた様々な技術を転用し、新しいコア事業をつくる挑戦を行ってきた。その過程で多数のM＆Aを行った。現在、ヘルスケア、高機能材料、ドキュメントの3分野を中心に、さらに、デジタルイメージング、光学デバイス、グラフィックシステムを含む6分野に注力している。15年度の売上高は2兆4900億円を超えるが、これは00年の2倍近い水準だ。私は02年から6年間、米国法人のCFOとして、写真事業のリストラを進めながら、本社が買収した米国企業のポスト・マージャー・インテグレーション（買収後の統合プロセス）を担った。買収した企業の良い部分を活かしつつガバナンスを利かせるための体制づくりを行った。08年に帰国し、12年からは経営企画部長に就き、以後はM＆Aを遂行する立場で複数の案件に携った。――今後、取り組みたいことは？【助野】3つある。1つ目は医薬品、再生医療分野の事業拡大。医薬品では、血液がんなどの抗がん剤やアルツハイマー病治療薬の開発、再生医療ではiPS細胞を用いた創薬支援や細胞治療などを推進している。これらを早く花咲かせるために、M＆Aが必要ならばやる。2つ目は経営のさらなる効率化。売上高に対するSG＆A（販売管理費）や、研究費の比率はまだ下げることができる。ただ闇雲に減らすのではなく、投資対効果を見ながら、研究テーマも見直したい。3つ目は海外展開の強化。今、富士フイルムHDの海外売上高比率は6割だが、世界のGDPに占める日本のGDPは6％程度ということを考えれば、海外売り上げが8～9割あってもおかしくない。地域では東南アジアからアフリカ、分野ではヘルスケアが伸びると思っている。富士フイルムHD社長兼COO 助野健児1954年、兵庫県生まれ。77年、京都大学法学部卒業後、富士写真フイルム（現富士フイルムホールディングス）入社。米国法人のCFOなどを経て、13年取締役経営企画部長。16年6月社長兼COO就任。出身高校：大阪府立北野高校長く在籍した部門：経理・財務部門座右の書（または最近読んだ本）：『峠』司馬遼太郎座右の銘：大事は大胆に、小事は細心に趣味：クラシック音楽鑑賞全国各地を行脚するレオス・キャピタルワークス社長の藤野英人氏は、高い運用実績を持つファンドの投資責任者も兼務している。カリスマ長期運用者の視線で地方経済を眺めてみると、そのさまざまな構造的問題点が浮かび上がってくるのだ。マイナス金利は地元ベンチャーに追い風地方を本拠地に、ミニコングロマリット（さまざまな業種に参入している企業）を形成して成長してきている「ヤンキーの虎」たち。彼らが事業を拡大し、雇用を創出していくには資金が必要だが、ヤンキーの虎が行うのはキャッシュが回りやすいビジネスであるため、地銀は現在、積極的にヤンキーの虎にお金を出しているようだ。彼らが急速に成長しているのは、実は地銀からの貸し出しが増えていることにも起因する。レオス・キャピタルワークス藤野英人社長それにはマイナス金利も影響している。都会ではマイナス金利にしても設備投資が増えていないが、地方において、事業力のある人たちにはきちんと効いているのである。とはいえ、その数はまだまだ足りない。もっとヤンキーの虎的な人でも構わない。少しでも増えたほうがいい。例えば地銀は、儲かっている従来の会社に対して融資をすることが中心で、ビジネスをクリエイトするという面での金融の担い手の役割を、20年もの間あまり果たしてきていない。目利き能力がある人が各県の銀行に100名単位でいなければ道府県の経済は立ち行かないと思うが、現状でいうとほとんどおらず、起業家を発掘できていない。ちなみにヤンキーの虎たちの多くは上場を視野に入れていないが、いずれ上場は増えるとみている。国はハコモノをつくる方向に目が向きがちだが、公開上場を前提としていない、またそこに至る前の地方の企業家に、融資以外の増資の手段を与えられるかが、考えどころだろう。学校をつくる、職場をつくる。地方が緩やかな衰退を続けている一番のポイントは、人口の減少であることは言うまでもない。地方創生の中で最も重要なことは若者を県外に出さないということであり、それには高等教育が重要なポイントになってくる。今の若い人たちは地元志向が強く、本当は地方に残りたい。しかし学ぶ場所、働く場所がないから外に出て行かざるを得ない。若者を引き留めておく場所としての学校も必要である。大学への進学率は約50％で、その50％を受け入れるだけのパイが地方にはない。そこで都市部に進学し、仕事がないから戻らない。こういった人口流出を抑えるには、大学など、学ぶ場所をつくることが急務だ。都市部の学校に卒業した若者が地方に戻ってくるには、魅力のある職場も必要である。学校があり、仕事があれば、そこには病院やエンタテインメントなどの生活インフラも集積される。絶対数が少ないという事実があったとしても、ヤンキーの虎たちの事業を含め、地域に魅力的な働き場所があることを伝えきれていないというケースもある。活躍してほしい世代は都会に出ていき、働き先がないので戻って来られない。リスクを取れる優秀な人たちが足りず、ビジネスが育たないから、やはり若者が戻れない。地方の有力企業から東京の優秀な人を採りたいというニーズがあり、大手の就職支援会社が本格的なリクルーティングを検討する動きも出ている。私が運用する「ひふみ投信」「ひふみプラス」という日本株投信では、有名な大企業より、上場はしているものの有名とはいえない中小企業への投資がリターンの源泉になっている。そのような会社は東京以外の都市や地方に多い。ヤンキーの虎も成長の過程でだんだん近代的なマネジメント能力が必要になるし、それを担える人材を送り込むことによって、競争は拡大され、成長が促進される。ある意味では、国がやるより民間の力のほうが早いだろう。都会の成功者が地方行政を担うのも一法ポケモンGOでも地方行政の対応が真っ二つに分かれた。締め出すところがある一方で、チャンスと捉えて、「レアなポケモンが出るから旅行してください」と働きかけるところもあった。地方行政に首長の意識差が色濃く出るようになり、各地を訪れると、今後、地方格差が大きくなることを強く感じる。つまり地方間競争は既に始まっており、それにすら気付いていないところと、地方間競争を意識して着々と手を打っている自治体では、10年後、大きな差が出るだろう。これまでは都市か地方かという議論をしてきたけれども、同じ都市、同じ地方の中にも温度差があり、地方創生への取り組みや社会の変化をとらえて少しでも良くなる、もしくは下げ止めていくところと、下げを加速するところに分かれるのは明らかだ。どんな首長を選ぶかも重要だが、このところの地方選をみるにつけ、魅力ある人が出馬すれば意外と勝てるということが明らかになっており、地域の方々の危機意識も感じられる。東京に暮らす人でも、我こそはと思う人は、地方での出馬を考えてみてもいいかもしれない。地方で事業を起こすという道もあるけれども、行政側に立って活躍するのも、地方創生へのチャレンジである。東京でベンチャーを興し、キャッシュインした人たちが、地方に戻り、首長として活躍する、というパターンは増えてくるのではないと期待している。千葉市長の熊谷さんもビジネスサイドから出てきた方である。そういう道があること、そこで自身の能力を発揮させるという発想をするためにも、まずはヤンキーの虎や、地方行政で活躍する人の存在を知らせる、ということも必要だろう。大企業側も、地方移転でチャンスが！？小松製作所のように、大企業が地方に本社機能を移転するというのも効果的で、税制優遇をする価値がある。起業家や経営者にアプローチして東京と実家以外に第三のふるさとをつくってもらう、力のある人に思い入れのある地域の面倒を見てもらう、というのもいいのではないか。上から政策をはめ込むより、ボトムアップで仕事をつくっていく、増やしていく、広げていける人に乗るなり、共に考えるなり、参画を募ることが、地方創生の基本である。各地域に優れた企業が山のようにあることを若者にアピールし、ビジネスの種を蒔けば芽が育つ地域があることを認識してもらい、帰ってきてもらう。若者のロールモデルになる、宝物のような企業や経営者がいることを、地方の行政は正しく認識し、その宝物をうまく使うべきである。藤野英人（ふじの・ひでと）レオス・キャピタルワークス社長兼最高投資責任者。1966年、富山県生まれ。90年早稲田大学法学部を卒業後、野村投資顧問（現野村アセットマネジメント）に入社。96年ジャーディン･フレミング投信・投資顧問（JPモルガン・アセット・マネジメント）に転ずる。一貫して中小型株・成長株の運用に携わり抜群の運用成績を挙げたため、カリスマファンドマネージャーとして名を馳せる。2003年レオス・キャピタルワークスを創業、主力商品の「ひふみ投信」は4年連続でR&Iファンド大賞に入選している。著書に『投資家が「お金」より大切にしていること』『投資バカの思考法』『ヤンキーの虎』など多数。　レオス・キャピタルワークス＞＞http://www.rheos.jp/（レオス・キャピタルワークス藤野英人社長完）池田信夫　アゴラ研究所所長サウジアラビアのサルマン副皇太子が来日し、「日本サウジアラビア〝ビジョン2030〟ビジネスフォーラム」を開いた。これには閣僚のほか、大企業の役員が多数詰めかけ、産油国の富の力とともに、エネルギー問題への関心の強さを見せた。その内容については、石井さんの記事「改革進めるサウジ、その先は？」がくわしいが、ここではちょっと違う角度から見てみよう。中東で数少ない「話の通じる国」日本政府や企業がサウジに関心を示すのは、それが中東の数少ない「話の通じる国」だからである。もちろん西洋的な意味での民主国家ではなく、法の支配が確立しているわけでもない。その意味ではアラブに民主国家はないといってもいいが、その中では相対的にまともな国である。それがイスラム原理主義者に敵視される所以だが、日本はサウジを大事にするしかない。今回サルマン副皇太子が持ってきた「ビジョン2030」は、サウジを近代化する計画で、石油に依存した経済をバランスの取れたものにし、普通の資本主義にしようというものだ。そのためには、日本のエネルギー技術やインフラ技術が役に立つだろう。それ以上に日本にとって重要なのは、サウジの地政学的な位置だ。図のようにペルシャ湾をへだててイランと向かい合い、何かあったらホルムズ海峡が封鎖されるおそれがある。日本に輸入される原油の80％がここを通っているので、サウジとイランが仲よくすることは、日本のエネルギー安全保障にとっても死活問題だ。特に今は原発を止めて、化石燃料の依存率が90％以上になっているので、中東で何かあったらたちまち日本のエネルギー価格に影響する。石油は備蓄があるが、LNGなどの価格が上がり、日本経済は大きな打撃を受ける。フォーラムには世耕経産相も出席したが、安倍政権がエネルギー問題から逃げないで原発を正常化することが最善の安全保障だ。安全保障の最大の障害は野党の憲法論議もう一つは、有事の対策だ。サウジが今年初め、イランのシーア派指導者を処刑したことにイランが反発して大使館を襲撃し、それに対抗してサウジが国交を断絶して緊張が高まった。幸いその後は一段落しているが、最近はまたサウジの外相がイランを批判したりして、油断はできない。軍事衝突が起こったら、狭いところでは30kmぐらいしかないホルムズ海峡を機雷封鎖するのは簡単だ。そのときは自衛隊の掃海艇が派遣されるが、その活動にも障害が多い。最大の障害は、野党の憲法論議だ。かつての湾岸戦争やPKO（国連平和維持活動）のときも、国会審議の大部分が憲法論議に費やされ、日本は大きく遅れをとった。そのときの教訓でできたのが今回の安保法制だが、昔とまったく同じ憲法論議が繰り返され、自衛隊を細かく拘束する「グレーゾーン」ができた。これでは掃海艇が攻撃されたとき、いちいち日本に連絡して承認を得ないと反撃できない。米軍の援護が受けられるかどうかもわからない。こんなに手足をしばって自衛隊を派遣すると、かえって危険だ。国会で安全保障を論じるのはいいが、いい加減にくだらない憲法論議はやめるべきだ。かつてはそれが野党の唯一の旗印だったが、今は野党が「安保法廃止」などという荒唐無稽なスローガンを掲げると、かえって安倍内閣の支持率が上がる。少なくとも民進党は、そろそろ大人になってほしい。サウジの近代化が日本の安全保障に役立つ原油の暴落でサウジの財政が危なくなっているのは、不安材料だ。今までは原油収入が政権の唯一の基盤だったが、今回の「ビジョン2030」はそれを分散してリスクを減らそうということだろう。それを助けることが、日本の安全保障にも役立つ。ここには民主化の計画はないが、それでも彼らが西洋的な近代化をめざしているのは他よりましだ。ただ急激な近代化＝西洋化は両刃の剣だ。イランはアメリカべったりのパーレビ国王の近代化政策がシーア派原理主義者の反発をまねいて政権が倒れ、「話の通じない国」になってしまった。サウジも国内にイスラム保守派を抱え、近代化には制約がある。しかしサウジは社会主義の影響がほとんどないという点で、経済的には話のしやすい国だ。いまだに中東には社会主義の影響が残り、ロシアとの結びつきも強いので、サウジの資本主義を守ることも重要だ。その意味では短期間に近代化した日本の知恵を「輸出」するのもいいかもしれない。もちろん宗教的な制約のなかった日本とイスラムという強い制約のあるサウジでは条件が違うが、長い目で見ると民主化が政治の安定に役立つ、というのが日本の教訓である。本記事では、昨年提出された 日本の地球温暖化対策中期目標であり、国際的にコミットした公約でもある 「約束草案(INDC: Intended Nationally Determined Contributions)」の妥当性を検証する。約束草案とは、2020年以降の国際的な気候変動対策を話し合う昨年のCOP(締約国会合:Conference of Parties)21を前に、各国が表明した2020年以降の地球温暖化対策目標である。約束草案は「公平で野心的(fair and ambitious)」であることが求められている。日本は昨年の7月に「2013年比で温室効果ガスの排出を26%削減」するという目標を、約束草案として発表している。政府の約束草案への批判は、以下の2点にまとめられる。1点目は、政府の約束草案が前提としている「日本は世界一の省エネ大国」という認識は、事実とは異なる点である。2点目は約束草案が、産業界への負担を最小限に留めることに優先順位を置き、排出を減らすことが二義的になっている点である。まず1点目から見ていこう。政府の文書では「GDP当たりの温室効果ガス排出量は0.29kg/米ドル（2013年）、人口1人当た りの排出量は 11t/人（2013 年）であり、我が国全体のエネルギー効率（一次エネルギー供給／ GDP）も 95石油換算 t/百万米ドル（2013 年）」というデータを挙げて、日本は既に最も進んだ省エネ大国であると主張している。日本の約束草案http://www.kantei.go.jp/jp/singi/ondanka/kaisai/dai30/yakusoku_souan.pdfこのような言説は「日本は石油危機以後、官民を挙げて省エネを達成し、温室効果ガスの限界削減費用が高い」という、いわゆる「乾いた雑巾」説につながる。しかし上記3つのデータのうち、最初の2つについては反論出来るデータが見つかったので紹介したい。世界銀行のデータによれば、購買力平価でみた2011年のGDP当たりの二酸化炭素排出量は、日本の0.3kgに対してイギリス0.2kg, フランス0.1kg, ドイツ0.2kg, イタリア0.2kgとなっており、このデータに基づけば、もはや「日本は世界一の省エネ大国」と言うことは出来ない。http://data.worldbank.org/indicator/EN.ATM.CO2E.PP.GDまたOECDのデータによれば、日本の一人当たりの温室効果ガス排出量は、1990年から2014年まで一貫して10から11トン程度で推移している。一方2014年時点でスウェーデンが5.6トン、スイスが6.0トン、イタリアは6.8トン、フランスは7.2トン、デンマークは9.32トンなどと、日本の値を下回る国はいくらでも出てくる。https://stats.oecd.org/Index.aspx?DataSetCode=AIR_GHGこのように政府が想定している「日本は世界一の省エネ大国」であるという、約束草案を決める際の前提は、根拠に乏しいことが明らかである。政府の想定が誤っているのならば、政府の主張よりも野心的な温室効果ガス排出削減目標を立てることが可能ではないだろうか。この問いが2点目の批判につながる。まずは政府の約束草案で想定されている目標達成経路を確認してみよう。出典）温室効果ガスインベントリオフィス全国地球温暖化防止活動推進センターウェブサイト（http://www.jccca.org/）より以上の図のように、オフィスなどの「業務・その他部門」や「家庭部門」は40%の排出削減を求められているにも関わらず、発電所などの「エネルギー起源二酸化炭素部門」は25%、「産業部門」に至ってはわずか7%の排出削減しか求められていない。この背景には「乾いた雑巾」説が、未だに幅を利かせ、産業界への排出削減努力を促すモメンタムを最小限に留めていることが指摘出来る。この傾向は、麻生政権の際に発表された「長期エネルギー需給見通し」の時から変わっていない。諸富徹と浅岡美恵は、二人の共著（『低炭素経済への道』岩波新書より2010年に出版）において「長期エネルギー需給見通し」において産業部門の排出を最小限に抑えるようなシナリオが生まれる背景には、「既存の産業構造の姿を基本的に変更しないとの想定が置かれているという事情がある」ことを指摘している。今回の約束草案策定においても、同様のモメンタムがはたらいたと想定出来る。すなわち産業界の排出削減を最小限に留め、足りない部分を「業務・その他部門」や[家庭部門」で帳尻を合わせているのである。しかし10年後、20年後も同様の産業構造を維持しているという想定は 果たして妥当だろうか。実際日本の過去30年を振り返っても、日本のGDP成長に貢献した産業は大きく移り変わってきた。「電気機械」産業が日本の製造業GDPに占める割合は、1980年の2.1%から2008年にはなんと31.1%まで伸びていることや、総就業者数に占めるサービス業従事者の割合が、1980年の17.7%から2008年には35.1%にまで増えていることが指摘されている。一方温室効果ガスを大量に排出する「非鉄金属」「鉄鋼」「窒業・土石製品」「石油・石炭製品」「化学」「パルプ・紙」といった産業は、GDPに占める割合を低下させていることも指摘されている。このように見ると、経済成長の中心から外れた衰退産業が、低炭素社会を目指す変革を拒否している構図が見えてくる。このような状況において政府が取り組むべきは、衰退産業の温存ではなく、新しい産業の創出と一体となった低炭素社会の実現だろう。出典）温室効果ガスインベントリオフィス全国地球温暖化防止活動推進センターウェブサイト（http://www.jccca.org/）より「パリ協定」の合意の1つとして、2018年から5年ごとに各国の約束草案が提出と見直し（プレッジ・アンド・レビュー）されることになった。2018年に日本の約束草案が公平でも野心的でもないことが白日の下に晒され、日本人が恥ずかしい思いをすることが懸念されてならない。高橋淳志早稲田大学政治経済学部学生、国際環境NPO”350.org Japan”インターン長島町始め多くの田舎の共通の課題。それは、後継者が縮小し、人口が流出すること。経営者が素晴らしい事業を行っていても、後継者がいなかったり、いても継ぐ気がなければ、その代で事業が終わってしまいます。地域にとっては技術の衰退、雇用や税収の減少につながる大きな損失です。一方、都会には、農業をやりたいなど潜在的に田舎に移住したい人がいます。でも、そうした人たちが0から土地を探して、何年もかけて耕して、農機具を買って、販路も開拓して・・・というのはとても大変です。そのため実際に田舎に飛び込む人は非常に少なく、飛び込んでも成功する人が必ずしも多くないのが実情です。そこで、地元の事業者と外部の意欲的な人材をうまくマッチングしたいというのが、今回の「はまちスタート」です。ブリの稚魚のモジャコは、放っておけば多くが死んでしまいますが、長年事業を続けてきた地域の事業者にはノウハウなどがあり、それらをうまく外部人材とマッチングすると（＝ある程度成長したハマチの状態でスタートすると）成功しやすいのではないか。また、外部人材も地域に飛び込みやすいのではないか。そこで、長島町では、スタディーツアーで観光庁長官賞を取るなど定評がある（株）リディラバと連携して、この田舎の課題に真正面から取り組むことにしました。（リディラバ代表安部敏樹氏）都会の法人では「血縁に寄らない承継」が当たり前ですが、田舎の事業では「血縁に寄る承継」がほとんど。田舎は後継者候補が圧倒的に少ないわけです。これでは中長期的に後継者の縮小は避けられません。何が血縁に寄らない事業承継を妨げているのか？地元の事業者からヒアリングするなどして分析を行い、承継の壁をできる限り少なくし、マッチングの精度を高めていきたいです。あるいは、長島町では、農業と漁業、農業と焼酎工場など昔からさまざまな職業を組み合わせてきました。また、最近では午前は焼酎工場で働き、午後はアーティストとして働く最先端の働き方も生まれています。外部の人材が長島に定着するときも、そうした働き方がヒントになるのかもしれません。いずれにせよ、後継者縮小モデルから脱却するため、仮説と検証を繰り返していきたいです。もっと知りたい！田舎こそ職業X。「後継者縮小モデル」から脱却を！＜もっと長島大陸と関りたい！＞《買いたい》●大陸の素晴らしいものを直送します。「長島大陸市場」http://nagashimatairiku.com/●かっこいい長島をお届けしたい！長島大陸食べる通信。http://blog.livedoor.jp/sekainotakachan/archives/68480758.html《支援したい》●デイサービス「達者の家」竹ぼうきプロジェクトhttp://blog.livedoor.jp/sekainotakachan/archives/68556558.html《参加したい》●地方創生の象徴：「食べる通信」編集会議に参加してみませんか。http://blog.livedoor.jp/sekainotakachan/archives/68538693.html《住みたい》●集え！大学生～できるまで帰れません！～http://blog.livedoor.jp/sekainotakachan/archives/68537755.html●田舎暮らしはキャリアアップ！長島大陸で働く仲間を募集中。http://blog.livedoor.jp/sekainotakachan/archives/68471295.html<井上貴至（長島町副町長（地方創生担当）プロフィール>http://blog.livedoor.jp/sekainotakachan/archives/68458684.html「公私一致」という働き方http://blog.livedoor.jp/sekainotakachan/archives/68507744.html編集部より:この記事は、鹿児島県長島町副町長、井上貴至氏のブログ 2016年9月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は井上氏のブログ『「長島大陸」地方創生物語～井上貴至の地域づくりは楽しい～』をご覧ください。史上最多のメダル41個を獲得したリオ五輪の次は、いよいよ東京開催。だが、4年後に必ず開かれる保証はないという。何しろ「首都直下型大地震が2020年までに起こり、五輪どころではなくなる」との不気味な警告が出されているのだ。迫り来る災害のメカニズムを明らかにする。この7月から8月にかけて、日本各地で地震が異常頻発している。震度3以上を記録した、主だった日を見てみよう。●7月17日：11時55分頃　熊本地方　M3.5　震度3 ／ 13時24分頃　茨城県南部　M5.0　震度4●7月19日：12時57分頃　千葉県東方沖　M5.2　震度4 ／ 13時11分頃　青森県東方沖　M4.4　震度3 ／ 16時27分頃　茨城県沖　M4.1　震度3●7月20日：7時25分頃　茨城県南部　M5.0　震度4 ／ 8時50分頃　岩手県沖　M4.7　震度3●7月24日：0時59分頃　伊豆大島近海　M3.3　震度3 ／ 2時44分頃　伊豆大島近海　M3.4　震度3 ／ 11時51分頃　十勝地方中部　M4.6　震度4 ／ 13時54分頃　伊豆大島近海　M3.8　震度3その後も7月27日には茨城県北部で震度5を記録するなど、揺れは各地で続き、最近では8月19日に茨城県沖で震度4の地震が発生している。列島各地で頻発する不気味な中小地震は何を意味するのか。そして今、日本に何が起こっているのか。気象庁関係者は、「震源周辺の地域は、陸側のプレートの下にフィリピンプレートが沈み込んでいると考えられている。そのため、プレート間の境界が動いたことで地震が発生したのだろう」と言うが、地震学者で武蔵野学院大学特任教授の島村英紀氏はこう解説する。「M9.0を記録した東日本大震災では、日本列島を構成する地下の基盤岩が一挙に動いて、（宮城県北東部の）牡鹿半島は東に5.4メートル動き、関東地方でも40センチ動いたとされています。列島各地の岩盤が無理やり動いたわけですから当然、その『影響』がジワジワ出てきます」「影響」についてある科学ジャーナリストが言う。「それは動いた岩盤に元に戻ろうとする力が働く、ということです。今、日本列島で地震が頻繁に起こっている原因は、これにほかなりませんね」基盤岩がひき戻されるたびに地面が揺れているというのだ。1923年に起きた大正の関東大震災タイプの再来周期は、短くて220年。しかし、東日本大震災の影響で日本の地下構造が大きく変化したため、あと100年以上の「インターバル」がある関東大震災も、一説には20～30年で発生するかもしれない、とささやかれている。そしてこの「基盤岩ひき戻し」は、さらなる大災害を誘発するおそれがあるのだ。前出・島村氏が言う。「首都直下型大地震です。これはいつ来ても不思議ではない、と言われています」セブン-イレブン及びイトーヨーカドーを傘下に持つセブン&アイ・ホールディングス＜3382＞で内紛が勃発。セブン-イレブンを育て上げ、日本のコンビニの父とも言われる鈴木敏文会長が退任することになりました。事の発端は、鈴木会長が井阪隆一社長の実績に不満を持ち、社長交代を模索したことに始まります。鈴木会長から内示を受けた井阪社長はこれに反対。また、イトーヨーカ堂を創業した伊藤雅俊名誉会長も、これまでは鈴木会長に経営を一任していたものの、社長交代に反対します。業績好調の中で、外部に説明できるような理由もなく社長交代は筋が通らないとする社外取締役も加わり、最終的に鈴木会長の人事案は取締役会で諮られることに。賛成7票・反対6票・棄権2票で、賛成票が反対票を上回ったものの、過半数の賛成は得られず、井阪社長交代の人事案は否決に。結果を受けて鈴木会長は以後の経営は後進に譲るとし、自らの退任を発表しました。鈴木会長は83歳、いずれ後進に道を譲る必要はありましたが、意外な形での退場劇となりました。まとめ：M&A Online編集部アゴラ編集部より：この記事は「M&A Online」2016年9月6日のエントリーより転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、こちらをご覧ください。「次期総理」候補である稲田氏の周りには、お近づきになりたいマスコミが常に追いかけている。政治部デスクはこう話す。「安倍総理と仲がいいので、情報源としても重宝されています。今のうちに良好な関係を築いておこうと、マスコミ各社はイケメンやファッションに詳しい女性を『稲田番』にして機嫌をうかがっています」テレビカメラの前では毅然とした態度でコワモテの印象を受けるが、カメラが回っていない時は、ノリのいい関西弁で気さくに取材に応じるという。5月23日には、党本部で菅義偉官房長官（67）と稲田氏の話し合いが行われたあと、こんな場面が見られた。「当時、消費増税の先送りや参院選が近かったので、どんな会話をしたのか、注目が集まっていました。囲み取材になると、急に稲田さんがテレビ局の女性記者の靴を指して、『かわいい靴やね。どこで買ったん？』と女子トークを始めたんです」（政治部記者）ようやく落ち着いたところで、男性記者が菅官房長官との会話について質問すると、「フフフッ、世の中おもしろいなって話やったわ」と言って、笑ってごまかされたという。人気上昇で一挙手一投足に注目が集まるため、今まで以上にみずからの発言を注意しているようだ。五味氏はこう語る。「稲田氏の話を聞きたいと、地方から講演依頼が多く舞い込んでいます。講演先で野党やマスコミに失言を拾われないように、メディアにも日程を教えていません。中国、韓国との3カ国首脳会談の年内開催を目指す中、問題発言で批判の矢面に立たないよう慎重になっています」8月25日、18年9月に任期満了となる安倍総理の任期延長について、自民党は9月から本格的に議論を開始することがわかった。党の規則である「1期3年、連続2期まで」を変更して安倍総理の続投が実現すれば、後継者に稲田氏が指名される可能性も高くなりそうなのだ。「初の女性総理になっても不思議ではないですが現時点での実現は2割くらい。破格のチャンスをもらって早い段階で重要ポストに就きましたが、政治家としてはまだ荒削り。防衛大臣として結果を残せるのか、真価が問われる。安倍総理の顔に傷をつければ脱落もあるでしょう」（浅川氏）第二次安倍政権成立当初、安倍総理は、小渕優子衆議院議員（42）を筆頭に、小池百合子東京都知事（64）、野田聖子衆議院議員（55）など「女性後継者」の登用を図っていた。金銭問題や鞍替えなどで失墜する中、ダークホースとして目下、頭一つ抜け出したのが稲田氏である。その稲田氏も「総理候補」としての自覚が芽生えたようで、昨年3月、都内の講演で力強くこう“宣言”した。「全ての政治家が最終目標を首相に置くのは当然」「メガネっ娘」が総理の椅子に座り、網タイツをはいた脚を組む日は訪れるのか──。8月25日午前10時ごろ。青森市立浪岡中学校2年生のA子さん（13）が、JR奥羽本線・北常盤駅のホームから飛び降り、普通列車にはねられ、帰らぬ人となった。学校内や、LINEグループでのいじめを苦にした”自殺”だった。現場近くに住む男性はこう続ける。「これまで聞いたことがない列車の汽笛を耳にして、大変なことがあったと、家を飛び出しました。事故は、下り線のホームで起こりました。しかし、彼女が買った切符は上り線の列車。だからはじめは、上り線のホームにいたそうです。わざわざ跨線橋を渡って、反対側のホームまで行ったんです」まだ13歳だった彼女は、線路に身を投げる寸前まで、迷い、もがき苦しんでいた。「いまでも信じられません。だって事件の前日は、『東京に何着ていこうかなぁ』とか、『どんなお土産を買ってこようか』、と仲間とにぎやかに話していましたから……」そう語るのは、A子さんが小学校5 年のときから所属していた、津軽民謡に会わせて踊る「手踊り」チームの関係者。27日には、東京で手踊りの全国大会を控えていた。事件前日の練習も、いつも通り彼女は参加していた。「帰るときも『へばな（じゃあね）』と笑顔で別れました。明るい性格で、普段は仲間とキャッキャして、先生に”うるせえ！”と注意されるくらいの子だったんです。それでも、人一倍責任感が強くて、教わった振付は、一生懸命覚えてくるし、後輩の小学生たちの面倒をよく見ていました。彼女を慕っていた小学生には、列車の事故で亡くなったとしか説明できません。彼女も全国大会に出ることを楽しみにしていたはずなのに……」遺書には、『流石にもう耐えられません（中略）もう生きて行けそうにないです。いじめてきたやつら、自分でわかると思います。二度としないでください』とあり、いじめをした生徒数名の名前が記されていた。二度といじめをしないでほしい――A子さんの最期の思いが、遺書にはこめられていた。本誌は、A子さんの母親に、話を聞いた。憔悴しきった表情で、大粒の涙を流す母親の言葉は、”悲痛”さで溢れていた――。「遺書をみて、娘にこんな悩みや考えがあったのか、と思いました……。感受性があって、しっかり自分の考えを持っていて……そんな一面は初めて知りました。いじめられていることは知っていたし、なんとかしようと学校にも相談したけれど、もっとやれることがあったのかもしれません。いまは、まだ整理がつきません。ただ、どうして、どうして……と思うばかりです」彼女が命を絶つ日に着ていた白地に花柄のスカート、赤と白のスニーカーは、”お気に入り”の服装だったという。「色白でかわいいし、頭も良かったんです。おじいちゃんが三味線奏者で、彼女は、小さいときから太鼓も上手。地区のイベントに出たこともありました。『手踊り』で全国大会に出場すると、地元の新聞に大きく載ることがあって、目立っていました。いじめについては、先生とも話していたし、挨拶してくれる笑顔は、解決する方向に向かっていたのかなと思っていただけに、悔やんでも悔やみきれません」（前出・手踊り関係者）いま、浪岡中は、学校内でのいじめの実態について調査中だ。娘を失ったA子さんの父親は、苦悶の表情を浮かべながら本誌にこう強く語った。「先生がたの対応に不満はありません。納得いくまで調べると言ってくれています。遺書を公開したのは、いじめをなくしたい、というのが娘の願いだからです。子供が命を絶つという現実があることを知ってほしいです」『いつか来世ででも●が幸せな生活をおくれる人になれるまで、さようなら。また、会おうね』（遺書より）彼女が遺したメッセージは、あまりに悲しい。【台風13号】本州接近中 
 接近前から強雨に注意▽7日(水)5時現在の台風進路予想2016/09/07 05:47 ウェザーニュース台風13号は奄美大島の近海を通過中です。台風そのものの勢力はそれほど強くありませんが、湿った空気を日本付近に停滞する前線に送り込むことによって、局地的に激しい雨を降らせそうです。台風から離れたエリアでも強い雨に注意が必要になります。特に関東や東海など東日本の太平洋側は活発な雨雲が流れ込みやすく、雷を伴った強い雨となりそうです。短い時間に激しく雨が降ることによる道路冠水や小さな河川の急な増水、落雷などにご注意ください。台風の中心は今日7日(水)の午後には四国沖に達し、明日8日(木)の午後には関東や東海にかなり接近、上陸する恐れがあります。前線による雨が一旦落ち着いても、台風接近時は再び雨、風が強まりそうです。その後、9日(金)にかけて台風は三陸沖に達する見込みです。北日本でも8日(木)の午後から雨が強まり、台風10号によって大きな被害が発生した岩手県や北海道では二次災害に対する警戒が必要です。山形県の最上川で６日、警察も出動する“大トリ物”がありました。山形県村山市の最上川。「ダチョウですよ。ここ日本ですよ？！」（撮影した名和理進さん）悠然と川を渡っていたのは、体長２メートルを超えるダチョウです。釣りをしていた男性が撮影しました。このダチョウは近くの農家が飼っていたもので、６日早朝に逃げ出し、捜索が行われていました。警察も出動する騒ぎとなり、脱走からおよそ６時間後、飼い主らによって無事捕獲されました。Ｑ．一安心ですよね「誰にもけがも無しで捕まったから」（ダチョウを飼っていた中里安夫さん）ダチョウが逃げたのは、一緒に飼っていた犬が追いかけまわしたのが原因だったということです。（06日21:26）和倉温泉の旅館「加賀屋」で１５人食中毒今月２日に石川県・和倉温泉の旅館「加賀屋」で食事をした１５人が食中毒の症状を訴え、県では厨房の一部を３日間の営業停止処分としました。食中毒が発生したのは、石川県七尾市・和倉温泉の「加賀屋」です。石川県によりますと、今月２日の夕食で刺身や治部煮などを食べた２０代から８０代の宿泊客合わせて１５人が腹痛や下痢など食中毒の症状を訴えました。このうち１０人が入院しましたが、全員が回復に向かっているということです。患者の一部からは腸炎ビブリオが検出され、石川県では今月２日の食事が食中毒の原因と断定し、加賀屋本店の一部の厨房を６日から３日間の営業停止処分としました。（06日19:22）料理と時計、一見異なる両者だが、俯瞰すればどこかが似ている。互いの魅力から見える意外な共通項とは?今回は最高の肉を追求する『加藤牛肉店』と自社ムーブメントを搭載した高級時計を検証してみた！最高の一皿（本）はさらなる改良で進化を続ける肉ツウの間で「最終的にはココ」とささやかれる名店が銀座にある。加藤牛肉店だ。オーナーの加藤敦氏は横浜で昭和5年創業の肉店の3代目にして〝肉を知り尽くした男〞。扱う肉牛を山形牛の雌、しかも処女牛に定める。肉本来のフレッシュな旨み、赤身の柔らかさと甘み、脂の香り。このバランスが最高だという。その良好な状態を保つべく「真空パック」の保存法を発案。流行りの「熟成」とは異なる道を見出した。それを最高の形で供するのが銀座店だ。コース料理のみの要予約店で、ステーキをはじめ、山形牛をあらゆる形で堪能できる。さらに、異なる業態を西麻布と渋谷に展開するほか、他店への卸し、ネット販売と〝布教〞のごとく伝導する。「最高のものを多くの人に」という情熱のもとに。同じ情熱は、自社製キャリバーを積んだ〝高CP時計〞からも感じられる。コンセプトをブレずに体現すべくムーブメントを自社製造する姿勢は、加藤氏の一貫性に通じる。そして戦略的とさえ言える破格値は〝布教〞さながら、上質な時計を手にする人が増えるだろう。例えば、このIWCの最新作「インヂュニア・クロノグラフ〝ルドルフ・カラツィオラ〞」。新開発の自社ムーブメントを搭載し、80万円を下回るという! 世界の最高水準を身近に感じられる幸せは、肉も時計も変わらない。ふたつのテーブルとカウンターのみのシンプルな店内。ここで最高級の肉が食べられる最高の形の山形牛を堪能可能『加藤牛肉店 GINZA』2008年オープン。加藤氏の求める山形牛の最高形がおまかせコース（￥17,000税サ別）で味わえる。サーロイン、シャトーブリアン、ランプの3種類が盛られるステーキはもちろん、横浜の肉店で加工されるプレザオラ（生ハム）やコンビーフも絶品。日によるがカレーやハンバーグなどバラエティに富む肉料理を、某有名ホテルの料理長出身のシェフが調理する。サーロイン、シャトーブリアン、ランプの3種類が盛られるステーキプレザオラ（生ハム）やコンビーフも一度食べるとヤミツキになるIWCインヂュニア・クロノグラフ“ルドルフ・カラツィオラ”人気作「インヂュニア」に加わった最新クロノグラフ。特徴であったベゼルのドットを廃したシンプルな出で立ち以上に驚かせたのが、全面的にアップグレードを遂げた最新自社キャリバーを搭載したうえでの破格値だ。コラムホイールや双方向巻き上げなど、性能は文句なし。ブランドはエントリーと位置付けるが、相当な意欲作だ。世界限定750本。SSケース、径42mm、カーフストラップ、自動巻き。￥765,000。（IWC TEL：0120-05-1868）自社製キャリバーを搭載した高CPモデルGIRARD-PERREGAUX1966 スティール 40mm今年、設立225周年を迎える名門の定番ラウンドウォッチ「1966」。これまでゴールドケースのみの展開だったが、この度スティールケースが加わった。搭載キャリバーは、他ブランドにも供給されることもある名作GP3300だ。それでいてアンダー100万とは驚かされる。薄型ケースに収まる圧倒的なエレガンスを、手軽に我が物にできる。SSケース、径40mm、アリゲーターストラップ、自動巻き。￥840,000。（ソーウインド・ジャパン TEL：03-5211-1791）SEIKOプレザージュ SARK001ひげゼンマイまで内製する数少ないマニュファクチュールのセイコー。このプレザージュは、時計製造における技術の粋が投入される自社キャリバー8R48を搭載したグローバルモデル。耐衝撃性、計測精度に優れる垂直クラッチを採用。職人が作る琺瑯ダイヤルまで備えてこの値段である。9月発売。世界限定1000本。SSケース、径42mm、クロコダイルストラップ、自動巻き（手巻き付き）。￥250,000。（セイコーウオッチ お客様相談室 TEL：0120-061-012）FREDERIQUE CONSTANTハートビート マニュファクチュール「手の届くラグジュアリー」を社是とするジュネーヴの老舗。自社キャリバー搭載のマニュファクチュールコレクションからの新作。搭載キャリバーは、シリシウムという特殊素材を用いたガンギ車を使用することで、長く高品質を保てる作り。しかも人気作「ハートビート」に採用し、ダイヤルからテンプの動きが見えるのもいい。SSケース、径41mm、アリゲーターストラップ、自動巻き。￥640,000。（GMインターナショナル TEL：03-5828-9080）【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）小金沢昇司（写真は２０１６年５月１６日）演歌歌手小金沢昇司（５８）が、ウェブサイト「日刊サイゾー」などに対し、「虚偽の記事で社会的評価が低下した」などとして、１０００万円の損害賠償などを求める訴えを東京地裁に起こしていたことが、６日までに分かった。記事は５月１５日付で、小金沢が都内の飲食店を知人らと訪れた際「大麻とおぼしきもの」を取り出し、店側と“大麻所持疑惑トラブル”を起こしたと報じていた。小金沢は、書かれた内容は事実無根で名誉を著しく毀損（きそん）されたなどとして、慰謝料と謝罪の掲載を求めている。周囲には「芸能人や著名人の薬物事犯が多くある中、いくら否定しても『芸能人だから…』と疑いの目で見られるのが嫌。家族や親しい人にも迷惑をかけているので訴えた」と説明しているという。東急電鉄は、走行中の電車のドアの窓ガラスが割れ、高校生がけがをしたことを受け、ドアの窓ガラスを強度の高いものに交換すると発表しました。今月２日、東急・田園都市線で走行中の電車のドアの窓ガラスが割れ、男子高校生が頭にけがをする事故がありました。この事故を受け、東急電鉄はドアの窓ガラスを強化すると発表しました。東急電鉄によりますと、割れたのは厚さ３ミリの強化ガラスで、今後、強度が２．３倍の厚さ４ミリのものに交換するということです。対象となるのは事故があった車両と同じ型の１６４両で、古い車両から順次工事を進め、終了まで２か月ほどかかる見込みです。（07日00:03）横浜市で、男性がしがみついた状態で車をおよそ１．３キロ走らせ、この男性を殺害しようとしたとして、４１歳の男が逮捕されました。逮捕されたのは横浜市の塗装業・高野晃一容疑者（４１）で、５日午後８時前、車の窓に３６歳の会社員の男性がしがみついた状態でおよそ１．３キロ、車を走らせ、この男性を振り落として殺害しようとした疑いが持たれています。警察によりますと、高野容疑者の運転する車が横断歩道で男性と接触。男性が警察を呼ぼうとしたところ、高野容疑者が車を急発進させたため、窓にしがみついたということです。男性は両腕に軽いけがをしました。高野容疑者は６日、警察に出頭しましたが、殺意を否認していて、「初めて事故を起こし、パニックになり逃げた」と供述しているということです。（06日23:07）東京都の小池百合子知事が６日の記者会見で、来年夏の都議会議員選挙に向け、政治塾を作ることを検討する考えを示しました。「（都知事選を通じ）政治というものが身近に感じられて良い機会でしたという方が結構いる。その方々も含めた受け皿というのは、塾とかワークショップというのは開いてもいいのかな」（小池百合子都知事）小池知事は６日、日本記者クラブで開かれた記者会見で、来年夏の都議会議員選挙で特定の候補に推薦や支持を出す考えがあるか聞かれたところ、今月２８日に始まる都議会で「自分の政策に対する議会側の対応をよく見た上で判断したい」と述べました。さらに、都議会議員選挙に向けて政治に関心がある人を集め、政治塾やワークショップを開くことを検討しているとしました。小池知事は先月、新党結成の可能性について「選択肢の一つ」と述べていて、今後の動きが注目されています。（06日23:55）群馬県で記録的短時間大雨情報。群馬県東吾妻町付近で約100ミリ。群馬県内に土砂災害警戒情報。7日(水) 群馬県渋川市付近で1時間に約100ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、記録的短時間大雨情報が発表されました。大雨に警戒を7日(水)4時、群馬県渋川市付近で1時間に約100ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、記録的短時間大雨情報が発表されました。本州付近には前線が停滞し、前線に向かって暖かく湿った空気が流れ込んでいます。このあとも、大気の非常に不安定な状態が続くでしょう。大雨による川の増水や低い土地の浸水に警戒して下さい。また、8日(木)は台風13号が東海道沖を北東に進む見込みです。雨の降る量はさらに増えるため、今後も気象情報はこまめにご確認ください。記録的短時間大雨情報とは数年に一度しか発生しないような短時間の大雨を観測・解析した時に、各地の気象台が発表します。(基準は地域ごとにことなります)その地域にとって「災害の発生につながるような、稀にしか観測しない雨量」であることをお知らせするために発表するものです。６日に沖縄の近くで発生した台風１３号は九州の南を東よりに進んでいる。台風は鹿児島・奄美大島の北にあり、７日午前３時現在、奄美大島が強風域に入っている。台風はこのあと、鹿児島の薩摩半島や大隅半島、宮崎を強風域に巻き込みながら九州の南を東よりに進み、８日は東海や関東へかなり接近するおそれがある。この台風や前線の影響で大雨になりそうだ。予想される雨の量は夕方までに多いところで、近畿で２５０ミリ、奄美で２００ミリ、沖縄、九州南部、四国、東海で１５０ミリ、関東甲信も１００ミリとなっている。低い土地の浸水や川の氾濫、土砂災害などに警戒が必要。景気が回復しない責任を政府に押し付けることは簡単ですが、各々の企業が対策を講じなければ根本的な解決には至りません。では、実際にどのような対策を取った企業が成功しているのでしょうか。無料メルマガ『ジャーナリスト嶌信彦「時代を読む」』では、GEや富士フイルムなどの具体例を挙げながら「企業の生き残り策」をわかりやすく解説しています。事業の組み換えこそ企業の生きる道　政府の景気刺激策を待ってはダメ景気がもうひとつパッとしない。先進国仲間では良い方なのだが、過去の高度成長期と比べたり、周囲の20％前後も増益・増収している企業を見ると成長が遅れていると感じる企業が多いようだ。そうした企業は、政府の財政・金融などの刺激をさらに求め、日本全体の追い風に乗って自分のところも成長できるはずだと考えるらしい。政府もまた事業規模で20兆円を超える大型補正を準備したり、一段と金融緩和の姿勢を見せて企業の要望に応えようとしている。しかし、従来のような景気刺激策を打てば日本全体が浮揚し企業も良くなるというシナリオは、安倍政権スタートの最初だけで、その後は金融緩和、マイナス金利、財政刺激、規制緩和などの手を打っても、消費者、企業側ともに景気の波に乗って消費が増えたり、設備投資が増えたという兆候は見られない。そもそも、消費者も企業も政府のマクロ的な景気刺激策に、いまや期待を寄せてはいないのではないか。世の中が好況ムードになれば、企業がどんどん物をつくり、設備投資を行って消費者は新しい商品を買うといった高度成長期にみられた循環は、とっくになくなっているのだ。賢い企業は、世の中の流れを長期的に見据えて、高度成長期や失われた20年期の事業を真剣に見直している。実は事業の組み換え、見直しを行っているのだ。その事業の組み換えに成功した企業は新しい成長路線をつかみ、昔の事業にしがみついて安売り競争などで勝とうとしている企業は、どんどん体力を弱めて衰退、消滅しているところが多い。時代の流れは大きく変わっているのだ。その時代の波をきちんと見分け、自社の技術、資産などを見直して事業を組み換えているところが大きな成長の土台を築いていると言える。「富士フイルム」と「コダック」の明暗を分けたものGEは10年ごとに事業組み換え将来を見通しながら事業の組み換えを行い続け、今なおアメリカの代表銘柄になっているのがGE（ゼネラル・エレクロトニクス）社だ。1878年にトーマス・エジソンが電気照明会社として起業して以来、総合電気メーカーとして長く世界のトップ企業として存在し続けたが、日本などの新興国が追いかけ力をつけてくると、重電メーカー、コンピューターのメーカーへと変わり、1970年代にはプラスチックを生産する企業に変わった。1981年ジャック・ウェルチがCEOに就任すると３大ネットワークを占めていたNBCを保有していたRCAを当時で最大の買収価格で買い取ったが、1990年代にはRCAを売却し金融、保険、リース業へ参入した。現在の主要事業は、金融サービスのほか電力、オイル、ガス、発電ビジネスのほか、医療用機器、鉄道車輌、エネルギー関連のインフラ、不動産などの多岐にわたっている。GEといえばエジソンが作った会社というイメージが強いものの、その内容はほぼ10年ごとに主要事業が入れ替わっているのだ。むろん、突然変更しているわけではなく、主要事業が稼いでいる時期に次の時代を見据えて事業の入れ替えをスムーズに図ってきている。だからこそ、GEはつねにアメリカを代表するダウ銘柄として存在し続けているのだろう。日本では富士フイルムが組み換えに成功日本で事業の入れ替えに成功した有名企業は富士フイルムHDだ。HD会長でCEOの古森重隆氏は「うちは利益の３分の２を稼いでいた写真フィルム事業がデジタル化によってどんどん減り、とうとう本業を失った。2000年代に入ってリストラを進めたが、リストラだけでは夢も会社の将来像も描けず、何とか生き延びることを考えざるを得ず新規事業や経営の多角化を目指した。世界の電機メーカーは、いま事業の組み換え、事業シフトを進めているが、とにかくまだ市場が育ち始めたばかりでも、種の段階から手に入れるようにしている。将来性があるなら当社の資金力を生かし、写真で育んできた技術力、生産技術、生産管理も応用するようにしている」と指摘する。富士フイルムは現在、ライフサイエンス、関連会社の富士ゼロックス、高機能材料、印刷、デジカメなどイメージング──など５領域を手掛けている。自社のもつ技術の隣の領域に攻めていき、M＆Aで何本かの成長の柱を作っていくのが大方針だという。なかでも医療分野に力を注ぐ、富山化学工業、米セルラー・ダイナミックス・インターナショナルなどの企業を買収、アルツハイマー治療薬や心臓疾患、パーキンソン病などの治験も進めており、18年には200億円くらいの売上高を見込んでいる。一時は60％前後の写真フィルムのシェアをもち名門・安泰企業だった。それがデジタルカメラの登場でフィルム需要が激減、構造改革に乗り遅れた名門コダックが経営破綻した。富士フイルムは写真で培った技術の生かす道を考え、いずれ大樹に育つとみたら、ヒットが出るまで支えるとし、自社技術と合う企業を探し次々と新商品を作り出していったのだ。化粧品事業にまで手を伸ばし、化粧をするのではなく身体の内部からシミなどをとる技術を開発し、フィルム企業のイメージを一変させたりして、世間を驚かせた。事業の組み替えは「伝統工芸」の世界でも地域でも事業組み換えで成功事業の組み換えは企業だけではない。伝統工芸や地域の名産を持っていた地方も新たな事業の組み換え、高付加価値化をはかり見事に行き残っているところがある。たとえば新潟県の燕三条である。同地域は1960年代まで洋食器の街として栄えた。しかし、1970年代に入ると日本の輸出が増え円高に襲われた。手をこまねいて円高に悲鳴をあげていた企業は次々と潰れていったが、いくつかの企業群は洋食器に見切りをつけ、伝統の刃物の高付加価値化に目をつけた。いまや単なる包丁ではなく、レーザーを使ったカット技術などを進化させているし、岩手の鉄びんなどもコーヒーポットにしたり、カラー化を考え、欧米に輸出し人気となっている。自主事業を柱に、たんなる買収はダメかつての技術、製品を細々と受け継ぐだけでは時代遅れになり衰退化していく。そんな時、新しい技術、デザイン、使用法の変化などを工夫すると、再び光を取り戻す可能性もあるのだ。旧くなった産業にこだわり、リストラや安売り競争に走っていると先は短い。買収や提携で事業の組み換えや次元の異なる高付加価値化、新しい市場の開拓などを行い、事業の組み換えを考えていくことが重要なようである。ただ買収といっても、自分たちの事業と無関係の買収を行っても長続きはしないだろう。あくまでも自主技術を軸に、深堀りしているところが成功の確率が高いようだ。（TSR情報　2016年８月29日）※なお、ブログには南部鐵器のメーカー「岩鋳」社が手掛けるカラーポット「IWACHU」の画像を合わせて掲載しております。ご興味をお持ちの方は合わせて参照ください。●時代を読むimage by:Wikimedia Commons『ジャーナリスト嶌信彦「時代を読む」』ジャーナリスト嶌信彦が政治、経済などの時流の話題や取材日記をコラムとして発信。会長を務めるNPO法人日本ウズベキスタン協会やウズベキスタンの話題もお届けします。<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！株式会社フィスコ6日のニューヨーク外為市場でドル・円は、103円44銭から101円93銭まで下落し、102円06銭で引けた。この日発表の米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)、8月労働市場情勢指数が大きく低下したことを受けて、景気減速への懸念や米FRBの9月利上げ観測後退で米国債利回りが低下し、ドル売りが強まった。ユーロ・ドルは、1.1154ドルから1.1263ドルまで上昇し、1.1251ドルで引けた。一方、ユーロ・円は115円42銭から114円75銭まで下落した。ポンド・ドルは、1.3342ドルから1.3445ドルまで上昇。ドル・スイスフランは0.9799フランから0.9693フランまで下落した。【経済指標】・米・8月ISM非製造業景況指数(総合)：51.4（予想：54.9、7月：55.5）・米・8月労働市場情勢指数：-0.7（予想：0.0、7月：1.3←1.0）＜KK＞小池百合子東京都知事が記者会見。2020年東京オリンピック・パラリンピックの目標について「『コンパクト』は役目を終えた。次の段階は『サステイナブル』（地球環境を保全した持続可能社会）＝『もったいない』でいく」と強調した。写真は会見する知事。2016年9月6日、小池百合子東京都知事は日本記者クラブで記者会見した。2020年のオリンピック・パラリンピックの目標について、「コンパクトは役目を終えた。次の段階はサステイナブル（地球環境を保全した持続可能社会）＝『もったいない』でいく」と強調。国際的に浸透している「もったいない」精神を前面に押し出したいと語った。さらに、8月に開催される20年東京五輪は熱い季節なので「遮熱性の高い舗装など日本の技術に期待したい」と述べた上で、世界各国で活用されるよう期待していることを明らかにした。エジプトに留学経験のある小池知事は「サウジアラビアのメッカ巡礼は熱い季節なのでヒートアイランド現象の緩和に、日本の技術がメッカで生かされると思うとわくわくする」と力を込めた。また「私は70年代にカイロ大学に留学したが、その5年間は得難い経験だった。73年に石油ショックが起き、日本の政治家や企業のアラブ詣が始まった」と振り返った。「以来アラブ・イスラムの人たちとの交流が広がり、アラムコ（サウジ国営石油会社）前会長で現石油大臣など多くの人脈が培われた。先日もサウジアラビアの若い副皇太子が訪問してくれた」とアラブ通であることをアピールした。その上で、「IS（イスラム国）はテロ集団であり、アラブ・イスラムの人たちを冒涜している」と非難した。また東京を国際金融都市にするための特区制度活用や東京港を仁川、上海、サンフランシスコなどのような国際港に発展させることなどを目標として挙げた。20年東京オリンピック・パラリンピックの成功へ、経費の徹底的な見直しに全力を挙げるとし、そのためには「仮設会場や既存施設の有効活用が不可欠だ」と強調。リオ・パラリンピックの閉会式に出席するため、再度リオ入りする際、仮設施設の状況をしっかり見てきたいと明かした。（八牧浩行）東京オリンピックの開催が決定してから、「首都直下地震」の話がめっきり報道されなくなりました。しかし、当然ながら災害はある日突然襲いかかってきます。無料メルマガ『まんしょんオタクのマンションこぼれ話』の著者・廣田信子さんは、五輪開催に都合の悪い「真実」から目を背けるような流れを真っ向から批判、常に災害と隣り合わせであることを個人個人が自覚すべきだと指摘しています。東京オリンピックと大災害こんにちは！ 廣田信子です。東京オリンピックのために、見ないようにしていることってたくさんあるように思います。民泊推進のために軽視されている一般の住宅にテロの関係者が入り込んでしまう危険もその一つですが、震災対策もそうです。マグ二チュード７クラスの首都直下地震が今後30年以内に発生する確率は70％程度と予想されています。また、内閣府が発表している首都圏直下地震の被害想定は、建物の全壊及び火災で焼失する棟数は85万棟、負傷者の数は21万人、死者数は１万1,000人となっています。すごい数字ですよね。30年以内におこる確率70％とこの被害想定がリンクして、防災の話をする専門家の方も、都市機能がマヒするような直下型地震が明日来てもおかしくないのだから、命を守るために備えないとたいへんだ～と、防災への危機感を高めていました。外出中に必ず持つサバイバル防災セットも良く売れていました。木造密集地が火の海になる、地下街が水没するそんなシミュレーション映像もよく目にしました。「～ました。」と過去形なのは、2020年の東京オリンピック招致が決まった途端、こられの話はあまりされなくなり、甚大な被害を想定した映像も流れなくなりました。突然変化した地震学者の論調私が東京オリンピックが決まった時に一番に思ったのは、大丈夫なの～首都直下地震が発生して首都機能がマヒするようなことが、オリンピックまでの間に起こる確率低くないじゃないの～と思ったのを覚えています。最近は、地震学者の方のいう首都圏というのは、茨城、栃木、群馬ぐらいまで入っていて（で、もちろん東京湾も入るんでしょうね）、その広い地域で、マグ二チュード７クラスの地震が起こる確率ということなので、首都圏と言っても、首都のど真中で発生する可能性は少ないから、内閣府の被害想定のようなことが東京で起こる確率は非常に低いんだ、とか、関東大震災は、マグニチュード7.8（マグニチュード８クラス）の大陸プレートのずれで起こった地震で、このタイプの地震は一度エネルギーを放出するとかなり長期にわたり起こらない、とか、これまで、マグ二チュード７クラスの地震で、そんなに死者が出たことはない、というように、そんなに心配する必要はない…という論調が出てきています。東京都の防災訓練の想定も確か震度６強でしたね。東京オリンピックまでは、とにかく、首都が大きな被害を受けるような大地震が起こるようなことはないということを前提で準備を進めなければなりません。一時も準備のための工事をストップすることはできないスケジュールでしょうから。首都直下型地震だけではない、東京五輪開催を阻むこれだけの「危険」地震もですが、富士山が噴火した場合の電気、通信がやられて首都機能がマヒする被害想定も、何だか東京オリンピックが決まってから、あまり言われなくなりました。東京オリンピックが決まってから、首都が甚大な被害を受ける災害の想定がピタッと止まっているのがなんだか不気味です。これは、日本の危機管理、首都の危機管理という意味ではどうなんでしょうか。自然災害が、オリンピックが終わるまでは待ってあげようと思ってくれるのでしょうか…。私たちは、計画通りに東京オリンピックが開催されることを信じて準備しながら、一方で、万が一の大地震にも備え、2020年後の不動産市場も考えなければならない。何だか、改めてたいへんです。それでも、地震大国日本にあって、大震災発生の危険は、絶対に忘れてはならないはずです。たとえ、首都圏直撃でなくても、東日本大震災や熊本地震のような大地震が日本のどこかを襲って甚大な被害が発生した直後に、私たちは、オリンピックを開催できるのでしょうか。そういった危機管理をいったい誰がしているのでしょうか。「シン・ゴジラ」を見たばかりなので、余計に気になります。image by:Takamex / Shutterstock.com『まんしょんオタクのマンションこぼれ話』マンションのことなら誰よりもよく知る廣田信子がマンション住まいの方、これからマンションに住みたいと思っている方、マンションに関わるお仕事をされている方など、マンションに関わるすべての人へ、マンションを取り巻く様々なストーリーをお届けします。＜＜登録はこちら＞＞出典元：まぐまぐニュース！台風１３号、沖縄・奄美で大雨のおそれ６日に発生した台風１３号は、奄美大島の北の海上を北東に進んでいて、沖縄地方と奄美地方では７日にかけて大雨となるおそれがあるとして、気象庁が警戒を呼びかけています。気象庁の観測によりますと、台風１３号は７日午前３時現在、奄美大島の北北西およそ９０キロの海の上を時速およそ３０キロの速さで北東へ進んでいます。台風は、７日は西日本の南の海上を北東に進み、８日朝には東日本に接近する見込みです、７日午後６時までに予想される２４時間雨量は、多いところで近畿地方で２５０ミリなどとなっています。気象庁は、低い土地の浸水や河川の増水・氾濫、高波に警戒するよう呼びかけています。台風１３号は速度を上げながら北上を続けています。現在、奄美大島の西にあって、時速３５キロで北東に進んでいます。７日夜にかけて四国や近畿などに接近し、８日には東海、関東に最も近づき、上陸するおそれもあります。西日本の太平洋側を中心に局地的には猛烈な雨が降り、大雨や強風に警戒が必要です。（07日04:01）株式会社フィスコドル・円は102円を割り込み、101円93銭まで下落した。米国10年債利回りが1.5323％まで低下している。＜KK＞株式会社フィスコドル・円オプション市場で変動率は低下。米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)の落ち込みを受けて、スポット市場ではドル全面安の展開だが、オプションでの早急な対応はみられないもよう。リスクリバーサルでは、円プットスプレッドが1ヶ月物で縮小したが、円コールスプレッドも3ヶ月物と1年物で縮小し、6ヶ月物は横ばいになった。■変動率・1ヶ月物13.12％⇒13.01％（08年10/24＝45％）・3ヶ月物12.48％⇒12.13％（08年10/24＝31.044％）・6ヶ月物11.74％⇒11.47％（08年10/24＝25.50％)・1年物11.41％⇒11.23％（08年10/24＝20.00％、21.25％=98年10月以来の高水準）■リスクリバーサル（25デルタ円コール）・1ヶ月物−0.14％⇒−0.04％（08年10/27=+10.90％）・3ヶ月物＋1.15％⇒＋1.14％（08年10/27=+10.90％）・6ヶ月物＋1.38％⇒＋1.38％（08年10/27=+10.71％）・1年物＋1.59％⇒＋1.56％ （8年10/27=+10.71％）＜KK＞福岡市がミャンマー最大都市・ヤンゴン市と姉妹都市の締結を検討していることが６日、分かった。市は近年、ヤンゴン市に対する上下水道技術の支援や官民交流を重ねてきており、人口増と経済成長が著しいアジアの都市の活力を取り込みたい考え。福岡市によると、実現すればミャンマーと日本の都市の姉妹都市締結は初という。ミャンマーは人口約５千万人で天然ガスなどの資源にも恵まれ、日本や欧米が投資先として注目。今年３月末にはアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相が主導する新政権が発足し、一層の民主化と経済発展が期待される。南部にあるヤンゴン市は人口約５２１万人（２０１４年）で、急速な都市化に伴い上下水道の整備やごみ処理など生活インフラの整備が課題となっている。福岡市は１２年から国際協力機構（ＪＩＣＡ）を通じてヤンゴン市に水道担当の市職員を派遣し、技術協力をスタート。１４年にまちづくりの技術支援に関する覚書を締結し、昨年は地場企業の経済交流団がヤンゴン市を訪問するなど関係を深めてきた。昨年８月、ヤンゴン市側から姉妹都市締結の要望が伝えられ、福岡市は地場企業の現地進出の後押しなどにもつながると判断。本格的な検討に着手した。姉妹都市になれば、福岡市にとっては０７年の韓国・釜山市以来、８都市目となる。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝岸田外務大臣は、自らが率いる派閥の研修会で「いつの日か我々が政権を担い、バランス感覚のある政治を実現したい」と、「ポスト安倍」への意欲を示しました。「いつの日か、我々宏池会（岸田派）が政権をしっかり担って、そしてバランス感覚のある政治、バランスのある政治を我々自身が実現する、こういったことを目指していく」（岸田文雄外務大臣）岸田氏は、山梨県富士吉田市で開かれた自らが率いる派閥の研修会で挨拶しました。この中で岸田氏は、「国民に対してバランスを示し、安心感を与えることが、結果として自民党を支えていくことにつながっていく」と指摘。その上で「いつの日か我々が政権をしっかり担って、バランスのある政治を実現する。こういったことを目指していく」と、「ポスト安倍」を目指す考えを示しました。（06日23:28）千葉の老人ホームでＯ１５７食中毒、新たに２人死亡千葉県市川市の有料老人ホームで腸管出血性大腸菌Ｏ１５７による集団食中毒が発生した問題で、新たに９１歳の男性と９９歳の女性が死亡しました。先月、千葉県市川市の有料老人ホーム「ウエルピア市川」で下痢や血便などの症状が見られる入居者が相次ぎ、一部の人から腸管出血性大腸菌Ｏ１５７が検出されました。この老人ホームでは、これまで９７歳の女性１人が死亡していましたが、新たに９１歳の男性と９９歳の女性の２人が死亡したことがわかりました。千葉県によりますと、先月２２日、夕食に提供された「きゅうりのゆかりあえ」からＯ１５７が検出されましたが、老人ホームの患者１２人の便から検出されたＯ１５７と同一性が認められたということです。現在、この老人ホームでは５０代から９０代の男女３９人が入院していて、このうち８１歳から９１歳の男女３人が重症となっています。（06日20:48）１日付で熊本県の荒尾支局から福岡市の本社に異動した。支局在任は４年半に及ぶ。８月下旬、万感の思いを込めて支局管内の自治体を離任あいさつで回っていると、ある市のトップから訪問を拒否された。理由は「公務中」でなく、幹部職員を介して「会いたくない」の一言。確かに、この市長には踏み込んだ取材が続いた。選挙区内で花や酒を贈り、寄付行為を禁じた公職選挙法に抵触。後援会幹部の市文化施設長への登用問題。市民病院建て替えを巡る混乱で市議会調査特別委員会（百条委）が追及…。定例会見でも市長の政治姿勢を問う質問が相次いだ。振り返ると、記者の訪問を拒む気持ちも分からなくはないが、ちょっぴり大人げない。支局記者の取材の基本は、地域の現状と未来にどう向き合うか、だと思う。同じ視点を持つ者同士、最後に語り合いたかっただけに残念である。今後、気が変わったら連絡を下さい。　（木村貴之）＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝西原村長選で３選を決めた日置和彦氏（左）。出陣式では震災復興への決意を述べた熊本県西原村長選は６日告示され、無所属現職の日置和彦氏（６８）＝自民、公明推薦＝のほかに立候補の届け出はなく、無投票で日置氏の３選が決まった。同村では４月の熊本地震で５人が死亡し、家屋被害は全半壊を合わせ１２００棟を超えた。日置氏は「一日も早い復旧、復興が３期目の仕事だ」と抱負を述べた。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝株式会社フィスコNY午後のドル・円は、ドル売りが再び強まっており、102円05銭まで下落している。ユーロ・ドルは1.1258ドルまで上昇している。米国10年債利回りが1.5340％まで低下した。＜KK＞気象庁によると、７日午前１時５６分ごろ、地震があった。震源地は熊本県熊本地方。震源の深さは１０キロ。地震の規模を示すマグニチュードは３．８と推定。この地震による津波の心配なし。気象庁によると、７日午前１時５６分ごろ、地震があった。震源地は熊本県熊本地方。震源の深さは１０キロ。地震の規模を示すマグニチュードは３．８と推定。この地震による津波の心配なし。震度４を観測したのは、熊本西区。震度３を観測したのは、宇城市。午前1時56分ごろに熊本県熊本で震度4の地震がありました。震源地は熊本県熊本地方で、地震の規模（マグニチュード）は3.8と推定されます。この地震による津波の心配はありません。城全体が大きな被害を受けた熊本城で、石垣と一緒に崩れ落ちた国重要文化財の東十八間櫓＝７月５日、熊本市中央区熊本県は６日、熊本城や阿蘇神社など、熊本地震で被災した文化財の修復費に充てる基金を設置すると発表した。ロサンゼルス五輪柔道金メダリストの山下泰裕氏や、放送作家の小山薫堂氏など県ゆかりの著名人が支援委員会を立ち上げており、基金を寄付金の受け皿とする。１２日開会の県議会９月定例会に基金設立条例案を提出、７月までに集まった寄付金８億１３００万円を繰り入れる。基金は国、県、市町村の指定文化財の修復に使う。県によると、地震による指定文化財の損傷は県内で３５５件。修復費は熊本城だけで６００億円を超えると見込まれる。国指定は国から修復費の７０～８５％補助が受けられるものの、県市町村指定には国の補助はないという。文化財復興支援募金の受付口座は「肥後銀行県庁支店　普通　１６３９５４７　熊本文化財復興支援金　熊本県知事　蒲島郁夫」。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝民進党は、南スーダンでPKO（国連平和維持活動）にあたる自衛隊が新たに行う予定の「駆けつけ警護」について、現地の状況や自衛隊のリスクの調査が不十分だと指摘しました。民進党・山井国対委員長代理：「駆けつけ警護をもし、やるとすれば何月何日からか」防衛省担当者：「まだ決まっていません」駆けつけ警護は、国連職員らが武装集団などに襲われた場合に自衛隊員が武器を使って守るもので、去年、成立した安保法制によって実施が可能になりました。民進党の会合で、政府は南スーダンの現状について「武力紛争が発生したとは考えていない」という認識を示し、「事前の情報収集や訓練などで自衛隊のリスクを低減する」と説明しました。しかし、民進党側は、想定されるリスクの調査が不十分だとして、引き続き、臨時国会でも追及していく方針を確認しました。火を使わない「蒸気たばこ」は吸ってもいい？　条例などで路上禁煙地区を指定した自治体の判断が割れている。福岡市や長崎市は「周囲の人にやけどをさせる心配がない」と喫煙を認めるが、横浜市などは「ポイ捨ての懸念がある」として禁止している。発売から日が浅く、条例に明確な規定がないこともあり、新タイプのたばこを巡る議論は当分くすぶりそうだ。福岡市・天神のカフェ。棒状の器具で蒸気たばこを楽しむ人と、たばこを吸わない人が隣り合う。店内は禁煙だが、蒸気たばこは構わない。「においが残らないのがいい」。市内の会社員男性（４６）は気持ちよさそうに白い蒸気を吐き出した。カフェを運営する西鉄プラザは「流行に敏感な人の利用が多い」と話す。日本たばこ産業は３月、全国に先駆けて福岡市で蒸気たばこ「プルーム・テック」の店頭販売を始めた。液体の入ったカートリッジを加熱し、発生した蒸気を葉タバコが詰まった専用カプセルを通して吸う。オンラインショップでは、販売予約の受け付けを停止するほどの人気ぶり。フィリップモリスジャパンも、蒸気たばこ「アイコス」を全国で販売している。一方、吸い殻のポイ捨てや受動喫煙が問題になり、たばこが吸える場所は減っている。２０００年代に入ると人混みで火の付いたたばこを持ち歩く危険性もクローズアップされ、条例で路上禁煙地区を指定し、違反者から過料を取る自治体が増えた。九州の主要都市が路上禁煙地区で禁止するのは、多くが「火のついたたばこ」で、蒸気たばこは対象外。要綱で禁煙地区を指定する佐賀市は「マナーとして」自粛を促している。横浜市は「たばこを吸うこと」を喫煙と規定。路上禁煙地区で蒸気たばこを吸っているのを市の指導員が現認すれば、その場で２千円の過料を徴収する。担当職員は「葉タバコの部分がポイ捨てされる懸念があるため」と説明する。この先、自治体の判断が変わる可能性もある。福岡市は「周りにやけどをさせる危険がない」などの理由で喫煙可と判断したが、ポイ捨ての状況によっては見直しを検討する。厚生労働省によると、蒸気たばこの健康影響は研究段階という。産業医科大の大和浩教授は「副流煙はないが、喫煙者が吐き出す蒸気にはニコチンを含む成分がある。禁煙地区での使用は慎重であるべきだ」と指摘する。【ワードＢＯＸ】蒸気たばこ専用器具で発生させた蒸気を、葉タバコが詰まったカプセルに通して吸う。蒸気にはニコチンやグリセリン、水分が含まれるが、火を使わないので煙のにおいがしない。たばこ事業法で「パイプたばこ」に分類され、財務省から小売定価認可を受ける。一方、電子たばこは主に液体を加熱し、香りの付いた水蒸気を吸引するもので、国内製品にニコチンを含んだものはない。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝東京都の小池知事は都内の保育所を視察し、待機児童の解消に向けた具体的な緊急対策を今週中にまとめることを明らかにしました。小池知事は、土地を有効活用して屋上に子どもが遊べる庭を造った保育所と駅に隣接したビルにある保育所を視察し、利用者や保育士から保育の現状などについて話を聞いていました。視察後には、待機児童の解消に向けて具体的な対策を今週中に取りまとめることを明らかにしました。小池都知事：「即、効果が出るようなアイテムを並べて、お示しできると思う」都内の待機児童は約8500人で、小池知事は選挙公約としてその解消に早急に取り組むことを掲げていました。【2016年09月07日 01時59分 気象庁発表】気象庁によると7日 午前1時56分ごろ、熊本県熊本地方でM3.8の地震が発生し、熊本県熊本西区で震度4の揺れを観測した。この地震の震源地は熊本県熊本地方で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度4】熊本県熊本西区【震度3】熊本県宇城市【震度2】熊本県熊本中央区、熊本東区、熊本南区、熊本北区、八代市、玉名市、菊池市、宇土市、合志市、熊本美里町、大津町、嘉島町、益城町、甲佐町、山都町、氷川町、上天草市宮崎県西都市■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。大分県警別府署の隠しカメラ事件について、会見で「所感」を述べる県警の松坂規生本部長＝６日午後、大分市の県警本部大分県警別府署による隠しカメラ事件について、県警の松坂規生（のりお）本部長（５０）が６日の定例記者会見で、事件後初めてテレビカメラの前に現れ、「関係者におわび申し上げる」などと陳謝した。だが、質問は一切受け付けず、わずか１分半で終了。実は事件発覚以降、大分県警記者クラブは再三、記者会見で事件を説明するよう求めたが、県警は会見や、本部長がテレビカメラの前で説明することを拒み続けてきた。この間の県警と記者クラブのやりとりを明らかにする。「警察に対する県民の期待と信頼を損なう事態となった」「県民の皆さまに申し訳ない」。６日、松坂本部長は時折、手元に目を落としながら陳謝の言葉を述べた。だが、最後まで頭を下げることはなく、コメントが終わるとテレビカメラを退席させた。事件発覚翌日の８月４日、県警記者クラブは県警幹部による記者会見を要請。だが、県警はこれを拒み、同５日にあった定例記者会見で、松坂本部長はテレビカメラを退席させた後、「他人の管理する土地に無断で立ち入ったことは不適切な行為だった」と述べた。同２６日、県警は別府署の捜査員４人を建造物侵入容疑で書類送検。だが、松坂本部長は「適正捜査の指導を徹底する」と紙でコメントを出しただけ。江熊春彦首席監察官ら幹部３人は謝罪文を読み上げた後、「これは記者会見ではないので、撮影はできない」とテレビ・新聞のカメラマンを退席させた。県警はカメラの前で記者会見を開かない理由を「複雑な事案であり、カメラが入り、ミスが許されない会見では受け答えが紋切り型になり、真意が正しく伝わらないため」と説明した。記者クラブ側は同じ２６日、９月の定例会見では、松坂本部長が（１）書類送検や処分についてどう考えるか（２）ビデオカメラを使った捜査の在り方への見解－などについて、カメラの前で記者の質問に答えるよう要請。だが、県警は「（８月２６日の）発表コメントと重複する」などと拒否。クラブ側の再三の抗議で、松坂本部長がカメラの前で「所感」を述べるが、「記者クラブからの質問に答えるのではなく、県民への説明なので質問は控えてほしい」という条件を付けた。クラブ側も一定の理解を示し、この条件を受け入れた。松坂本部長は質問を拒んだ「所感」で、こう述べた。「損なわれた信頼を回復するため、組織を上げて適正捜査の推進に尽力してまいる所存であります」◇　　　　◇質問拒否あきれる　ジャーナリストの大谷昭宏氏の話この期に及んで大分県警が隠しカメラの件を本部長に質問しないよう、記者クラブに要請したとはあきれるばかりだ。本部長がカメラの前で記者の質問を受け、説明することを拒んでいるのは、間違った捜査手法と本心では思っていない証拠だ。１日に警察庁の坂口正芳長官がカメラの前で「不適正な捜査で誠に遺憾」と先に頭を下げてしまい、今回は仕方なくという態度がみえみえだ。トップこそ説明を　京都産業大の成田秀樹教授（刑事訴訟法）の話今回の隠しカメラ事件はプライバシー侵害というレベルでなく、選挙の公正や結社の自由など民主主義の根幹を揺るがす問題。大分県警には別府署を指導、監督しなければいけない責任があり、本部長がしっかりと事実関係を述べ、謝罪しなければいけなかった。本部長が記者会見で説明することで自浄作用を発揮し、県警への不信感も拭えたはずなのに、今回、対応が遅れた感は否めない。◇　　　　◇大分県警の説明二転三転隠しカメラ事件で大分県警は、事件への説明も二転三転させた。事件が発覚した８月３日、県警本部刑事企画課は「署員は公有地と誤認してカメラを設置した」と説明。捜査におけるカメラの設置は「ケース・バイ・ケースで署が判断する」としていた。だが、同５日の定例会見で小代義之刑事部長は「（署員は）私有地だと分かっていて侵入した」と説明を一転させた。県警に対する批判が強まる中、同２６日には設置目的を「選挙運動が禁止されている特定の人を録画するため」と明かした。さらに、「今回のような重要事案では（カメラの設置は）本部に報告し、判断すべきだった」と説明を変えた。県警は９月６日の定例会見では再発防止策として、各署が捜査でカメラを使う場合、県警本部との事前協議を義務付けたと発表した。一方、今回の事件は「別府署独自の判断で、県警本部は関知していない」という立場は一貫。６日も「（別府署から）報告や相談があれば防げた。本当に残念」と説明した。事件については６日、市民団体「平和をめざすオールおおいた」が県警に真相究明を申し入れた。７日に開会する県議会で与野党が追及する構え。臨時国会でも取り上げられる見通しで、幕引きとはなりそうにない。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝熊本で震度４、津波の心配なし午前１時５６分ごろ、熊本県熊本地方を震源とするやや強い地震がありました。震源の深さはおよそ１０キロ、地震の規模を示すマグニチュードは３．８と推定されます。この地震による津波の心配はありません。各地の震度は、震度４が熊本県熊本市で、震度３が宇城市で観測されています。（07日01:59）気象庁によると、７日午前１時５６分ごろ、九州地方で震度４の地震があった。震度４を観測したのは、熊本地方。６日に発生した台風１３号はスピードを上げて北上し、８日には関東地方に接近し上陸する恐れもある。台風１３号は７日午前１時現在、奄美地方に最も接近していて、沖縄や奄美では、強い風が吹いている。このあとは、速度を速めながら西日本の南の海上を北東に進む見込みで、８日には暴風域を伴って東日本にかなり接近し、上陸する恐れがある。台風の進路によっては大荒れとなる恐れがあり、今後の動きに注意が必要。岸田外務大臣が率いる自民党の派閥「宏池会」の夏期研修会が行われ、岸田氏は“ポスト安倍”に向けた決意と派閥の結束を呼び掛けました。岸田外務大臣：「いつの日か、我々、宏池会が政権を担い、バランス感覚のある政治、バランスのある政治を我々自身が実現することを目指していくことが宏池会として進むべき方向ではないか」第2次安倍政権発足時から外務大臣として安倍総理大臣を支えてきた岸田氏は、“ポスト安倍”候補の一人とみられています。毎年恒例で開かれている派閥の夏期研修会には、25名余りのメンバーが集まりました。岸田氏は「政治をリードする勢力に必要な部分は協力するが、バランサーとして国民に安心を与えるために汗をかいてく」と述べたうえで、将来的にリーダーを目指していく決意を示しました。配管などが壊れて水が出なくなったままの噴水装置柳川市一新町の市複合文化施設「柳川あめんぼセンター」の親水公園にある噴水装置と自動演奏の鐘が、壊れたまま長年放置されている。複雑なシステムを導入していることもあり、修理には噴水だけで２千万円かかることが判明。「つぶして駐車場を拡幅すればよい」との意見もあり、市は対応に苦慮している。センターは川下りコース沿いの堀端に１９９４年、２２億円で建設された、図書館、水の資料館、親水公園からなる。噴水装置は高さ約３メートルまで上がる主噴水が一つ、補助噴水が三つあり、公園のシンボルだった。一方、鐘はオランダ語で「友達」を表す「フリンツの鐘」という名。自動制御で定時に北原白秋の童謡などが鳴っていた。市によると、噴水装置は少なくとも２００３年の段階では壊れていたという。噴水から出た水を池に流した後、地下タンクにためて浄化し、再び噴出させる構造だが、配管が詰まり循環システムが機能しなくなったという。鐘が鳴らなくなった原因や時期は不明。付属品の時計のみ市民の苦情を受け修理した。近く修理費を見積もるという。開会中の市議会９月定例会でも取り上げられた。５日の一般質問で梅崎和弘市議は「噴水が使えない以上、公園をつぶして駐車場にした方が利用者のため」と主張。金子健次市長は「修理金額にびっくりしたが、親水公園は市民の貴重な触れ合いの場」と、駐車場にすることは否定した。修理費がかさんだ背景には高額で複雑なシステムを導入したことがあるとみられる。取材に対し、金子市長は「よりコストが安い再生法を検討し、水郷の交流拠点として維持していきたい」と述べた。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝株式会社フィスコ6日のニューヨーク午前の外為市場でドル・円は、103円44銭から102円05銭まで下落した。この日発表の米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)、8月労働市場情勢指数が大きく低下したことを受けて、景気減速への懸念から米国債利回りが低下し、ドル売りが強まった。ユーロ・ドルは1.1154ドルから1.1256ドルまで上昇し、ユーロ・円は115円42銭から114円75銭まで下落した。ポンド・ドルは、1.3342ドルから1.3445ドルまで上昇。ドル・スイスフランは0.9799フランから0.9711フランまで下落した。【経済指標】・米・8月ISM非製造業景況指数(総合)：51.4（予想：54.9、7月：55.5）・米・8月労働市場情勢指数：-0.7（予想：0.0、7月：1.3←1.0）【要人発言】・リーズモック英下院議員「(英中銀の8月の利下げと量的緩和拡大決定)カーニー総裁の行動は拙速だった」＜KK＞アリババ・グループ傘下の金融服務集団アント・ファイナンシャルの決済サービス「支付宝」のユーザー4億5000万人に、「炭素口座」サービスが適用された。アリババ・グループ傘下の金融服務集団アント・ファイナンシャルの決済サービス「支付宝」のユーザー4億5000万人に、「炭素口座」サービスが適用された。これは世界最大の個人向け炭素口座プラットフォームだ。炭素口座は革新的な炭素金融ツールで、支付宝の3大口座の一つでもある。この口座は人々の低炭素・グリーンのライフスタイルを記録するほか、将来的には炭素資産の取引口座になり、炭素資産の売買や投資を実現する。人民日報が伝えた。第1期「炭素口座」の概念は支付宝の操作画面で、「アント・フォレスト」公益活動としてデザインされた。これは、ユーザーの徒歩や地下鉄による外出やオンラインで水道代・電気代・ガス代の支払いなどにより炭素排出量を減少させると、支付宝の中でバーチャルの木を育成できる。木が成長すると、公益組織や企業などアント・ファイナンシャルの提携先が本物の木を植える。統計データによると、4億5000万人のユーザーが実行すれば、その毎年の排出削減量は中国東北地区に約4万1000平方キロメートルの喬木林を植えた場合の、1年間の炭素吸収量に相当する。この植林面積は、大興安嶺の約半分に相当する。グリーン金融が力強く発展しており、多くの革新的な手段が登場している。アント・ファイナンシャルの都市サービスは数百都市を網羅しており、国民生活に関する多くの支払いを電子化し、外出時のコストを大幅に削減し、炭素排出量を減らしている。支付宝は2015年、証憑の電子化と便利な料金支払い方法により、年間で炭素排出量を55万4000トン減らした。これは554万本の木を植えたことに相当する。永安公共自転車股［イ分］有限公司は支付宝、信用評価サービスの「芝麻信用」と事業提携し、保証金ゼロで二次元コードをスキャンすることで自転車をレンタルするサービスを打ち出した。その1日あたりの利用者は延べ40万人以上に達する。（提供/人民網日本語版・編集/YF）セイコーエプソンは６日、全額出資子会社オリエント時計（東京）の事業を統合する方向で検討を始めたと発表した。２０１７年４月をめどにエプソングループに統合する。時計で培ったオリエントの技術力や企画、デザインのノウハウを取り込み、身体に装着する情報端末「ウエアラブル機器」の開発を加速させる。（2016/09/06-23:23）福岡看護大の新設で記者会見する福岡学園の水田祥代理事長（左）と窪田恵子福岡看護大設置準備室長福岡歯科大（福岡市早良区）を運営する学校法人福岡学園（水田祥代理事長）は６日、県庁で記者会見を開き、来年４月１日に同大の隣接地に福岡看護大（看護学部看護学科の単科、定員１００人）を開学すると発表した。歯科大と連携し、「口の健康」の知識を深く身に付けた看護師の養成を目指すとしている。文部科学省によると、県内に本部を置く大学は３４校（国立などを含む）あり、看護学科がある大学は１３校目となる。福岡学園によると、手術の前後に歯科治療をすると合併症のリスクを減らせたり、口の中の歯周病菌を放置すると肺炎などの恐れが高まったりするなど、近年は口腔（こうくう）ケアの重要性が医療現場で注目されている。水田理事長は「口の健康が全身の健康につながることを理解した看護師が求められている」と強調。福岡看護大では「口腔健康科学論」や「口腔機能援助論」といった歯科医や歯科衛生士の役割や看護師との協力関係を学ぶカリキュラムを必修科目にするという。卒業生の進路は最先端医療を施す病院や、在宅医療の現場などを想定している。学長に就任予定の窪田恵子設置準備室長は「口腔の知識を土台にして、他の医療職種と協調できる人材を育てたい」と話した。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝ずらりと並んだ県産酒の試飲を楽しむ来場者たち県産酒の品質向上と振興を目的とした「第５回県酒類鑑評会・ふくさけ祭り」（県酒造組合主催）が６日、福岡市のホテルであり、日本酒と本格焼酎の計８部門の県知事賞と県議会議長賞の授与が行われた。県内の２００銘柄以上の日本酒と本格焼酎の試飲会も開かれ、来場した左党約１８００人が舌鼓を打った。県内は筑後地域を中心に酒造りが盛んで、約７０の蔵元がある。鑑評会には日本酒１６４点、本格焼酎１０７点が出品された。審査は７、８月にあり「食事に合う酒か」などを基準に専門家が評価した。「寒北斗　本醸造」で吟醸酒・本醸造酒の部の県知事賞を受賞した寒北斗酒造の杉田祐二社長は「うま味とキレのある点が評価されたと思う。ぜひお客さまに手に取ってもらいたい」と喜んでいた。受賞した銘柄と蔵元は次の通り＝（１）は県知事賞、（２）は県議会議長賞＝。純米大吟醸酒の部＝（１）「杜の蔵　純米吟醸酒」（杜の蔵、久留米市）（２）「運大吉　純米大吟醸」（瑞穂菊酒造、飯塚市）▽大吟醸酒の部＝（１）「大吟醸　喜多屋　斗瓶取り原酒」（喜多屋、八女市）（２）「池亀　亀印　大吟醸」（池亀酒造、久留米市）▽純米吟醸酒・純米酒の部＝（１）「三井の寿　純米吟醸　芳吟」（みいの寿、大刀洗町）（２）「花の露　特別純米」（花の露、久留米市）▽吟醸酒・本醸造酒の部＝（１）「寒北斗　本醸造」（寒北斗酒造、嘉麻市）（２）「萬代　しぼりたて吟醸　生貯蔵」（小林酒造本店、宇美町）▽麦焼酎の部＝（１）「本格麦焼酎　ＧＵＦＯ　ビアンコ」（研醸、大刀洗町）（２）「黒麦」（いそのさわ、うきは市）▽麦焼酎長期貯蔵酒の部＝（１）「時の超越　スペリオーレ」（紅乙女酒造、久留米市）（２）「つくし　ゴールド」（西吉田酒造、筑後市）▽各種焼酎の部＝（１）「源じいの森」（林酒造場、みやこ町）（２）「本格焼酎　茶露」（福徳長酒類、久留米市）▽各種焼酎長期貯蔵酒の部＝（１）「福徳戎」（ゑびす酒造、朝倉市）（２）「吟空」（喜多屋、八女市）＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝糸島市議会は６日、９月定例会の本会議を開き、市が提案した市健康ふれあい施設「二丈温泉きららの湯」を民間に無償譲渡する関連議案について、６人の議員が質問した。「きららの湯」は市が出資する第三セクター「リフレッシュ二丈」が管理運営。ここ数年は経常利益を計上しているが、市は今後、改修費の増加などが予想されることから、同施設内で飲食店を営む「日食システム」（同市）に無償譲渡する方針を固めた。９月定例会で議案が可決されれば「きららの湯」は来年４月に譲渡される予定。この日、議員らは「１千万円以上の黒字なのになぜという声がある」「資産価値２億７千万円以上の市民の財産を、営利企業に無償譲渡するのは条例違反ではないか」などと質問。市は「徴収していない入湯税や、市が出している修繕費などを除けば実質的には年間１３００万円の赤字」「地方自治法にのっとっており、違反はない」と答弁した。業者の選定方法や、運営能力を問う質問については「選定委員会で審査の上、決定しており問題はない」と答えた。１３日の一般質問では、２人が「きららの湯」譲渡について取り上げる予定。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝【2016年09月07日 00時27分 気象庁発表】気象庁によると7日 午前0時22分ごろ、宮古島近海でM4.8の地震が発生し、沖縄県宮古島市で震度3の揺れを観測した。この地震の震源地は宮古島近海で、震源の深さは約50キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度3】沖縄県宮古島市■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。6日の国内の有感地震（震度1以上）は3回。最大震度は3。国内の有感地震の一覧（6日）【最大震度3】午後5時51分ごろ発生 M3.0震源熊本県阿蘇地方震源の深さごく浅い熊本県阿蘇市で震度3熊本県南阿蘇村で震度2【最大震度2】午前3時57分ごろ発生 M3.1震源千葉県北西部震源の深さ約10キロ千葉県千葉中央区などで震度2東京都東京千代田区などで震度1午前8時51分ごろ発生 M1.6震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県宇城市で震度2熊本県宇土市で震度1福岡市は６日、本年度の市政に関する意識調査で「福岡市が住みやすい」と回答した割合が、現在の設問になった２００５年度以降で最高の９５・８％（前年比０・５ポイント増）となったと発表した。同日の記者会見で、高島宗一郎市長は「まだ克服していくべき課題はあるが、市民目線での住みやすいとの評価は、都市の大きな魅力になる」と述べた。調査は市が毎年６月に実施しており、今年は市内の成人４５００人を対象に郵送で行い、５割強の２４２７人から回答を得た。「住みやすい」は７３・８％、「どちらかといえば住みやすい」が２２％。「福岡市にずっと住み続けたい」と回答した割合もこれまでで最も高く、９２・４％（同０・３ポイント増）だった。都市環境の満足度を「食べ物」「医療」「交通」「住宅」「育児」「治安」など１８項目別に聞いたところ、１５項目で前年より向上した。例えば「教育環境に満足している」と「どちらかといえば満足」を合わせると５９・１％（同３・８ポイント増）。市は前年度までに、市内の全小学校にエアコン設置を完了したことなどが背景にあるとみている。一方で「自然災害の少なさ」は「満足」が同６・３ポイント減り、「不満」が同４・５ポイント増えた。熊本地震直後の調査だったため、市民の危機意識の高まりが反映されたとみられる。また「子育てのしやすさ」は前年より向上したものの、５０・９％にとどまった。国の調査では、福岡市の「潜在的な待機児童」数は１５３５人。高島市長は「市長就任以来、９１００人分の保育所整備を行ってきたが、なお足りない現状がある。保護者のニーズとできるだけ合うよう検討していきたい」と話した。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝団長の井本宗司市長（右）らと気勢を上げる「大野ジョー」（左）大野城市で６日、市のＰＲキャラクター「大野ジョー」をより広くアピールしようと応援団が結成された。大野城まどかぴあ前で団結式があり、団長の井本宗司市長や地元園児、福岡大応援団など約２００人が参加。まずは「ゆるキャラグランプリ２０１６」での上位得票を目指す。２０１０年に同市であった古代山城サミットで誕生した大野ジョーは、石垣をモチーフにしたリーゼント風髪形が特徴。井本市長は２階建てバスのオープン部分に立ち「市は人口１０万人を突破した。ゆるキャラグランプリで１０万票目指し、頑張ろう！」と選挙戦並みの熱の入ったあいさつ。大野ジョーも「ＰＲに頑張るジョー」と決意表明し、軽快なダンスを披露した。ゆるキャラグランプリで大野ジョーの得票は６日現在、県内４位。市担当者は「全国的にヒットすれば自治体のＰＲになり、経済効果も大きい。団員を増やしていきたい」と意気込んだ。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝「（自主防災組織への）加入世帯を増やし、防災意識の向上につなげたい」と意気込む中岡さん（左）４月に発生した熊本地震を受け、戸畑区一枝の市営一枝団地の住民約２０人が自主防災組織を結成した。高齢者が多い集合住宅地で年数回の防災訓練を行い、迅速な避難につなげるのが狙い。発起人の中岡重隆さん（７５）は「住民同士の助け合いで被害を最小限に防げるようにしたい」と意気込んでいる。組織名は、団地内の安全安心を目指すという意味を込めて「一枝あん、あん、くらぶ」。６月に設立し、最寄りの１次避難所である一枝小学校までの避難経路を確認する訓練を行う計画を練っている。５階建ての集合住宅が並ぶ一枝団地内には約１３０世帯が住み、「大半が６５歳以上」（住民）という。近隣の道路は一方通行が多い上に、幅員も狭く消防車の進入が困難という事情もあり、定期的な訓練は行われていなかったという。３年前に入居した中岡さんは「いざという時には自分たちで身を守ることになるかもしれない」と、訓練実施を呼び掛けた。中岡さんは５年ほど前、八幡西区の市営団地の町内会役員として消防署と連携し、訓練を行っていたという。「熊本地震では北九州も揺れ、災害の怖さをあらためて知らされた。記憶を風化させないように訓練を通して防災意識を高めたい」と加入を呼び掛けている。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝株式会社フィスコドル・円は102円36銭まで戻し、ユーロ・ドルも1.1226ドルまで反落しており、ドル売りが一服しつつあるもよう。NYダウが一時プラスに転じ(現在9ドル安)、米国10年債利回りも1.5528％に反発している。＜KK＞英会話教室経営の女性、１．４億円所得隠し東京・渋谷区で英会話教室を経営する女性が、東京国税局から１億４０００万円の所得隠しを指摘されたことがわかりました。東京国税局から所得隠しを指摘されたのは、東京・渋谷区にある英会話教室「ＴＲＡアカデミー」の女性社長です。関係者によりますと、女性社長は２０１３年までの７年間でおよそ１億４０００万円の所得を隠していて、重加算税を含む追徴課税はおよそ５０００万円に上るということです。女性社長は２０１３年ごろまで英会話教室を個人で経営していたということですが、法人経営を装うなどして受講料などの収入を意図的に申告していなかったとみられています。取材に対し、女性社長の代理人は「仕事が忙しく、対応できなかっただけで、悪意はなかった」とコメントし、すでに申告、納税を済ませたとしています。（06日21:40）福島の里山除染、モデル地区４か所決定福島第一原発事故をめぐる除染について、政府は福島県内で優先的に除染が行われる里山のモデル地区４か所を発表しました。復興庁で開かれた福島県の森林や里山などの除染・整備に関する会議では、優先的に除染を進める４つのモデル地区が決まりました。具体的には、川俣町の「第二親子の森」、広野町の「Ｊヴィレッジスタジアム」周辺、川内村の「かわうち保育園」周辺、葛尾村の村営住宅団地周辺の合わせて４か所となっています。モデル地区は年度内に追加で選定され、今回選ばれた地区と合わせて１０か所程度が対象となる予定で、それぞれ３年程度かけて除染作業などが行われることになります。里山再生事業のねらいについて、復興庁は「効果が目に見える事業を集中的に行い、県民の不安を解消したい」と説明しています。（06日22:57）民進党代表戦の街頭演説に臨む蓮舫氏＝６日午後、高松市（前川康二撮影）民進党の蓮舫代表代行が６日、台湾籍を除籍した時期を「確認が取れない」として除籍手続きを取った。蓮舫氏は「二重国籍」の状態のまま、首相の座を狙う党代表選（１５日投開票）を戦っていた可能性もあり、首相の資質の根源に関わる国籍に無頓着だったのは致命的といえる。また、蓮舫氏は旧民主党政権時代、国家公務員を指揮する閣僚を務めており、過去の職責の正当性も問われそうだ。「３１年前、１７歳で未成年だったので、父と東京で台湾籍の放棄手続きをした。ただ、私は（当局とのやりとりに使った）台湾語が分からない。私は台湾籍放棄の手続きをしたと『父を信じて』今に至る」蓮舫氏は６日、高松市で行った記者会見で、自身の疑惑についてこう釈明した。台湾籍を「放棄した」との認識は、当局とどのような会話を交わしたか分からない父の記憶に頼っていたことを明らかにした。最近の発言もぶれている。蓮舫氏は３日の読売テレビ番組で、台湾籍を「抜いている」と断言し、時期については「１８歳で日本人を選んだ」と語っていた。しかし、６日の会見では「１７歳」と修正し、「台湾に確認を求めているが、いまなお、確認が取れない。３１年前のことなので少し時間がかかる」と発言が後退した。蓮舫氏をめぐる疑惑は８月以降指摘されていたが、６日になってようやく台湾籍の除籍手続きを行った理由も要領を得ない。政権交代を標榜（ひょうぼう）する野党第一党の民進党代表は、国民の生命に最高責任を持つ首相を目指す立場でもある。その代表選に出馬する際、首相としての資質に関わる国籍の確認をなおざりにしていたことは、民進党内にも「政治生命にかかわる話。想像以上に深刻でショック」（閣僚経験者）と衝撃を与えている。蓮舫氏は平成１６年から参院議員を３期務めており、２２年発足の菅直人内閣では行政刷新担当相として入閣した。公職選挙法上、国会議員の被選挙権に「二重国籍」は影響しないが、国家公務員を指揮する閣僚として、他国籍を持ちながら職務していたならば、資質が批判されるのは必至だ。代表選で蓮舫氏と争う玉木雄一郎国対副委員長の陣営幹部は「ウソを重ねているように映る蓮舫氏に代表の資格はない」と断言。前原誠司元外相の陣営幹部も「きちんと説明すべきだ」と追及する構えをみせる。蓮舫氏は会見で「日本人であることに誇りを持ち、わが国のために働きたいと３回の（参院）選挙で選ばれた」と語った。だが、なぜ日本国のトップを目指す際に「二重国籍」の有無をきちんと確認しなかったのか。引き続き代表選を戦うならば、さらなる説明責任が求められる。【ビエンチャン時事】ラオスを訪れている安倍晋三首相は６日夜、東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）関連首脳会議の議長国を務める同国のトンルン首相と会談した。両首脳は、中国が海洋進出を進める南シナ海問題について、平和的解決に向け協力を強化することで一致した。安倍首相は、南シナ海問題で「法の支配」に基づく解決を目指す日本の立場を説明し、「トンルン氏を全力で支える。緊密に協力したい」と表明。トンルン氏は「南シナ海の平和と安定、非軍事化を望んでいる」と応じた。両首脳はまた、交通インフラなど周辺国との連結性強化を柱とする日・ラオス開発協力共同計画に署名した。（2016/09/06-23:58）財務省庁舎（出所：Wikipedia）なかなかデフレから日本経済が脱却できない状況で、世間では、アベノミクスの成否を問う声が聞かれる。しかし、いままでアベノミクスは経済論理通り順調に運航してきており、安倍政権の前と現状を比べて前に戻りたい人がどれだけいるのだろうか。今、日本経済が胸突き八丁に見えるのは、つまり、アベノミクスに障害となっているのは、もっぱら為替市場における継続的な円高と、それに影響された日本の株式市場の低迷であるからである。アベノミクスが開始されて以来、雇用、企業収益に対する貢献は著しい。失業率はほとんど3％近くに減少し、150万人の新雇用が創出された。企業収益は歴史的に見てもまれな盛況にあり、国と地方の歳入も21兆円増加した。＊　　＊　　＊しかし、私が恐れているのは、今のように円高の投機が続いているところでは、大型と言われる第2次補正予算案の効果も限定される心配があるということである。過去12カ月の間に円は他通貨に対して24％も高くなっており、日本経済に対して大きな向かい風となっている。つまり円高が、日本経済のアキレス腱となっている。日本政府は9月に強力な財政刺激を計画しており、これが（1回きりではあるが）ヘリコプターマネーに似た政策と解釈される向きもある。しかし、継続的な円高が続く中では、財政拡張政策も掛け声だおれとなる心配も皆無ではない。私が恐れているのは、今のように円高の投機が続いているところでは、大型と言われる第2次補正予算案の効果も限定されてしまう恐れがあることだ。8月18日に、金融庁、財務省、日銀の三者協議が行われ、浅川財務官は「投機のしるしが見られれば、断乎として必要な対応を行う」と記者会見した。しかし、市場には1、2円ほど円安への傾向を生んだが、口先だけでの効果は限定的なのも当然である。マイナス金利後の市場の動揺の際、そしてBrexitの際という、相場の乱高下（6月26日には7円も動いている）への介入の機会を二度見送っている財務省は、張り子の虎、イソップ物語で言えばオオカミを叫ぶ少年のように思われているといっては言い過ぎだろうか。＊　　＊　　＊今、円が1ドル100円のマークを超えつつある瞬間は、三度目の介入のチャンスとも思えるが、いつ、どのレートで介入するかは財務官が諸般の事情を勘案してその判断と責任で具体的に決定すべきことである。言うまでもなく、少なくとも国内市場ではマイナス金利も働いており、ファンダメンタルズは円安になってよいのに、投機等がそれを妨げているとしか思えない。通貨当局が行うべきなのは、一方的に円高にかけるインセンティブを崩すための介入である。市場参加者は為替の乱高下によって資源配分上迷惑を受けるので、これをならすのも通貨当局の役目である。アメリカ政府がこれに強く反対することは確かである。めったに会見できない私にも、FRBの高官や財務省の元国際金融担当者は、為替介入でなく金融政策で為替に影響を与えよという変動為替制の原理論を説いてきた。経済学者の中には、「介入」という言葉を口にしたらすかさず、それは公の場では口に出せない言葉だと語気を荒らげてきた。しかしヘッジファンドや投機家は、金融政策による為替誘導を困難にしている。円高に賭ける投機家には、思惑が当たれば大儲け、当たらなくとも元々という一方的な投機の妙味が与えられている。逆に、日本は介入しないと皆が予想している場面で意表をついて介入すれば、一方的な投機ポジションをとっている者を有効に懲らしめることができる。外人投資家は、このままではまた1ドル80円台、70円台が戻ってくると恫喝してくる。現実的な脅しとは思えないにせよ、市場心理が嵩じると、　そのような事態を生じさせないとは断言できない。そうなるとアベノミクスも挫折である。もちろん、日本が円高に対処するには、介入でなくても、日本銀行が外債を買ってもいいが、外国はこれにも反対であろう。＊　　＊　　＊日本が為替操作国だというレッテルが張られて、TPPが実現しないというのがアメリカの殺し文句ある。円高が嵩じると今までこれほどうまくいてきたアベノミクスが失敗する恐れのある時に、外国の財務省のいうことばかりに従ってよいのだろうか？2つの可能性がある。シナリオ1：じっくり我慢する。アメリカは喜ぶが、TPPが批准されるとは限らない。このままではアベノミクスは挫折の可能性は皆無ではない。このシナリオの唯一の希望は、アメリカ景気が勢いづいてFRBが利上げしてQEの出口から出れば、円高が反転しうる。財務省の家康型の政策が成功することになる。シナリオ2：介入する、ないし日本銀行が外債を買う。アベノミクスの第1の矢は生き返る。TPPは霧散してしまうかもしれない。しかし日本経済には障害がなくなる。そもそも今の政治情勢で介入しなくてもTPPにどれくらい可能性があるのかも微妙な判断ではあるが、ある国際学会で、ある中央銀行の元高官は、「介入は予想外に、断固として行わなければならない」と語ってくれた。市場を驚かして、投機筋に負けないようにという意味であろう。「相手国が怒ったら」と尋ねると、「財務省や外務省を通じて怒らないように根回しをしておくのだ」という答えが返ってきた。ヘッジファンドは勝手なもので、自分で為替市場に投機を仕掛けてアベノミクスを妨害しておいて、もっと強い薬を使えとせびってくる。言ってみればヘッジファンドは今やアベノミクスの失敗にかけているのである。彼らも、儲けるためにはそうするしかないのであろう。そして、このような投機業者を懲らしめることのできる手段を使えるのは日本の通貨当局だけなのである。2016年9月7日(水)から9月11日(日)まで、岐阜・高山の「飛騨・世界生活文化センター」にて「2016 飛騨の家具フェスティバル」展が開催されます。日本随一の家具産地である飛騨・高山地方。本展は新作家具展を中心とした展示会で今年で66回目、リニューアルしてから4回目の開催となります。飛騨・高山に拠点をもつメーカーが新作家具を一堂に展示するほか、同地の職人によるウッドクラフト作品の紹介や飛騨の家具の勉強会、高山市内の小学生による家具絵画コンクール、家具デザインコンテストなど家具と木工にまつわる多彩なイベントが用意されています。メイン会場を見た後は参加企業のショールームもぜひチェックしてみてください。過去のコレクションもあわせて見ることができます。9月の高山は過ごしやすく気持ちのいい季節。車やタクシーの移動のほか、レンタル自転車でショールームを巡るのもオススメです。▽昨年の開催の様子2016 飛騨の家具フェスティバル会期：2016年9月7日(水)～11日(日) 9：30～17：00メイン会場：飛騨・世界生活文化センター／岐阜県高山市千島町900-1サブ会場：各企業のショールーム詳細：http://www.hidanokagu.jp/festival/飛騨･高山新作家具展各企業の新製品展示会場：飛騨・世界生活文化センター コンベンションセンター第3回飛騨の家具勉強会飛騨の家具ブランドの定義やものづくりのありようを紹介会場：飛騨・世界生活文化センター ミニシアター第3回飛騨の家具絵画コンクール〜あったらいいなこんな椅子〜市内の小学生が家具工場を見学して描いた「こんな椅子があったらいいな」と思う椅子の絵を集めた絵画展会場：飛騨・世界生活文化センター コンベンションセンター2016匠・DNA展岐阜木工デザイン協会に所属するメンバーが創作した製品をコンペ形式で展示会場：飛騨・世界生活文化センター コンベンションセンター飛騨の工房・家具新作展飛騨の木工房の会会員の個人工房によるクラフトの展示即売会会場：飛騨・世界生活文化センター ウェルカムホール飛騨高山つくり手の会 2016飛騨高山つくり手の会が主催し、会員によるテーマに沿った新作を展示会場：飛騨・世界生活文化センター コンベンションセンター第4回 「岐阜印・高山展」ワークショップメイド・イン・岐阜のモノづくり商品を展示・販売会場：飛騨・世界生活文化センター コンベンションセンター「ミュージアム飛騨」一般公開飛騨の匠の歴史、飛騨の家具の変遷を紹介。期間中のみ無料で公開会場：飛騨・世界生活文化センター ミュージアム飛騨 1階・地下1階▽2016 飛騨の家具フェスティバル　特別企画トークショー日時：2016年9月8日(木) 14：00～16：30会場：飛騨・世界生活文化センター 大会議室／岐阜県高山市千島町900-1定員：200名スピーカー：川上 元美氏(デザイナー)、佐戸川 清氏(プロダクトデザイナー)、山崎 泰氏(JDN/登竜門 ブランドディレクター)国産材家具サミット日時：2016年9月9日(金) 14：00～16：00会場：飛騨・世界生活文化センター ミニシアター／岐阜県高山市千島町900-1定員：100名スピーカー：カリモク家具、カンディハウス、天童木工、飛騨産業、WISE・WISE等を予定千葉県市川市の老人ホームで給食から腸管出血性大腸菌「O−157」が検出されて入所者の女性が死亡した集団食中毒事件で、新たに2人が死亡していたことが分かりました。千葉県によりますと、先月25日、市川市の老人ホームで、業者が提供した夕食を食べた入所者52人が下痢や腹痛などを訴えました。このうち、97歳の女性が先月30日に死亡しました。また、今月2日には、91歳の男性と99歳の女性も入院先の病院で死亡していたことが新たに分かりました。今も入所者の80代の女性3人が重症、合わせて39人が下痢や腹痛などを訴えて入院しています。夕食と入所者らの便からは同じ遺伝子型のO−157が検出されていて、千葉県は食事が汚染された原因を調べています。横浜市の路上で運転席の窓に男性がしがみついた状態で車を約1.3キロ走らせた疑いで、41歳の男が逮捕されました。塗装業の高野晃一容疑者は5日午後8時ごろ、横浜市青葉区で、軽自動車の窓に男性がしがみついた状態で約1.3キロ車を走らせた殺人未遂の疑いが持たれています。警察によりますと、高野容疑者は交差点で横断歩道を渡っていた男性と接触し、男性が「警察を呼びましょう」と声を掛けたところ、車を急発進させました。男性は運転席側の窓にしがみつきましたが、高野容疑者は男性を振り落とそうと、急ブレーキを掛けたり蛇行しながら車を走らせたということです。男性は両腕に軽いけがをしました。高野容疑者は取り調べに対し、「初めて事故を起こし、パニックになった」「男性を殺そうとは思っていなかった」と容疑を否認しています。貝島太助らの名前が記された筑豊石炭鉱業組合議事録などの資料「筑豊の炭鉱王」として知られた貝島太助の没後１００年を記念した企画展「貝島太助と貝島炭鉱」が直方市直方の市石炭記念館で開かれている。記念館所蔵の写真や関連資料約９０点を展示している。２５日まで。貝島太助は１８４５年、現在の直方市の貧しい農家に生まれた。幼いころから炭鉱労働者となり、９８年に貝島鉱業を設立。貝島炭鉱の基礎を築き、１９１６年に死去した。石炭事業の傍ら、私財を投じて学校を設立するなど教育にも力を注いだ。展示会場には、炭鉱経営で「筑豊の御三家」と称された貝島太助や麻生太吉などの名前が記された明治、大正時代の「筑豊石炭鉱業組合議事録」、貝島炭鉱の各種計画資料や歴史年表などが並ぶ。写真は、貝島炭鉱創業の地を示す石碑、貝島太助の旧邸や一族の記念写真などを展示。明治時代末から貝島鉱業直方本社に掛けられていた時計、貝島本社や社宅、倉庫などが立ち並び「貝島町」とも称された大正時代の旧直方町中心部の復元図、貝島社歌の楽譜などもある。記念館の八尋孝司館長は「貝島太助が生きた熱い時代に思いをはせながら日本の近代化を支えた炭鉱や地域の歴史を知ってほしい」と話している。入館料は一般１００円、高大生５０円、中学生以下無料。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝ペンギン館の水槽を見上げて観察する来場者佐世保市船越町の九十九島動植物園森きららは１４日まで、入場料を通常の半額にした「お客さま感謝ウイーク」を開いている。秋の行楽シーズンを前にした恒例イベントとして企画した。園内の人気施設の一つが２年前に完成したペンギン館。国内最大級の全長約８０メートルの天井水槽があり、２３羽のフンボルトペンギンを真下から観察できる。台風接近の３日も外国人旅行客や家族連れが訪れた。ペンギンたちは二つの翼で器用に泳ぎ、顔を背中に向けて毛繕いする愛らしい姿を披露。見上げて観察しているとペンギンと水中を漂っている気分にもなれ、同市の大野小４年の福口敢太郎君（１０）は「いろんな動きが見られて面白かった」と満足していた。園内にはキリンやアジアゾウなど６０種類以上が飼育され、この時期はダリアやサルビアなどの花も楽しめる。１４日までの一般入場料は通常８２０円が４１０円、中学生以下（通常２１０円）は無料。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝長崎労働局に２０１５年度に寄せられた職場でのいじめや嫌がらせなどのパワハラに関する相談件数は７０１件（前年度比１１５件増）で、統計を取り始めた０１年度以来、過去最多を記録した。同労働局は「人手不足などで労働環境が悪化し、心の余裕がなくなっているのではないか」と分析している。パワハラでは上司から「役立たず」などの暴言を吐かれたり、暴力を振るわれたりする相談が寄せられた。集団無視などのいじめ相談もあった。妊娠や出産、育休を理由に不当な扱いを受けるマタハラの相談は４９件（２３件増）と倍増した。妊娠を報告した際、退職を勧められるケースもあったという。セクハラ相談は７４件で、前年度から７件減った。相談全体の職種別の内訳は、保健衛生業（病院・診療所、社会福祉施設など）が２７・７％で最も多く、卸小売業（１６・５％）、製造業（９・３％）が続いた。また、労働者と事業主との間で生じるトラブルである個別労働紛争は２９２１件（１２８件増）で、「辞めたいのに辞めさせてもらえない」などの自己都合退職の相談が７５１件を占めた。同労働局は今月１日に「ハラスメント対応特別相談窓口」を設置。「職場内のコミュニケーションが重要。トラブルは大きくなる前に相談してほしい」と呼び掛けている。同窓口＝０９５（８０１）００５０（平日午前８時半～午後５時１５分）。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝株式会社フィスコ米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)、8月労働市場情勢指数の低下をきっかけにしたドル売りが続いており、ドル・円は102円05銭まで下落し、ユーロ・ドルは1.1255ドルまで上昇している。NYダウは28ドル安、米国10年債利回りは一時1.5476％まで低下した。＜KK＞株式会社フィスコ米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)、8月労働市場情勢指数の低下をきっかけにしたドル売りが続いており、ドル・円は102円17銭まで下落し、ユーロ・ドルは1.1247ドルまで上昇している。NYダウは23ドル安、米国10年債利回りは一時1.5510％まで低下した。＜KK＞株式会社フィスコ米国の8月ISM非製造業景況指数(総合)、8月労働市場情勢指数の低下をきっかけにしたドル売りが続いており、ドル・円は102円24銭まで下落し、ユーロ・ドルは1.1232ドルまで上昇している。NYダウは30ドル安となり、米国10年債利回りは1.5955％から1.5545％まで低下している。＜KK＞ウォーターサーバーを扱うプレミアムウォーターがリコールを発表しました。チャイルドロック機能が効かず、子どもがやけどする事故が発生しています。リコールの対象となるのはウォーターダイレクトが輸入し、プレミアムウォーターが販売したウォーターサーバー「WFD-1050」「WFD-1070」。2011年9月〜2015年12月に製造された2万7137台となります。消費者庁によると、幼児（1歳）が温水レバーを操作したところ、チャイルドロック機能が効かず、お湯が出てやけどを負う事故が発生したとのこと。構造上の問題から、チャイルドロック解除ボタンのカバーが温水コックのカバーに干渉し、チャイルドロック解除ボタンが押された状態から戻らなくなることがまれにあるとプレミアムウォーターは説明しています。同社は該当製品の利用者にチャイルドロックボタンの無償交換を行うとしています。対象の顧客にダイレクトメールで順次知らせる予定。公式サイトで問い合わせ先も案内しています。株式会社フィスコ日本時間6日午後11時に発表された米・8月ISM非製造業景況指数(総合)、8月労働市場情勢指数は予想を下回り低下した。発表後、ドル売りになっており、ドル・円は103円11銭から102円43銭まで下落、ユーロ・ドルは1.1172ドルから1.1214ドルまで上昇している。＜KK＞千葉県内の路上で、20代の女性を押し倒して首を絞め、金品を奪おうとしたとして41歳の男が逮捕されました。千葉県市川市の無職・安西一臣容疑者は3月12日深夜、千葉県内の路上で、当時25歳の女性を羽交い締めにして付近の駐車場に連れ込んだうえ、押し倒して首を絞め、金品を奪おうとした疑いが持たれています。女性は頭や両足を打撲するなど全治約3週間のけがをしました。警察によりますと、現場付近の防犯カメラの解析や目撃情報などから安西容疑者が浮上したということです。取り調べに対して容疑を認めています。周辺では2月から女性が狙われた強制わいせつ事件や強盗事件が相次いでいて、警察は安西容疑者の犯行とみて余罪を追及する方針です。顧問先の企業に脱税を指南したとして法人税法違反の罪に問われた国税局OBに実刑判決が言い渡されました。国税局OBの植田茅被告（70）と松本剛被告（55）、会社役員の木下洋介被告（42）は、出会い系サイト運営会社など複数の法人に脱税を指南し、法人税約4億8000万円を脱税した罪に問われています。東京地裁は、6日の判決で「国税職員や税理士の経験に根ざした所得隠蔽の周到さが際立っており、犯行は非常に悪質」「顧客との間で何度も詳細な口裏合わせを重ねたりするなど、証拠隠蔽工作も甚だしい」と指摘し、植田被告に懲役5年と罰金1億5000万円、松本被告に懲役3年、木下被告については懲役2年6か月と執行猶予4年を言い渡しました。フォスクスワーゲンのフルラインアップに試乗体験できるキャラバン「Try! Try! Try! Volkswagen」。その12モデルが置かれたエリアでは、専属アカデミー講師によるVWトークが1時間おきに行われ、来場者たちは“VWの意外な事実”に聞き入った（写真45枚）。そのひとつが、現行『ゴルフ』に描かれているラインについて。宮城・イオンモール名取で開催された同キャラバン初日のトークでは、こんな話題で盛り上がった。「ゴルフ7のデザイナーが来日したときに直接聞いた話だと、ゴルフのデザイナーって、常に“ゴルフらしいデザイン”を意識しているという。たとえば、グリルとライトの境目からAピラーへ伸びるライン。先代モデルのゴルフ6は、そのラインが谷間になっていて、フェンダーで再び盛り上がっている。ゴルフ7は逆に、ボンネットが高くて、フェンダーに向けてなだらかに傾斜が下がっている」「それから、リアにまわってみてみると、フェンダーとバンパーのつなぎ目には、必ず線ができるものだけど、このゴルフは、リアゲートから連続する『く』の字状のラインで処理して、後部ドアと一体的なCピラーを生み出している。これもゴルフならではのラインのひとつ」来場者たちは、アンケートに答えてもらったアップルサイダーを片手に、専属アカデミー講師との気さくな対話も楽しんでいたようす。「フォルクスワーゲンに描かれているラインに、説明できない線はない」と講師が伝えると、来場者のひとりは大きくうなずき、「試乗する前に解説を聞けてよかった。クルマをぐるっと見渡して、VWらしさを感じながら乗りたい」とクルマへ近づいていった。Try! Try! Try! Volkswagen は、9月1日から12月末日まで約120日間にわたり、3万人のユーザーにフォルクスワーゲンを試乗体験できるキャラバン。これまでの試乗会とは異なり、全国約250店舗のフォルクスワーゲン正規販売店に加え、フォルクスワーゲン グループ ジャパン（VGJ）初の超大型トレーラー（移動式ショールーム）を中心にすえた「Volkswagen Experience Park」を展開。北は北海道、南は香川まで、全国20か所のイオンモールなどをめぐり、フルラインアップ試乗会やトークイベントを実施する。■Try! Try! Try! Volkswagen 開催スケジュール9月10・11日 兵庫県 イオンモール神戸北9月17・18日 福島県 日和田ショッピングモール10月1・2日 茨城県 イオンモールつくば10月8・9日 北海道 イオンモール札幌平岡10月15・16日 富山県 イオンモール高岡10月22・23日 山形県 イオンモール天童10月22・23日 大阪府 イオンモール日根野11月12・13日 千葉県 イオンモール幕張新都心11月12・13日 愛知県 イオンモール熱田11月19・20日 香川県 イオンモール高松11月26・27日 群馬県 イオンモール高崎12月3・4日 埼玉県 イオンモール与野ソフトバンクの子会社であるSBドライブと浜松市、スズキ、遠州鉄道の4者は9月5日、浜松市役所にて「浜松自動運転やらまいかプロジェクトに関する連携協定」の締結式を行った。同プロジェクトは浜松市において、自動運転技術を使ったスマートモビリティサービスの事業化を目指したもの。締結式に出席したSBドライブの佐治友基（さじ ゆうき）社長の主なコメントは以下の通り。「新しい産業やアイディアが生まれる創発の地、浜松で協定を結べたことをたいへん嬉しく思っています。そしてわくわくしています。ソフトバンクは『情報革命で人々を幸せに』という大きな理念を掲げていて、それは最新のテクノロジーを分かりやすい形で、使いやすい形で、しかし値段は安く、お手頃に皆さんの手に届ける、世の中に根付かせる、ということを、『技術のプロデューサー』として、これまでやってきました」「自動運転も最新技術の塊であり、これをいかに安全に、誰にでも分かりやすく、使いやすくプロデュースするかというところで、この4月に自動運転の産業に参入するためにSBドライブという子会社を立ち上げました。自動運転というのは『動くIOT』だと思っています。クルマや技術が発達すればするほど安全に走れるようになりますが、今後はそれを誰かが見守っている、そういう時代になる。その時には通信技術やインターネットの力が必ず必要になる。そういった思いで事業を立ち上げました」「浜松市は徳川家康の時代から交通の要衝だったと聞いております。また、浜松市は遠州鉄道さまが日本で初めて交通系のICカードを導入されたり、全国で初のオムニバスタウン指定都市（バスの利用促進のための総合対策事業が国や自治体によって行われる）になったりと、現代でも交通の要衝だと思っています。そのような地で協定を結ぶにあたり、最初に鈴木康友市長のところにご相談にうかがった際に、やはり感じたのはその『やらまいか精神』でした。そして大企業であるスズキさまと遠州鉄道さまも巻き込んでいただき、こうして4者で、まったく新しい事業に関して話しあっていく機会をいただきました」「我々は自動運転というのは、高級車の付加価値として特定の人に供給されるものではなく、どんな人でも使いやすい必要な機能として広められるものと考えています。つまり『必需品としての自動運転』を目指したいと思っておりまして、これは『必要なクルマを作る』というスズキさまの哲学に非常に合うのではないかと思っています。そして自動運転車が安全に運行管理されるために、これまで何十年もかけて培ってきた安全運行管理のノウハウを遠州鉄道さまにも教えていただきながら、自動運転の新しい基準やモデルを浜松で生み出していけたらと思っています。そしてその先で、浜松市が抱える交通の課題や問題点の解決に少しでも貢献できるようにと思っています」「今、自動運転というものは、開発競争が激化しているとは言え、実用化については、地方での調査や検証がまだ始まったばかりです。これを推し進めるには、まず自治体の熱烈な支援や協力が必ず必要になります。SBドライブ単体では、いくら進めようとしても進まない。そして浜松市には、やらまいか精神というものがあり、また世界を代表するスズキさまと、日本を牽引してきた遠州鉄道さま、つまりクルマの技術と、安全運行管理のノウハウという、両輪が揃っています。そういった可能性を非常に秘めた自治体ということで、また関係者の皆様の協力もあり、非常にスムーズに協定までの準備が進みました」「この浜松市で今後行うことについては、これから具体的に決めてからでないとお話できませんが、あくまでSBドライブとしては、まず自動運転車の研究開発と、それを利用するサービスの研究開発を2016年、17年と進めていきます。2018年度の後半には、公道において決められたルートを安全に走るという安全走行実証の実験を行います。それを経て19年以降には、できれば交通事業者の方が運行する形で、自動運転サービスが本当に使いやすいものになっているかどうかのサービス検証を行っていきたい。その上で21年から量産化、実用化を進めたいと、これはあくまでSBドライブが国のITSロードマップに沿った形で引いた計画ですが、持っています。ただし重要なのは、この浜松市において本当に役立つモデルを作ることであり、それがおそらく他の自治体のお手本になると思っています。ロードマップを守るのが最優先ではなくて、急がば回れではないですけど、しっかりと役立つ形を探す、これを重視していきたい」「これは浜松市に限らないかもしれませんが、特にバスというのは非常に公共性が高く、利用があまりない地域でも簡単に撤退することができません。しかもドライバーの労働時間もあり、24時間走らせることもできない。自動運転になれば、そういった壁を越えていけるかもしれません。今までは不採算地域で、いわゆる空白地域と言われるところでも、無人運転バスがシャトル型で行ったり来たりする世界になると、人が住みやすく、また人が出かけるようになり、そのまわりの街も賑わう。そういった新しい交通網による賑わいのある街を作りたいと。我々は一人乗りでも決まったルートを定時で行ったり来たりするものを常に『バス型』と呼んでいます。要するに、どこでも行ける完全自動運転とは違うのですが、クルマの大きさに依らず、まさに地域に合わせた最適な大きさというものもこれから探していきたいと思っています」「自動運転は、先ほどもお話した通り、まだ畑を耕している状態で、市場すらできていない。その中で誰がどのパートナーと手を組むかを決めてしまうのは非常に時期尚早なことだと思っておりまして、今はまず何ができるのかということを、この浜松という、考えやすい、トライしやすい土壌でやっていくということを非常に重視しています」「他の世界的なメーカーがすでに発表している自動運転については、どういったレベルの自動運転なのか、レベル3なのかレベル4なのか、といった詳細が発表されていません。また、どういったユーザー向けに、どういった自動運転車を発売するかも明確になっていません。また、単純に技術だけ見ても、アメリカで走行できる自動運転車がそのまま国内でも走行できるということは、実はありません。障害物の認知など、いろいろな問題があるからです。さらに交通という特殊な条件は、国によっても違います。また、人々の感じ方も違います。日本というのは、ある意味高齢化も進んでいて、ドライバーなどの人不足も進んでいて、公共交通の維持が困難になっていくという意味では、アメリカとも違うし、アジアとも違う、特別な地域と思っています。ですので、世界のプレーヤーとの競争は念頭に置きつつも、あくまで日本で何が役立つかどうかということをしっかり見極めていく。これが必要と考えています」「今の段階では（収益に結び付く）確実なビジネスモデルは、残念ながら持ち合わせておりません。ただし確実に、自動運転技術というものが実現できた時、解決できる課題があり、その課題は大きいだろうと考えています。具体的には、これから運転免許証を返納する高齢者の方だったり、クルマを運転できない世代の方であっても、クルマに乗って自由に移動ができる、さらに物も自由に運べる、ということが当たり前のようにできるようになると、今までのクルマ社会とは少し違った、新しい市場ができてくる。そこでどう儲けていくかは、これから試行錯誤で決めていくことだと思います。おそらく我々以外にも様々なプレーヤーが参加することで、より大きな市場になっていくと考えています」自民党の竹下亘国対委員長は６日、民進党の安住淳国対委員長、日本維新の会の遠藤敬国対委員長と相次ぎ会談し、２６日召集の臨時国会での円滑な審議に協力を求めた。会談で竹下氏は会期について「１２月上旬くらいまでではないか」との見通しを示した。遠藤氏は議員立法のカジノを中心とした統合型リゾート（ＩＲ）整備推進法案の臨時国会での成立を要請した。【フランクフルト時事】独自動車大手フォルクスワーゲン（ＶＷ）は６日、米商用車大手ナビスター・インターナショナルに１６．６％出資し、トラック用エンジンや資材購入などの分野で提携すると発表した。ＶＷ傘下の商用車部門、ＶＷトラック・バスがナビスターの増資を通じて約２億２９００万ユーロ（約２６５億円）で新株を取得する。ＶＷがトラック用エンジンをナビスターに供給するほか、合弁会社を設立し、共同で資材を購入する。（2016/09/06-21:59）台風１０号から１週間となる６日、河川が氾濫し、大きな被害を受けた北海道の被災地では再び大雨となった。行方不明者がいまだ見つかっていない清水町では、この雨の影響で捜索活動が中断されるなど、復旧作業がなかなか進まない状況が続いている。６日、避難指示がようやく解除された北海道南富良野町の幾寅地区では、大雨が降り続く中、朝から住民による後片付けが続いていた。そして清水町では、先月末から行方不明になっている長山誠教さん（６３）と椿勝彦さん（７５）の捜索活動が大雨の影響で中止となった。行方不明になっている長山さんの息子・亮さんは、毎日、捜索現場に足を運んでいるという。長山さんの息子・亮さん「多くの人が捜してくれるのはありがたい。（長山さんが）見つかるのであれば、その場にいたいと思う」捜索活動は７日午前９時半から再開される予定。台風１０号の豪雨災害から１週間が経過した６日、岩手県では道路の寸断や集落の孤立が続き、被害の全容把握は難航している。「台風１０号」による洪水で入所者９人が死亡した、岩泉町の高齢者グループホーム「楽ん楽ん」では６日、後片付けが行われた。岩手県のまとめによると、「台風１０号」による県内の犠牲者は岩泉町で１５人、久慈市で１人と計１６人となっている。また、岩泉町で７人が安否不明。道路の寸断による孤立者は救出が進み、６日午後３時現在、実質的には３７６人となっている。岩手県内の台風被害は山間部の広範囲に及んでいるため、県や自治体の調査は難航していて農林水産関係の被害額など、全容の把握は進んでいない。ローカル線問題に揺れるJR北海道にあって、収支が一番悪い区間が留萌線留萌（留萌市）～増毛（増毛町）間16.7kmだ。JR北海道は4月28日付けで国土交通省に同区間の鉄道事業廃止を申請しており、12月4日限りでの廃止が事実上決定している。JR北海道が発表している2014年度の線区別収支状況によると、留萌～増毛間の営業係数は4161（100円を稼ぐのに4161円かかる）。2番目に悪い札沼線（学園都市線）北海道医療大学～新十津川間の1909、3番目に悪い石勝線新夕張～夕張間の1247と比べても2倍以上の開きがある。まさに断トツのワースト1だ。留萌～増毛間は、全線の大半が「日本海オロロンライン」の通称を持つ国道231号線と並行しており、ここに沿岸バスの留萌別刈（増毛）線が1日9往復運行されている。鉄道の場合、一部区間が集落の多い国道から離れていることに加えて、線路脇に斜面が多く、融雪期になると土砂崩壊や雪崩の危険性があるため長期運休になることがしばしばあった。その場合は代行輸送が行われたものの、タクシーで足りるほどの輸送量だったという。鉄道が廃止される場合、早朝・夜間の輸送が問題となっていたが、JR北海道がこの点を含めた代替公共交通機関の整備を条件に、留萌市長と増毛町長が今年4月までに廃止に合意している。廃止打診の報道が流れてからおよそ10カ月での決着で、2年半の猶予が与えられている石勝線新夕張～夕張間とは対称的とも言える状況だ。そんな留萌～増毛間の全駅を、列車と徒歩を交えて訪れてみた。深川から乗車した11時08分発増毛行き4925Dは、お名残乗車が集中する日曜日とあって3両編成。うち1両は回送扱いで、留萌到着後は深川行きの4928Dとなる。ふだんは1両だけの留萌線にあって3両はなかなかの長大編成だ。発車ぎりぎりに乗り込むと、キハ54形の座席はロングシートも含めてほぼ満席。JNRマークが付いた扇風機はぶんぶんと音をたてて回っているが、人いきれで車内はむんむんとした空気が充満していた。不思議なことに窓を開けている人はあまりいないが、なかには窓に吸盤を付けてそこにビデオカメラを固定して車窓風景を撮影している猛者もいた。廃止が近くなるとこうした人をよく見かけるようになるが、一種の流行のようにもなっているのだろうか。留萌に到着すると、回送となっていた深川寄りの1両が切り離される。このため停車時間は13分と余裕があるが、筆者が乗車した日は深川で接続する特急が5分遅れた関係で、留萌にはその分延着。切離し作業はかなり慌ただしく行われていた。留萌を発車しても、4925Dはますます混雑が激しくなり、立ち客まで出る状況に。筆者は終点・増毛のひとつ手前の箸別（増毛町）で下車したが、1両分にも満たないような短いホームだけの駅に4人が降り立ち、たちまち撮影大会に。この駅の1日あたりの平均乗降数は1人以下（限りなくゼロに等しい）だから、数人が降り立つと、もはや日常とは言えない光景になる。増毛から折り返してきた上り列車に乗り次に訪れたのは、留萌のひとつ隣の駅である瀬越（留萌市）。この駅は高台の下に位置する、日本海を望むなかなか風光明媚な駅で、駅の背後からは日本海を入れて進入する列車を撮ることができる。ただしこの季節は夏草が生い茂っているため、坂道を相当高く上らないと、春先のようにすっきりと撮ることはできない。ここでは筆者を入れて2人が下車したが、すでに車で来た先客が3人ほどいて、平均乗降人員が10人以下に過ぎないこの駅にしては、またしても相当な賑わいとなった。1時間ほどで留萌から折り返してきた下り列車を待って、隣の礼受（留萌市）へ。ここは「ヨ」と呼ばれる、貨物列車用の古い緩急車を待合室にした、いわゆる「貨車駅」だが、待合室はだだっ広いホームとは不釣り合いな感じがする。ここからも海は見えるものの、瀬越のようにすっきりとした眺めではなく、下り列車は次第に国道沿いから離れて行く。ここからは列車ダイヤの都合で朱文別駅まで徒歩。鉄道の営業距離は6.5kmだが、舎熊（しゃぐま）を除く駅は国道からやや離れているため、実際には8km近く歩いた計算になるだろうか。徒歩で最初に訪れた阿分（増毛町）駅は、国道からやや離れて位置している。箸別と同じく短い板張りのホームと待合室があるだけの無人駅だ。最初に訪れた箸別駅や阿分駅から先の信砂駅、朱文別駅は、国鉄時代、仮乗降場と呼ばれていたところで、全国版の時刻表には記載されない、管理局権限で設置されたものだった。これらは、1987年にJR北海道が発足するのに際して、一斉に駅に格上げされたものの、阿分駅の平均乗降数もやはり1人以下。背後には阿分小学校の建物があって、登下校の小学生のために設置された駅のようだが、同校はすでに昨年3月に閉校となっており、最大の使命が失われたようだ。次の信砂（増毛町）までは、線路を跨いだところにある稲荷神社や阿分トンネル、信砂橋など、留萌線廃止区間を撮影するには絶好の撮影地が多い。徒歩で移動していないとなかなかわかりにくいポイントだ。ちょうど信砂駅近くの信砂橋に着いたところで、タイミングよく上り列車が差しかかった。ここになぜか北海道放送のテレビクルーが突然現れた。尋ねると廃止に関連した取材ということで、思わぬところで筆者はコメントを求められてしまった。これも非日常化した留萌線のひと駒といったところだろうか。信砂駅は、国道からかなり離れているものの、住宅もそこそこある集落に位置する。そのため、同じ無人駅でも箸別や阿分に比べると格段にホームが長く、立派な造りに見える。営業距離にしてわずか800m先にある舎熊（増毛町）は、国鉄時代は正式に認知されていた駅で、礼受駅とほとんど同じ構造の貨車駅。この駅はほぼ国道沿いにあり、若干遠いながら、久し振りに海に面した駅という感じだった。信砂～舎熊間の営業距離が極端に短いのが気になったが、舎熊駅の開業は大正時代の1921年、信砂駅は1963年だから、戦後になってこの付近に住宅が増えだしたのだろう。実際、信砂駅から舎熊駅の間は、海岸地方というイメージにはほど遠い、札幌でもよく見かけるような住宅が点在していた。鉄道が廃止されると、公共交通機関は少し離れた国道から利用することになるから、これまでの鉄道利用者は、暴風雪が吹き荒れる冬場にやや辛い思いをすることになるのかもしれない。そんなことを思いながら、舎熊駅を出るとさすがに疲労が溜まってきたが、次の朱文別（増毛町）で留萌線廃止区間の途中駅完訪となるので、頑張って先を急ぐ。朱文別駅は国道からやや離れた駅。ここも出自が仮乗降場とあって、短い板張りのホームがあるだけだ。留萌方からは線路が外側にカーブしているので、入ってくる下り列車を撮るとよい絵になるだろう。朱文別で徒歩移動が終わり、留萌からやってきた増毛行き4929Dに乗り込む。この列車はなんと旭川からの直通で、そのせいか、2両編成の車内は超満員。深川から通して乗ってきた4925Dよりも混雑していた。デッキ付近には前面展望を撮ろうというマニアたちが立ち塞がっていて乗り込むのに少々難渋。留萌線の日常が失われつつある象徴的な光景かもしれない。旭川からの直通列車であるせいか、一般の観光客も多く、増毛に着くとその大半は折返しの深川行き4934Dへ消えてしまう。その間の8分間、増毛駅構内は慌ただしい大撮影大会に。構内はロープまで張られるほどの物々しさで、ホームで撮影に夢中になっていた人が、いきなり乗ろうとしていた列車が発車しそうになって、あわてて静止するひと幕もあった。4934Dの次発はおよそ2時間後の19時48分に発車する4936D。その後に舎熊と礼受だけに停車する5922Dという留萌止まりの列車があるが、日曜日は運休なので、4936Dが最終列車となる。並行する沿岸バスは、増毛駅前を18時53分に発車する便が最終となるので、夜が遅くなるとJRだけが頼りになる。今回の廃止容認では、この深夜と早朝の足をどう確保するのかということが焦点になったのだろうが、すでに並行する路線バスが充実しており、その始発と終発を延長するだけで、代替手段は足りると実感した。先週の八幡和郎さんの記事をきっかけにアゴラが報じてきた蓮舫問題は、われわれの予想どおりの結果になった。事実関係については八幡さんと私がこれまで書いた通りなので繰り返さないが、彼女の記者会見には不審な点が多い。彼女はこう弁明している。国連の女子差別撤廃条約を受けて、日本の国籍法が1985年の1月1日に改正施行された、その直後の1月21日に日本国籍を取得しました。併せて台湾籍の放棄を宣言しています。このことによって私は日本人となりました。これはおかしい。国籍法14条では「日本の国籍の選択は、外国の国籍を放棄する旨の宣言をすることによつてする」と書かれているが、宣言だけでは台湾籍は残る。第15条では「選択の宣言をした日本国民は、外国の国籍の離脱に努めなければならない」と定めている。つまり台湾の国籍法に定める「内政部の許可を得て、中華民国国籍を喪失する」手続きをしないと、台湾には国籍が残ってしまうのだ。しかもこれは満20歳にならないとできないので、彼女が日本国籍を取得した17歳のとき同時に「台湾籍を抜く」ことはできない。この手続きを彼女のスタッフが今日したらしいが、これは台湾籍が残っている可能性を認めたということだ。彼女が手続きをしなければ、台湾籍は残る。これまで「生まれたときから日本人です」とか「18歳のとき台湾籍を抜きました」といってきたのは、経歴詐称にあたる疑いが強まった。公選法235条には「虚偽の事項を公にした者は、二年以下の禁錮又は三十万円以下の罰金に処する」という罰則があり、これまで経歴詐称が明らかになった国会議員2人は議員辞職している。彼女が「覚えていない」と弁明したのは、この容疑を逃れるためだと思われる。しかし公選法の規定は、その意図にかかわらず結果として虚偽であれば適用される。これは民族差別とは無関係な国会議員としての常識であり、「心が折れそうになった」といった表現で差別問題にすりかえるのはやめてほしい。彼女が国籍という厄介な問題を抱え、しかも台湾という国交のない国の特殊な問題を理解できなかった可能性はあるが、それは野党第一党の党首になって首相をめざす人にとっては基本的な確認事項だ。情状酌量の余地はあるが、民進党の代表にはふさわしくない。今回の代表選挙は撤退するのが、政治家としての最低限度のモラルだろう。台風１３号は７日、西日本の南の海上を進み、８日には東日本に近づきそうだ。本州付近には前線が停滞するため、７日は東北南部から中国・四国地方で雨が降り、大雨の所もありそうだ。沖縄では非常に激しく降る所もある見込み。今後の台風の動きに注意が必要。キャタピラージャパンは9月6日、国産初の油圧ショベル「Y35」が国立科学博物館重要科学技術史資料（未来技術遺産）に選定されたと発表した。油圧ショベル Y35は、フランス・シカム社との技術提携により開発され、キャタピラージャパン明石事業所の前身である新三菱重工業明石工場で生産。エンジンに1個の固定容量型ギヤーポンプを直結し、そこで発生する圧油を切替弁に流す1ポンプ1バルブ油圧システムによって作動し、チェーン駆動で走行した。1961年に国産初の全油圧式油圧ショベルとして出荷され、高度経済成長期まっただ中、商品名「ユンボ」が油圧ショベルの代名詞となるなど、全国の建設現場で活躍した。今回、戦後日本の国土開発に顕著な貢献を果たした建設機械として重要であるとし、未来技術遺産に選定された。財務省は６日、各省庁が提出した平成２９年度予算の概算要求総額を発表した。一般会計の総額は１０１兆４７０７億円となり、３年連続で１００兆円の大台を超えた。高齢化に伴って年金や医療などの社会保障費が膨らみ、２８年度当初予算（９６兆７２１８億円）を４兆７４８８億円上回った。ただ、低金利で借金返済に充てる国債費の要求が減少し、一般会計総額は２８年度要求より９３９２億円減った。財務省は年末にかけての査定で５兆円程度の圧縮を目指す構え。政権の看板政策「１億総活躍社会」実現に向けて歳出圧力も強まる中、予算編成作業は難航が予想される。公共事業や社会保障に使う政策経費は７６兆８５３３億円で、２８年度当初比３兆７４３６億円増加。このうち重点施策に優先配分する特別枠の要求はほぼ上限の３兆８１３５億円だった。省庁別の要求では、社会保障費の大半を抱える厚生労働省が２８年度当初比２・７％増の３１兆１２１７億円と最も大きかった。防衛省は２・３％増の５兆１６８５億円と過去最大だった。国債費の要求額は２４兆６１７４億円だった。２８年度当初より１兆５２億円増えたが、算出根拠となる金利を下げ、２８年度要求比では１兆４３６９億円減少した。このほか、国が調達した資金を民間に貸し出す財政投融資は、リニア中央新幹線延伸前倒しへの貸し付けを計上し、２８年度当初より３兆３９８億円多い１６兆５２０９億円の要求だった。政府税制調査会が９日に総会を開くのを皮切りに、政府・与党の税制改正議論が年末の取りまとめに向け本格化する。平成２９年度改正では配偶者控除の見直しと並び、麦芽比率などで異なるビール類の酒税を３５０ミリリットル缶当たり約５５円に一本化することが最大の検討課題となる。１０月をめどにビールメーカーのヒアリングなど調整作業を加速し、税制改正大綱に盛り込みたい考えだ。現在、ビールの税額は３５０ミリリットル缶で７７円、麦芽比率２５％未満の発泡酒が４７円、麦芽を使わないものもある第３のビールが２８円。一本化を目指すのは類似商品の税額格差が企業の技術革新などをゆがめているとみているためで、約５５円なら全体の税収規模は現状と変わらない。税額に合わせ、ビールの定義も見直す方向だ。税額が統一されれば、ビールは値下げになる一方、発泡酒や第３のビールは値上げになる。安くなったビールを飲む消費者が増える可能性があるが、家計に配慮し発泡酒などを飲んでいる消費者の負担は増す。「庶民いじめ」との反発をどう見極めて政治判断するかが焦点になる。ビールの販売比率の低いメーカーも商品開発や販売戦略などで見直しを強いられる。このため、数年の移行期間を設ける方向で調整する。税額が第３のビールと同額で競合商品のチューハイなどが突出して安くなるため増税案も浮上する。ビール類の酒税見直しはここ数年の課題だったが、消費税増税や選挙に配慮し棚上げされてきた。だが、２９年４月に予定された消費税増税の見送りで議論がしやすくなっており、「今年こそは結論を出したい」と自民党税制調査会の幹部は意気込む。背景には税額格差が公平性や技術開発をゆがめ、国内市場の縮小による税収減や日本産ビールの国際競争力低下を招いたという危機意識もある。日本のビールの税金はドイツの１９倍、米国の９倍程度と高く、各社は税率の安い発泡酒や第３のビールの開発を進めてきた。だが、発泡酒などの売り上げにも陰りが出てビール類の国内市場は減少し、国税庁の調べではピーク時の６年度と比べ２７年度には約２５％縮小した。人口減の影響もあるが、各社が低価格商品の開発に注力した結果、味わいの良いビールを求める愛好家のビール離れを招いた側面も否めない。さらに、日本でビールは麦芽やホップなど原料が限られ、麦芽比率６７％以上と定義される。ベルギーの「ヒューガルデンホワイト」などオレンジピールで風味をつけ、麦芽比率を５０％以上としている商品は世界ではビールだが、日本では発泡酒としか名乗れない。日本でも香料の使用や麦芽比率を下げた商品をビールと認めれば、欧州産ビールに多い麦芽比率５０〜６７％の領域や爽やかに香るビールの開発が進み、世界で通用するビールの誕生につながる可能性がある。政府税制調査会は９日、専業主婦世帯などの所得税負担を軽くする「配偶者控除」の見直しに向けた議論を再開する。夫婦であれば働き方を問わずに適用する「夫婦控除」への転換を検討。税収減を抑えるため、適用を受ける世帯に所得制限を設ける方向で議論を進める。９日の政府税調の総会には安倍晋三首相も出席する予定。政府が推進する「働き方改革」と連動させた所得税の在り方を議論し、税負担を軽くする控除制度全体を見直す提言を１１月にも取りまとめる。妻の年収が１０３万円以下なら夫の課税所得から３８万円を差し引く配偶者控除は、働く女性が増えた今の実態に合わず、女性の働き方を制限し働き手不足を助長していると指摘される。夫婦控除は、夫婦であれば妻の収入にかかわらず一定額を夫の税額から差し引ける仕組み。ただ、配偶者控除の財源６千億円程度を前提に、全ての夫婦世帯に対象を一律に広げれば、世帯ごとの控除額は小幅になる。このため、世帯主や夫婦合算の所得が一定以上の場合は対象外としたり、所得が高い世帯の控除を段階的に縮小したりする案を検討する。１５〜６４歳の女性のうち、働く意思を示している人の割合を示す「労働参加率」が、保育所整備の進捗（しんちょく）度などに応じ、都道府県で大きな格差があることが６日までに、内閣府の調べで分かった。参加率の最高は福井県で７６・０％、最低は奈良県で６０・７％。内閣府は働きたい女性が安心して働けるよう、社会的な育児支援体制の整備などを進めるべきだとしている。調査結果は、内閣府の報告書「地域の経済２０１６」で示した。平成２７年時点の参加率の上位は、福井県に続き２位が富山県（７４・１％）、３位が鳥取県（７４・０％）。下位は低い順に奈良県、兵庫県（６３・２％）、大阪府（６４・１％）－だった。内閣府は参加率の高い都道府県の特徴として「２５〜４９歳の女性１人あたりの保育所定員数が多い」と指摘。実際、参加率が最高の福井県は０・２４人、最低の奈良県は０・０９人と、３倍近い格差があった。参加率の高い都道府県は「女性の正規雇用の比率が高い」「長時間労働の男性就業者の割合が低い」ともした。こうした条件が女性の安定的な就業の継続や、夫婦による育児分担を可能にしているとみられる。街頭演説する蓮舫氏＝６日午後、高松市（前川康二撮影）民進党の蓮舫代表代行の事務所は６日夜、日本国籍と台湾籍とのいわゆる「二重国籍」疑惑をめぐり、台湾籍を放棄した時期について、産経新聞の取材に「３０年前のことでもあり、今のところ、確認できていない」とする回答文を寄せた。全文は次の通り。◇国連の女子差別撤廃条約の締結を控えて改正国籍法が施行（昭和６０年１月１日）された直後の昭和６０年１月２１日、１７歳の時に日本国籍を取得しました。日本法の下で適正な手続きを行い、日本国籍を取得しています。あわせて台湾籍の放棄の宣言をしています。台湾法において、台湾に籍があるのかというご指摘がありました。このため、確認を行いましたが、いかんせん３０年前のことでもあり、今のところ、確認できていません。今後も確認作業は行いたいと思いますが、念のため、改めて本日、台湾の駐日代表処に対し、台湾籍を放棄する書類を提出しました。平成２８年９月６日蓮舫事務所北朝鮮が５日に中距離弾道ミサイル「ノドン」とみられるミサイル３発を北海道・奥尻島沖の排他的経済水域（ＥＥＺ）に撃ち込んだことで、今年に入ってからの弾道ミサイル発射は計２１発に上った。北朝鮮のミサイル技術は着実に向上しており、現行のミサイル防衛（ＭＤ）見直しは急務。防衛省は「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」の導入も視野に入れているが、課題は山積している。（杉本康士）相次ぐミサイル発射を受け、防衛省はすでにＭＤ強化に着手している。先月８日にはミサイルの破壊措置命令を常時発令する態勢を導入。来年度予算案概算要求では海上配備型迎撃ミサイル「ＳＭ３」と、航空自衛隊の地対空誘導弾パトリオット（ＰＡＣ３）双方の精度などを向上させた改良型の取得費を計上した。だが、ＳＭ３搭載イージス艦やＰＡＣ３の配備数は現状では不十分で、日本全域をカバーできない。「将来の弾道ミサイル態勢の調査研究を実施していく必要がある」稲田朋美防衛相は６日の記者会見でＭＤ見直しの必要性を強調した。「ＭＤの弾種が多ければ多いほど効果が上がる」（自衛隊関係者）ため、防衛省は将来のＭＤ強化に向けた調査研究を今年度から始めている。「有力な候補」（幹部）と位置づけるのがＴＨＡＡＤと地上配備型イージスシステムだ。ＴＨＡＡＤはＰＡＣ３よりも高高度で迎撃でき、地上配備型イージスは高価なイージス艦を建造しなくても配備できる利点がある。しかし、自衛隊内には導入を不安視する声もある。ＴＨＡＡＤは首都圏の基地への配備が想定されるが、配備可能な基地が確保できるかは不透明。地上配備型イージスも用地取得の問題がつきまとう。米軍のＴＨＡＡＤ受け入れを決めた韓国が配備先の再考を迫られているように、地元自治体の同意取り付けが難航する可能性もある。ＰＡＣ３を運用する空自内には「ＭＤ予算がふくれあがれば戦闘機など航空戦力の運用に支障を来しかねない」（空自幹部）といった懸念もある。米軍では陸軍がＰＡＣ３やＴＨＡＡＤを運用していることもあり、陸上自衛隊へのＭＤ移管を求める案も一部にある。ただ、陸自側も「今の予算の枠内では引き受けられない」（陸自ＯＢ）とされ、ＭＤ強化に向けた道筋は険しいのが現状だ。事故から3年、再び打ち上げられた花火に「被害者の傷が癒えないうちに時期尚早だ」と反発の声が上がっています。秋の全国交通安全運動を前に、６日、東京・北区ではお年寄りの交通事故防止を呼びかけるイベントが開かれた。これは今月２１日から始まる秋の全国交通安全運動を前に、警視庁王子警察署が開いたもので、集まったお年寄りを前に警視庁の『ピーポくん』などのキャラクターがお年寄りに多い事故を寸劇で再現し、交通安全への意識を高めてもらうよう呼び掛けた。また演歌歌手の三船和子さんも歌を披露して、交通安全を訴えた。今年１～７月の都内の交通死亡者数は、全体で８８人と去年の同じ時期と比べて１０人減っている一方で、高齢者の死亡事故は３８人と去年より５人多くなっている。東日本大震災で被災した高速道路の復旧工事をめぐる談合事件で、公正取引委員会は６日、前田道路など道路舗装会社１１社に対し、約１４億円の課徴金納付を命じた。この事件は、東日本大震災で被害をうけた東北自動車道などの復旧工事で２０社が談合を行って受注業者を決めていたもの。公正取引委員会は、このうち工事を受注した前田道路や日本道路など道路舗装会社１１社について、独占禁止法違反にあたるとして総額１４億９５１万円の課徴金を納付するよう命じた。また公正取引委員会は談合を行った２０社に対し、今後同様の談合を行わないよう取締役会で決議するなど、再発防止を求める排除措置命令を出した。概算要求総額、３年連続１００兆円超え財務省は６日、２０１７年度の概算要求をまとめました。一般会計の総額は１０１兆４７０７億円で、３年連続で１００兆円を超えました。財政投融資の要求も、リニア中央新幹線の建設前倒しの費用などを計上したため、今年度の当初計画と比べて２２．５％増となる１６兆５２０９億円となりました。財務省は、「去年の概算要求は１０２兆円余りだったが、最終的に９６．７兆円になった。国民の理解が得られるよう、気合を入れて査定していきたい」としています。（06日18:22）清水建設とパナソニック子会社のアクティブリンクは、建設現場で使われる鉄筋運搬用のロボットを公開しました。ロボットは最大で重さ２５０キロの鉄筋を吊り上げることができ、鉄筋を並べる際に作業員１人がロボットを操作して２人が端を持つことで、決められた位置に並べることができます。従来、こうした２００キロクラスの鉄筋を並べる際は作業員７人ほどが必要だったため、大幅な作業軽減につながるといいます。開発した清水建設によると、「建設業界では少子高齢化による熟練工の大量離職が控えているため、開発に取り組んだ」としています。ロボットは、稼働テストを続けた後、近いうちに実用化される見通しです。（06日19:29）日本国籍の他に台湾籍を持っていると指摘されていた民進党の蓮舫代表代行は、台湾籍を放棄したかどうか「確認が取れていない」と述べた上で、台湾籍を放棄する手続きを取ったことを明らかにしました。「一部指摘があったので改めて台湾に確認は求めていますが、今なお、まだ確認は取れていないんです。今日、台湾の代表処に対して台湾籍を放棄する書類を提出しました。そのことによってしっかり、私は日本の法律の下では日本人です」（民進党 蓮舫代表代行）蓮舫氏は会見で、１７歳の時に父親と一緒に台湾籍を放棄する手続きをしたことを明らかにしましたが、「どういう作業が行われたか全く覚えていない。父を信じて今に至っている」と述べました。その上で、蓮舫氏は「ご心配をかけたことを申し訳なく思います」と謝罪しました。（06日20:59）東京地検のトップ・検事正に堺徹氏が就任し、「検察改革を強く押し進める」と抱負を述べました。東京地検の堺徹新検事正は、和歌山県出身の５８歳で、東京地検や東京高検の次席検事を歴任しました。東京地検特捜部に９年５か月在籍するなど現場での捜査経験が豊富で、特捜部長時代にはオリンパスの粉飾決算などの大型経済事件を手がけました。就任会見で堺検事正は、「引き続き検察改革を強く押し進める」と抱負を述べた一方、捜査のあり方については「若いころ、先輩検事から捜査は無駄の積み重ねと教わった。結果として無駄になってもやれることを全てやるということを教えられた」と述べて、客観的証拠の収集が重要との認識を示しました。（06日20:29）司法試験合格者１５８３人、２番目の低水準今年の司法試験の結果が発表され、合格者は去年より２６７人少ない１５８３人にとどまりました。今年の司法試験の出願者は、去年より１３４２人減って７７３０人、合格者は２６７人少ない１５８３人で、合格率は２２．９５％でした。今の試験制度が始まった２００６年以降、２番目に少ない合格者数だということです。出願者と合格者がともに低い水準となった理由について、法務省は「法科大学院の修了者数が減っているのも一因」とみていて、近年指摘されている「法科大学院離れ」の影響があるとみられます。法科大学院別の合格者数は、慶応義塾大学が最も多い１５５人で、次いで早稲田大学、東京大学と続きます。合格率が最も高かったのは一橋大学でした。一方、法科大学院を修了していなくても受験できる「予備試験」を経由した合格者は２３５人で、過去最多となりました。（06日20:53）奥山 清行氏が率いる「KEN OKUYAMA CARS」が8月下旬、米国カリフォルニア州で開催された「ザ・クエイル・モータースポーツ・ギャザリング」で初公開した『kode 57』。同車のV12エンジンは、フェラーリ製の可能性が高い。kode 57は、オープン2シーターの次世代ハイパフォーマンスカーとして開発された1台。V型12気筒ガソリンエンジンをフロントミッドシップに積む。このV型12気筒ガソリンエンジンの排気量は5999cc。最大出力620ps/7600rpm、最大トルク62kgm/5600rpmを発生する。現時点で、このV12エンジンの製造元は不明。ただし、5999ccの排気量やパワースペックから判断して、フェラーリ『599』用の可能性が高い。フェラーリ599は2006年3月、ジュネーブモーターショー06でデビュー。6.0リットルV型12気筒エンジンをフロントに積むフェラーリのフラッグシップで、最大出力は620ps、最大トルクは62kgm。0-100km/h加速は3.7秒、最高速は330km/hの性能を誇った。ピニンファリーナ在籍時代に、フェラーリの創業55周年記念車、『エンツォ』をデザインしたことで知られる奥山 清行氏。現在でも、フェラーリとの関係は深いようだ。６日、パリ市内で寝そべる難民ら（ＡＦＰ＝時事）【パリ時事】パリのイダルゴ市長は６日、パリ市内では初となる難民キャンプを１０月中旬にオープンすると発表した。公的な受け入れ施設を設ければ難民の流入を助長しかねないとの慎重論もあったが、市長は「われわれは人道的見地から行動する」と開設に踏み切った。キャンプはパリ北部の工場跡地に設置。男性専用とし、年末までに６００人を収容できるようにする。南郊外には年内をめどに女性専用の別施設を設け、３５０人を受け入れる。施設は「居場所が見つかるまでの緊急避難場所」と位置付け、滞在期間は原則として最大１０日程度とする。（2016/09/06-20:40）台風１０号による豪雨災害から１週間が経過したが、岩手県では６日も計５１５人が避難生活を続けた。岩泉町と宮古市で計７人が安否不明で、警察、消防、自衛隊が捜索活動を継続している。甚大な被害が出た岩泉町を中心に県内では３７６人が孤立しているとみられる。台風による死者は岩手県で１６人、北海道で２人の計１８人となっている。全域に避難準備情報が出されている岩泉町では３２１人が孤立。町内７カ所の避難所には４４３人が避難している。同町では断水、停電、電話回線の一部不通が続き、不自由な生活が長期化。住民の疲労も濃くなっている。自衛隊が入浴や給水支援活動を実施している。岩手県が管理する道路は２１路線の３８カ所で通行規制中。寸断された道路の復旧作業が進められているが、岩泉町の４地区では町道の開通に数カ月かかる見通しも出ている。一方、久慈市での孤立は５５人にまで減少した。（2016/09/06-21:06）鹿児島県の三反園訓知事は７日午前、運転中の九州電力川内原発１、２号機（同県薩摩川内市）の安全対策を九電に再要請する。福岡市内で九電の瓜生道明社長と面会し、文書を直接手渡す。知事は７月の知事選で、川内原発の一時停止と点検を公約に掲げ初当選。「熊本地震で県民の不安が高まっている」として、８月２６日に県庁で瓜生社長と会い、川内原発の即時停止や原子炉などの入念な点検、自治体の避難計画に対する支援強化などを要請した。（2016/09/06-20:48）全日空の７８７型機のエンジン部品に欠陥が見つかった問題で、同社は６日、１６～３０日に欠航便は出ないと発表した。当初は国内線で１日１０便程度の欠航を見込んでいたが、機材繰りなどを見直した結果、影響は出なかったという。（2016/09/06-18:04）セイコーエプソンは9月6日、連結子会社であるオリエント時計の事業再編について検討開始したことを発表した。この事業再編は、2017年4月に実施予定。オリエント時計の国内販売機能はエプソン販売に統合し、その他の機能はセイコーエプソンへの統合を前提に検討を進めていくという。エプソングループは、2016年度から2025年度の10年間において目指す姿を示した長期ビジョン「Epson 25」を2016年3月に制定。このEpson 25に基づき、「インクジェット」「ビジュアル」「ウエアラブル」「ロボティクス」という4つのイノベーション実現に向け、取り組みを進めている。今回の事業再編は、オリエント時計の強みをエプソンに融合しウエアラブル機器事業の成長を加速させるもので、ウエアラブルイノベーションのビジョン実現に向けた取り組みの一つになるという。オリエント時計は1950年設立で、代表的なブランド「オリエントスター」で知られる。2001年にセイコーエプソンの子会社となった。JR東日本は6日、訪日外国人旅行者向けの宿泊施設として、寝台特急「北斗星」の実車パーツを内装に再利用したホステル「Train Hostel 北斗星」と、女性専用のカプセルホテル「(仮称)神田カプセルホテル」を東京都内に開設すると発表した。「Train Hostel 北斗星」で利用する実車パーツ(2段ベッド)両施設ともに、安い価格で長期に滞在したい外国人旅行客のニーズに合わせた宿泊施設として開設される。「Train Hostel 北斗星」は、総武快速線馬喰町駅4番出入口に直結する7階建てビルの1～6階を改装し、12月中旬に開業予定。「北斗星」の2段ベッドや個室寝台の一部実車パーツを内装に再利用し、限られたスペースで細部にまでこだわった寝台列車の空間づくりのノウハウを取り入れる。ベッド数は78で、料金は1泊2,500～4,000円。「(仮称)神田カプセルホテル」は、京浜東北線・山手線・中央線神田駅から徒歩1分のJR東日本社有地を活用して建設。更地に7階建てのビルを新築し、70ユニットを備えたカプセルホテルとして開業する。外国人旅行客への対応として、館内サインはすべて日本語と英語の2カ国語表記とし、ピクトグラムも併用。ウェブサイトや予約サイトも英語対応とし、受付にも英語のできるスタッフを配置する。宿泊料金は未定だが、中心価格帯は5,000円程度になる見込み。2017年6月に建設工事を完了し、7月から営業を開始する予定としている。東京地検のトップである検事正に堺徹氏が就任した。堺徹・新東京地検検事正「首都東京をあずかる東京地検の検事正を拝命し、この重い職責を果たしていくことができるよう力を尽くして参りたい」堺新検事正は、これまで、東京地検特捜部長や東京高検の次席を歴任し、特捜部には計９年ほど在籍している。６日の就任会見で堺検事正は「検察も時代の変化に即応して、積極的に変えるべきところは変わっていかないといけない」と抱負を語った。また録音・録画の対象が拡大している取り調べについて「事実を語ってもらうために腕を磨くことが必要だ」と述べた。台風１３号は、６日午後８時現在、沖縄に最も近づいている。７日は速度を速めながら西日本の南の海上を北東に進む見込みで、８日の朝には東日本に近づき上陸するおそれもある。日本付近には前線が停滞しているため、台風が近づく前から大雨になりそうだ。７日夕方までの予想雨量は多い所で、近畿で２５０ミリ、奄美で２００ミリ、沖縄・九州南部・四国・東海で１５０ミリ、関東甲信で１００ミリなどとなっている。土砂災害や低い土地の浸水、高波にも警戒が必要。ドイツの高級スポーツカーメーカー、ポルシェが9月1日、欧州で発表した『マカンターボ パフォーマンス』。「スポーツクロノパッケージ」が標準装備されている点にも注目できる。スポーツクロノパッケージは、ポルシェのほぼすべての車種にオプション。ポルシェの代表モデル、『911』シリーズの上位車種、『911ターボ』『911ターボS』ですら、スポーツクロノパッケージはオプション。マカンターボ パフォーマンスが、スポーツクロノパッケージを標準化したのは、ポルシェの強い意気込みとも受け取れる。スポーツクロノパッケージが、ベース車両の『マカン ターボ』の性能をさらに強化。このパッケージを装着した状態でスポーツ・プラスモードを選択すると、シャシー、エンジン、およびトランスミッションがよりスポーティな設定に切り替わる。さらに、スポーツエグゾーストシステムが、いっそうエモーショナルなサウンドを奏でる。またデュアルクラッチトランスミッションの7速PDKは、シフトチェンジの際のレスポンスの短縮、シフトポイントの最適化、シフトチェンジ中のトルク増大によって、最高の加速性能を引き出せるセッティングに変化する。ポルシェは、「さらなるパワー、新しいブレーキ、そしていっそうスポーティなシャシーを手に入れたコンパクトSUV」と、マカンターボ パフォーマンスの実力に自信を示している。政府は６日、東京電力福島第１原発事故の被災地で森林の除染と整備を一体的に進める「里山再生モデル事業」について、まずは福島県の川俣町、広野町、川内村、葛尾村の４地区で実施することを決めた。国が事業費を全額負担し、２０１９年度末までに除染などを終える。今回指定されたのは、川俣町が小学校の森林学習の場である「第二親子の森」、広野町がサッカーのトレーニング施設「Ｊヴィレッジ」周辺、川内村が認定こども園「かわうち保育園」周辺、葛尾村が中心部の村営住宅団地の周辺。（2016/09/06-19:16）千葉県市川市の介護付き有料老人ホーム「ウエルピア市川」で腸管出血性大腸菌Ｏ１５７による集団食中毒が発生し、９７歳の女性が死亡した問題で、県は６日、入所していた９１歳の男性と９９歳の女性が細菌性腸炎などで２日に死亡したと発表した。県衛生指導課によると、死亡した３人は先月２２日の夕食に出されたキュウリのあえ物を食べていた。同ホームではこれまで５２人の入所者らが下痢などの症状を発症し、３人が重症となっている。県は感染の原因と断定し、食事を提供したシーケーフーヅ（岡山市）が運営する同ホームの給食施設を営業停止処分としている。同社は東京都羽村市の有料老人ホーム「グリーン東京」でも同様にキュウリのあえ物を提供。Ｏ１５７による集団食中毒が発生して８２歳の女性が死亡しており、県が関連を調べている。（2016/09/06-20:40）将棋の羽生善治３冠（４５）＝王位、王座、棋聖＝に糸谷哲郎八段（２７）が挑戦する第６４期王座戦５番勝負第１局が６日、横浜市で指され、先手の羽生が９５手で先勝した。第２局は２０日に京都市で行われる。（2016/09/06-20:30）自民党の農政改革に向けた部会であいさつする小泉進次郎農林部会長（正面左）＝６日、東京・永田町の自民党本部（西村利也撮影）環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）発効を見据えた農業改革の“秋の陣”がスタートした。自民党は６日、参院選で中断していた改革議論を再開。改革の最大の焦点は、肥料や農薬など農業生産資材の価格引き下げに向け、資材流通をほぼ独占する全国農業協同組合連合会（ＪＡ全農）の構造改革だ。ＪＡが急激な改革に神経をとがらせる中、自民党は有力な「集票マシン」ともいえるＪＡの組織にどこまで切り込めるか。（西村利也）「生産者の事業方式を全農がくみきれなかったことに反省がある」。６日の農林水産業骨太方針策定ＰＴ（プロジェクトチーム）に出席した全農の神出元一専務は、これまでの全農の販売体制の問題点を認め、改革姿勢を強調した。ＰＴでは、日本の農家が使う農薬や肥料の価格が韓国より２〜３倍高いとする日本農業法人協会の調査結果について議論、韓国の農業団体が競争原理の導入でコストを抑えている実態などが紹介された。神出専務は全農として数千種ある肥料の集約や、割安な韓国の農薬の輸入販売を実施するなどの資材価格低減への方向性を示した。これを受け、自民党の小泉進次郎農林部会長は「（神出専務の発言は）農業の構造を動かしていく歯車が回り始めた証左だと思う」と述べ、政府・与党と全農が「改革認識を共有できた」と胸を張った。協同組合の全農は独占禁止法が適用されず、資材販売で高い市場占有率を維持してきた。ただ、独占に甘え経営効率化が進まず、資材はホームセンターより割高との批判もある。小泉氏は全農の改革を「本丸」と位置づけ、独禁法が適用される株式会社化も含めた全農の組織改編の可能性を示唆していた。自民党は改革の具体案を１１月にまとめる方針だ。一方、組織改編を避けたい全農は自発的な改革をアピールすることで、軟着陸を図ろうとしている。９人が亡くなった高齢者グループホーム「楽ん楽ん」の近くで、片付けをする職員＝６日午後、岩手県岩泉町台風１０号の上陸から１週間がたった６日午後、９人が犠牲になった岩手県岩泉町の高齢者グループホーム「楽ん楽ん」では、建物に押し寄せた土砂や流木の撤去作業が続いた。現場に向かって手を合わせる人もいた。現場を訪れた運営法人の佐藤弘明常務理事は「この１週間、毎日手を合わせている。悔いても悔いても元には戻らない」と沈痛な表情。被害が判明して以降、ほとんど眠れていないという。疲れ切った様子で、「ようやく建物内のがれきの撤去許可が出た。写真などを大切に探しながら作業を進め、思い出の品を家族に一つでも多く返したい」と話した。（2016/09/06-20:28）川の氾濫で浸水し、自宅にたまった大量の泥を見詰める中村範子さん＝６日、岩手県岩泉町台風１０号で河川が氾濫し、多くの犠牲者が出た岩手県岩泉町。台風上陸から１週間がたった６日には一部の小学校で授業が再開されたが、町内では４４８人が避難生活を続けている。「生活再建の見通しを早く示してもらいたい」。疲労の色が濃くなる中、住民からは不満の声も出ている。２０９人が避難している岩泉町民会館。住民は板張りの床にマットレスを敷いて寝泊まりしている。不慣れな生活で睡眠不足を訴える人も多い。自宅が浸水した無職中村豊さん（６２）は、午前５時には目が覚める。「知らない人だらけだし、いびきがうるさくてよく眠れない」。仮設住宅の建設など、生活再建策を町が早く示してほしいと訴える。町中心部に近い向町地区は、小本川の氾濫で多くの住宅が浸水した。水道管も破損し、復旧の見通しが立っていない。無職佐藤工さん（６２）は浸水被害に遭わなかったため自宅に残っているが、生活用水の確保に苦労している。子供用プールに湧き水をためて近所の人たちと一緒に使用しているが、「水不足が頻発し、すぐトイレが詰まってしまう」と話す。中村範子さん（７７）は浸水で家の中にたまった泥に悩まされている。自宅は江戸時代末期に建てられた旧家。泥を撤去し、修理して住み続けたいと考えているが、大量の泥を前に「高齢者だけでは限界があり、途方に暮れている」と嘆く。ボランティアの手を借りたいが、「なかなか派遣してもらえない」。ボランティアセンターに寄せられた派遣要請は６日午後３時現在で１２８件。派遣して作業が完了したのは４件、継続中も３件にとどまり、人手不足から多くの要請に応えられない状態が続いている。（2016/09/06-20:17）JR東日本は6日、品川車両基地跡地で進める「品川開発プロジェクト」の中核となる品川新駅(仮称)の概要を発表した。世界的に活躍する建築家の隈研吾氏をデザインアーキテクトとして、2014年から駅舎の設計作業を進めてきたという。鳥瞰イメージ図(折り紙をモチーフとした大屋根)街区側外観イメージ図(大きなガラス面)駅舎内観イメージ図(大きな吹き抜け空間・イベントスペース)。画像はすべてJR東日本提供、現時点でのイメージであるため、実際とは異なる場合がある新駅は、田町駅から約1.3km、品川駅から約0.9km付近の車両基地跡地に開設。地上3階建て・高さ約30mの駅舎には折り紙をモチーフとした大屋根を設け、駅舎内外に膜や木など障子をイメージさせる素材を活用。全体として日本の伝統や「和」を感じさせる駅とする。地域との連携も図り、駅舎東西面に設ける大きなガラス面と、コンコース階に設ける約1,000平方メートルの吹抜け空間により、駅と街が互いに見通せる一体的な空間を演出。改札内には約300平方メートルのイベントスペースを設ける。周辺地域からの利用を考慮し、改札口は南北2カ所に開設。エレベーターは島式2面4線(山手線・京浜東北線)の各ホームに2基ずつ、多機能トイレは南北に2カ所ずつ設置する。「創エネ」設備として、太陽光パネルと小型風力発電機も備える。夏場の温度上昇を抑えるため、屋根には日射反射率の高い膜材を使用。暑さが厳しい時期には消雪用散水機能も活用し、打ち水効果で膜表面の温度を下げる。品川新駅(仮称)は2020年春に暫定開業、2024年頃の「街びらき」に合わせて本開業する見込みとなっている。第一生命保険と日立製作所はこのほど、両社の持つ保険・医療などの分野における技術やノウハウ・知見を組み合わせて、「医療ビッグデータ」を生命保険事業に活用するための共同研究を開始した。将来の疾病罹患や予後の状況を予測するモデルの構築などを行うことで、「保険アンダーライティング機能」(保険の引き受け・支払い査定機能)の高度化や、新たな保険商品の開発などを目指すという。一人ひとりの健診結果と健診受診後の入院・手術などとの関係を分析し、将来の疾病罹患の予測に加え、その重症度や続発症、併発症などの予後の状況も予測するモデルを構築。第一生命が持つ保険の引き受けに関する医学的知見・ノウハウと、日立が持つデータサイエンススキル・ノウハウの融合による、両社における医療データ・サイエンティストの育成・強化を図る。40歳母親、娘が通う小学校の事務員に噛みつく（出典：http://www.tcpalm.com）思い込みが激しい女性にもいろいろなタイプがあるが、攻撃的な態度、行動に出て非常に迷惑な事件を起こす者がたまにいる。まさに危険度Aというモンスター母の話題が米フロリダ州から飛び込んできた。『palmbeachpost.com』などが伝えている。フロリダ州インディアンリバー郡のベロビーチで先月31日、「Vero Beach Elementary School」に通う女子児童の母親が学校の事務員にとんだ暴力を働く事件が起きた。暴行容疑で逮捕されたのはシーラ・デ・ヘスス容疑者（40）。ヘススは逮捕時にも噛むなどして保安官代理に抵抗し、その後も一貫して無罪を主張しているという。事件当日の午後3時43分ごろ、保護者との連絡を担当する学校事務局の女性職員は「娘さんが体調不良を訴えているので迎えに来てほしい」とヘススに電話で連絡を入れていた。「仕事だから行けない」と非常に不機嫌な返答をしたヘススは「娘が体調を悪くしたのは学校のせい。ヘンなものを口に入れさせ毒殺しようとしたのだろう」と電話口で女性職員を口汚く罵ったという。その後仕事を終えて学校に来たヘススは、事務室に入ると連絡を寄越した職員をつきとめた。するとその女性職員の髪をつかんで顔や頭を平手打ちし、左大腿部に噛みつき、爪で右腕に深い傷を負わせたという。学校側の配慮もあってかヘススの暴言暴力は傷害罪や不法侵入警告として扱われる様子だが、逮捕に抵抗したことから現在ヘススの身柄は拘置所にあり、保釈保証金は3千ドルと設定されている。出典：http://www.tcpalm.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）2年連続で変更された新卒学生の採用日程について、経団連は、来年も今年と同じ6月の面接解禁とする方針を固めました。経団連は去年、説明会の解禁を3月、面接の解禁を8月に遅らせたものの「就職活動が長期化した」など批判が相次いだことから、今年は面接の解禁だけ6月に前倒ししました。来年の日程については、度重なる変更は混乱を招くことや「早く決めてほしい」という要望を受けて、今年と同じにする方向で最終調整していて、12日に正式に決定する見通しです。就職活動中の学生：「夏場に集中的に動くよりも前倒しになったほうが良かったかなと思う」「何度も変わってしまうと、どうスケジュールを立てていいのか事前に計画を立てにくくなるのであまり変わってほしくない」中小企業の採用担当者：「毎年、何月にやると決めてくれれば、そんなに迷うことはない。できれば変えないで進んでほしい」一方、東京都内で開かれている中小企業による会社説明会では、企業や学生からは「採用の日程を頻繁に変えてほしくない」という意見が多く、また、面接の解禁日を2カ月前倒ししたことを評価する声も聞かれました。就職情報会社のアイデムによりますと、8月1日時点での就職内定率は80％に上り、去年に比べ「2カ月早まった分、内定の進捗（しんちょく）も早まった」ということです。「敬老の日」を前に小池都知事が長寿を祝った。６日、小池知事が訪ねたのは、１１月に１００歳を迎える梶登志子さんの東京・中野区の自宅。梶さんが「１００歳まで生きるとは思っていなかった。こんなお祝いをしてもらえるとは」と感謝を述べると、小池知事は「長生きのできる東京にします」などとこたえていた。都内で今年度、１００歳を迎える人は２６９０人で過去最多となっている。民進党の代表選挙に出馬し、台湾人の父親を持つ蓮舫代表代行が、「二重国籍」という指摘を受け、現在、台湾政府に確認中であることを明らかにした。蓮舫氏「（１９８５年に）父と一緒に東京にある台湾の代表処に行って“台湾籍”放棄の手続きをしています。ただやりとりが台湾語だったものですから、わたし台湾語わかりませんので、どういう作業がおこなわれたのか、ごめんなさい、これ全く覚えていませんし母も父にまかせていました。改めて台湾に確認は求めていますが、今なお確認はとれていないんです」蓮舫氏は、３１年前に日本国籍を取得した際、「台湾籍」を放棄する手続きをしたと説明したが、いまだに確認がとれていないことを明らかにした。また確認に時間がかかるため蓮舫氏は６日、改めて台湾に対し台湾籍を放棄する書類を提出したという。自民党の二階俊博幹事長と会談後、記者の取材に応じる同党の若狭勝衆院議員（中央）＝６日午後、東京・永田町の同党本部小池百合子東京都知事の衆院議員失職に伴う衆院東京１０区補選（１０月２３日投開票）で、自民党の若狭勝衆院議員（比例東京）が６日、二階俊博幹事長に立候補を目指す考えを伝えた。若狭氏は都知事選で圧勝した小池氏の全面支援を受ける見通しで、同党が近く公募を実施する公認候補選びは若狭氏を軸に進むとみられる。ただ、都知事選で党方針に逆らった小池、若狭両氏への党内の反発は根強く、軟着陸は見通せていない。「公募に応ずるとのことだったので、淡々と手続きを進めていきたい」。二階氏は党本部で若狭氏と面会した後、記者団にこう説明した。若狭氏は７月の都知事選で、党の方針に反して小池氏を支援したため、党都連を中心に処分を求める声が上がっている。これを踏まえ、二階氏は若狭氏を口頭で厳重注意。同氏も受け入れ、「今後は党勢拡大に努力する」などとする誓約書を提出した。都連の新会長に決まった下村博文幹事長代行は「幹事長が処分し、けじめは付いた」との認識を記者団に示した。都連はもともと、小池氏やその支援者の処分について「除名相当」との強硬な立場だった。二階氏が、それに比べてはるかに「軽い処分」（党関係者）で幕引きを図ったのは、若狭氏を敵に回せば自民党が分裂して「小池新党」を誘発した揚げ句、敗北しかねないと恐れたためだ。自民党内では現時点で、若狭氏以外に具体的な出馬の動きは見られない。同氏が所属する石破派会長の石破茂前地方創生担当相は６日、記者団に「現状で当選の可能性は非常に高い方だと思う。自民党の公認が得られればいい」と述べ、若狭氏を推す考えを示した。小池氏も、表立った発言は控えているものの、若狭氏を支援する意向とみられている。党内では「小池氏が推す若狭氏に勝てる候補はいない」（中堅）との見方がもっぱらだ。一方で、公認候補の選考作業には都連メンバーも多く加わるため、「若狭氏はまず選ばれない」（都選出議員）との声も漏れる。都連幹部は６日、若狭氏について「『もし公募で選ばれなくても無所属などでは出ません』という誓約書はきちんと書いてもらいたい」とけん制した。（2016/09/06-19:48）日本マクドナルドホールディングスが６日発表した８月の既存店売上高は、前年同月比１５．９％増と９カ月連続のプラスとなった。スポンサーを務めるリオデジャネイロ五輪に合わせて発売した「必勝バーガー」や「必勝アミアミポテト」などが売り上げをけん引した。スマートフォン向けゲーム「ポケモンＧＯ（ゴー）」との提携効果については、「当初のブームに比べるとだいぶ落ち着いてきている」（同社ＰＲ部）と分析している。（2016/09/06-18:50）名古屋市で７月、指定暴力団神戸山口組系の幹部が射殺された事件で、愛知県警が殺人容疑で指定暴力団山口組の関係者ら３人を逮捕する方針を固めたことが６日、捜査関係者への取材で分かった。７日にも逮捕する。神戸山口組系の斉木竜生幹部＝当時（６４）＝は７月１５日午後、名古屋市中区のマンション室内で男らに拳銃で撃たれ死亡。周辺の防犯カメラ画像などから、３人が事件に関与した疑いが浮上した。（2016/09/06-20:07）法務省は６日、２０１６年の司法試験の結果を発表した。受験者６８９９人に対し、合格者は前年比２６７人減の１５８３人で、新制度に完全移行した１２年以降最低となった。合格率は同０．１ポイント減の２３．０％。一方、法科大学院に通えない人を対象とした予備試験を経た合格者は２３５人で過去最高だった。法科大学院別の合格者数は慶大の１５５人がトップ。早大１５２人、東大１３７人、中央大１３６人、京大１０５人と続いた。愛知学院大、姫路独協大など７校は合格者ゼロで、既に法科大学院の学生募集を停止している。合格率は、昨年に続き一橋大が４９．６％と最も高く、次いで東大４８．１％、京大４７．３％、慶大４４．３％、早大３５．８％だった。（2016/09/06-20:06）「品川新駅」（仮称）の鳥瞰図（提供：JR東日本）JR東日本は6日、山手線田町駅と品川駅の間に建設する「品川新駅」（仮称）の概要を発表した。2020年春に暫定開業し、24年に本開業を目指すとしている。品川新駅は田町駅から約1.3km、品川駅から約0.9kmのJR品川車両基地跡に建設。ホーム形態は、線路別島式の2面4線（山手線、京浜東北線）となる。新駅の配置図（提供：JR東日本）デザインは、建築家の隈研吾氏が担当。同社によると、駅舎東西面には、大きなガラス面を、コンコース階に約1000平方メートルの吹き抜けを設ける。日本の伝統的な折り紙をモチーフとした大屋根を設けるなどして「和」を感じる駅にするという。大屋根の消雪用散水機能を活用し、打水効果で夏場の温度を下げるなどの工夫や太陽光パネルや小型風力発電機を設置して環境に配慮する。自民党公式HP議員情報ページよりまたもや安倍内閣の現役閣僚に“政治とカネ”の疑惑が浮上した。先の内閣改造で復興相に任命された今村雅弘衆院議員が、2000年〜14年の15年間で、JR九州のグループ会社から計6000万円超の巨額企業献金を受け取っていたことを、「しんぶん赤旗」が明らかにしたのだ。今村復興相がかつて支部長を務めていた「自民党佐賀県第二選挙区支部」と、現在支部長を務めている「自民党佐賀県衆議院比例区第一支部」の政治資金収支報告書によれば、九鉄工業、JR九州メンテナンス、JR九州フードサービス、三軌建設などJR九州のグループ会社から、05年を除く00年〜14年に毎年、500万円前後の献金が行われていた。赤旗によれば、JR九州グループ会社からの献金総額は6438万円にのぼり、これはこの期間に両支部が受け取っていた企業献金の50パーセント以上の割合を占めるという。しかも、今村氏は巨額献金の見返りとしてJR九州に便宜をはかっていたのではないかという疑惑が浮上している。もともと今村氏は国鉄及びJR九州出身で、政界入りしてからは国土交通政務官や衆院国土交通委員長などを歴任。今年にスタートした「政府・与党整備新幹線建設プロジェクトチーム」の検討委員会のメンバーも務めるなど典型的な国交族の議員だ。一方のJR九州は現在、九州新幹線長崎ルートの2020年開業を目指している。長崎新幹線は今年3月、新幹線と在来線を乗り継ぐ「リレー方式」による暫定開通で自民党と国交省、長崎・佐賀両県側が合意したが、これにともなって新たな線路を新設する「複線化」をめぐっては、地元で線路による地域の分断や、予期される列車の騒音、振動に対する不満の声が上がっている。また、リレー方式は時間短縮がわずか20分程度と見られており、さらに乗り換えも必要となることから、経済効果や必要性の点でも疑問視されている。この「リレー方式」での暫定開通は、新幹線と在来線の両方を走るフリーゲージトレイン（FGT）の開発難航による計画遅延により、JR九州と国交省が代案として提示したものだった。そして、今村氏はこの明らかにその場しのぎが見え見えな「リレー方式」による2020年暫定開業を国政側から推進し、JR九州の望む早期開通をバックアップしてきた“実績”がある。今年2月には長崎新聞のインタビューでこのように答えていた。「当面は新幹線を走らせて（リレー方式で）乗り換えをするしかない。在来線の武雄温泉－新鳥栖間は、FGTを断念し、新幹線区間としてフル規格の整備を早急に検討すべきだ。ただ、早くやらないと財源確保が難しくなる。なぜならば昨年3月開業の北陸新幹線長野－金沢間が非常に好調で、大阪まで早く結ぶべきだという声が強くなってきた。敦賀－大阪のルートが固まり、動きだすと（長崎ルートは）何十年先になるか分からない」（長崎新聞16年2月19日付）これでほぼ毎年JR九州グループ企業から巨額の献金を授受していたことを考えると、今村氏は明らかに“古巣”に政治的に便宜を図っているようにしか見えないだろう。赤旗の取材に対し今村氏の事務所は、「政党機関紙には、回答を控えている」というが、はっきり言って論外の対応だ。いうまでもなく国会議員、それも閣僚クラスの有力者が出身企業から巨額の献金を受け取ったうえその企業に便宜をはかっていたのならば、国民に対する背信行為だ。今村氏はきちんと疑惑を説明する必要がある。しかし、今回赤旗が報じた今村復興相の便宜供与疑惑も、おそらく後追いするマスコミは皆無だろう。たとえば先日発覚した稲田朋美防衛相の“白紙領収書”を使った巨額不正疑惑についても、テレビや新聞という大マスコミは、スクープを出した赤旗に続く動きをつゆほども見せなかった。写真週刊誌や日刊ゲンダイ、本サイトなど複数メディアが後追いしたにも関わらず、だ。しかも、この白紙領収書をめぐる政治と金の疑惑は、稲田氏側の単純ミスなどではない。この国の政権与党である自民党全体に蔓延している大問題なのだ。稲田氏側は政治資金パーティの代金を払った際に、金額や日付などが未記入の領収書を得て、自分で書き込んでいた。これは刑法の文書偽造罪にあたる可能性が高く、過去には政治団体や公務員が支出をごまかして横領事件に発展したケースもある。赤旗の調べでは稲田氏側が書き入れた白紙領収書は計260枚、約520万円にのぼるというが、これは氷山の一角だろう。赤旗日曜版9月4日付のスクープ第二弾には、稲田氏側へ白紙領収書を発行した自民党議員がずらりとリストアップされている。そのなかには高市早苗総務相や加藤信勝一億総活躍相、丸川珠代五輪相ら現役閣僚10人のほか副大臣11人の名前が挙げられており、当然のように今村復興相も含まれている。ここに官房副長官なども加えると、現安倍内閣の実に30人もの議員が白紙領収書を発行していたことになる。また、この白紙領収書問題を取り上げた「フライデー」（講談社）9月9日号には、自民党ベテラン代議士秘書のこんなコメントが掲載されている。「白紙の領収書を渡すのは永田町では“常識”です。誰かが政治資金パーティを開催するとなれば、事務所に行って祝儀袋を渡す。そのとき、見返りに白紙の領収書をもらう」つまり、自民党はこの裏金づくりの温床となりうる問題行為を組織ぐるみで行ってきたのだ。しかし繰り返すが、この白紙領収書問題を追いかけたメディアはごく一握りの週刊誌だけ。テレビと新聞は現在まで完全に見て見ぬ振りを決め込んでいるのである。ようするに、テレビや新聞は官邸からの相次ぐ圧力行為やバッシング攻勢にビビりきっていて、いま、権力の監視のために何を伝えるべきなのかという正常な判断さえできない状態になっているのだ。冗談ではなく、この頃、安倍政権の金銭疑惑は「しんぶん赤旗」しかやらないという状態になっている。この国にはびこる政治と金の問題をクリーンにするためには、あらためて、国民の側からマスコミの尻を叩く必要があるということらしい。（宮島みつや）山手線の新しい駅の完成予想図が公開されました。JR東日本によりますと、新しい駅は日本の伝統的な折り紙をモチーフとした大きな屋根に障子をイメージした窓枠をあしらうなど、「和」をイメージしたつくりになっています。駅構内は吹き抜けになっていて、人が集まるイベントスペースを設けます。周辺にはオフィスビルや商業施設も建設されます。駅は、車両基地がある田町と品川駅の中間の場所に、2020年の東京オリンピックに合わせて開業する予定です。駅名については公募するかを含めて、今後、検討されることになっています。3日、北京電影学院では2016年度の新入生の入学手続きが始まった。9月3日、北京電影学院では2016年度の新入生の入学手続きが始まった。中国新聞網が伝えた。多くの新入生とその保護者が続々と学校に到着し、キャンパス内の平均顔面偏差値は一気に上がり、イケメンと美女であふれかえっていた。（提供/人民網日本語版・編集/TG）マクドナルド 「ポケモンＧＯ」効果で８月の売上高増ポケモンＧＯ効果もあって、日本マクドナルドの８月の売り上げが増加しました。日本マクドナルドの８月の既存店の売上高は、１年前と比べて１５．９％のプラスで、９か月連続の増加です。７月末から配信が始まった「ポケモンＧＯ」との連携効果について、これまでは「売り上げへの影響はまだ評価できない」としていましたが、今回は「売り上げを押し上げたことは間違いない」と説明しました。また、リオオリンピックの開催に合わせて販売した商品も好調で、客足を伸ばしたということです。（06日17:41）先月、ヤマザキ・ナビスコが４５年続いた「リッツ」などの製造を終了しましたが、ライセンスを引き継いだメーカーが手がける新たな「リッツ」「オレオ」が登場しました。新生「リッツ」と「オレオ」。ライセンスを引き継いだ「モンデリーズ・ジャパン」が６日、新商品として発表しました。「リッツ」は４５年、「オレオ」は２９年にわたり、ヤマザキ・ナビスコが国内で製造・販売を行ってきましたが、ライセンス契約が切れたため、先月末で製造を終えていました。モンデリーズ社は、「リッツ」はインドネシアで、「オレオ」は中国で製造しますが、日本に輸出するものは味などを日本人に好まれるように工夫しているということです。「日本の消費者の方々に愛される商品を提供できると信じています」（モンデリーズ・ジャパン 森繁弘さん）今、中国で作られている「オレオ」は、ストロベリー味など少なくとも２０種類。その味はというと・・・「私が以前、日本で食べたオレオと比べて、若干ですが、甘みが強い気がします」（記者）では、中国で作られ、日本に輸入される新生「オレオ」はどんな味となったのでしょうか。６日発表された新たな「リッツ」と「オレオ」。「オレオ」はパッケージをヤマザキ時代のビニール製から紙の箱に一新。おなじみのバニラクリーム味だけでなく、ストロベリーやチョコレート味も登場しました。その味は・・・「味の違いがあまり分かりません」（記者）新生「オレオ」「リッツ」は１２日から店頭で販売されます。（06日15:03）６日、秋篠宮ご夫妻の長男、悠仁さまが１０歳の誕生日を迎えた。悠仁さまの１０年間の成長を映像で振り返る。今、悠仁さまが関心のあることは何なのだろうか？■悠仁さまは現在、小学４年生。下級生の世話をすることも増え、放課後には友達と大縄跳びなどで元気に遊んでいるという。■今年、熱心に取り組んでいるというのが、秋篠宮邸の庭で自ら土を耕して田んぼを作り、種まきから始めた本格的な稲の栽培だ。■悠仁さまは現在、皇位継承順位第３位だが、陛下が位を皇太子さまに譲られた場合、その順位は秋篠宮さまに次いで第２位となる。■２００６年９月６日、皇室に４１年ぶりの男のお子さまとして誕生した悠仁さま。これまでの１０年間の成長を映像で振り返る。■幼い頃からの生き物への関心がさらに高まっているという。生物学者でもある天皇陛下、そして秋篠宮さまの素質はしっかりと受け継がれているようだ。■一方、天皇皇后両陛下からは、戦争についてたびたび話を聞いているという。また最近は、赤坂御用地周辺の地域について歩いて調べるなど社会への関心も高めているという。（詳しくは動画で）その発言が注目される東京都の小池知事。６日も記者会見で、高騰するオリンピックの費用など、無駄遣いにメスを入れる姿勢を示しました。「オリンピック・パラリンピックのチェックなどですね。２兆３兆という言葉・数字が勝手に乱れ飛んでおりますので」（東京都 小池百合子知事）３兆円との試算も出ているオリンピック・パラリンピックの費用をめぐり、組織委員会と火花を散らしている小池知事。そんな中、組織委員会の事務所について“ある指摘が”。去年３月、虎ノ門ヒルズに事務所を構えた組織委員会。その家賃が年間およそ５億円、１カ月当たり４０００万余りと指摘したのが、自民党の若狭勝衆議院議員。小池知事の盟友です。「東京オリンピック・パラリンピックまでに３０億円、それに近い金額が虎ノ門ヒルズの賃借料が支払われる。費用対効果の観点ではどうなのか説明する（必要がある）」（自民党 若狭勝衆議院議員）街の人の声は・・・「高いでしょうね」「ちょっと使いすぎじゃないかな」（街の人）組織委員会は、虎ノ門ヒルズの事務所について「個別の家賃は答えられない」とした上で・・・「虎ノ門という立地などを考慮した際、賃借についても不合理な金額ではありません」（組織委員会広報）７月からはさらに事務所を２カ所増やし、今年度およそ７億１０００万円の家賃を計上している組織委員会。小池知事は無駄遣いにはメスを入れる考え。「“もったいない”という言葉をさらに使って、この“もったいない”という言葉を世界語にしていきたい」（東京都 小池百合子知事）この会見の後、小池都知事は東京・墨田区の認可保育所を視察しました。４階建てで屋上に園庭を設けるなど狭い土地を有効利用したこの保育所には、０歳から５歳まで６０人の園児が通っています。「都市型で屋上を遊び場にしたり園庭にされたのは、これはアイデアですね」（東京都 小池百合子知事）「限られたスペースで、まとまった土地がございませんので・・・」（園長）今年４月時点での都内の待機児童の数は８４６６人に上っていて、視察を終えた小池知事は、９日、待機児童問題について補正予算案を示すと述べました。「（金曜の）定例記者会見になろうかと思いますが、補正予算の案を示していきたい。即、効果が出るようなアイテムをいくつか並べてお示しできると思います」（東京都 小池百合子知事）（06日18:22）自民党岸田派は６日、山梨県富士吉田市内のホテルで研修会を開いた。会長の岸田文雄外相はあいさつで、「いつの日か宏池会（岸田派）が政権をしっかり担い、バランス感覚のある政治をわれわれ自身が実現することを目指す」と述べ、「ポスト安倍」に意欲をにじませた。安倍晋三首相の党総裁任期延長論の是非には言及しなかった。岸田氏は「政治においては、リードする側とバランスを取る勢力の両方が大事だ」と語り、保守色が強いとされる安倍政権の中で、リベラル勢力が集まる岸田派の存在意義を強調。「国民にバランスを示し、安心感を与えることが時の政権、自民党を支えることにつながる。この役割の大切さを感じて汗をかくことが重要だ」と訴えた。（2016/09/06-19:19）財務省は６日、８月末に締め切った２０１７年度予算概算要求の一般会計総額が１０１兆４７０７億円になったと発表した。同省は年末の予算案取りまとめに向け、各省庁の要求を厳しく査定する方針。歳出全体を抑える一方、安倍政権が掲げる「１億総活躍社会」実現に向けた施策の財源をどう確保するかが今後の焦点になる。概算要求の総額が１００兆円を超えるのは３年連続。成長戦略などに予算を重点配分するため設けた「優先課題推進枠」の要求は、３兆８１３５億円（上限約３．９兆円）だった。（2016/09/06-20:12）会談前に握手するロシアのプーチン大統領（右）と安倍晋三首相＝９月２日、ロシア・ウラジオストク日本の対ロシア外交方針「新しいアプローチ」の実像が見えてきた。ピンポイントで要約すれば、北方領土問題と対ロ経済協力の関連性を極力薄める点にある。日本側は「『領土』は取りあえず脇に置いといて」の気分で平和条約交渉に臨むという意味合いだ。それはロシア側にも取りあえずは伝わった。プーチン大統領が１２月の公式訪日を受諾したのは、安倍晋三首相の「本気度」が一応ロシア側に評価された結果であろう。その裏付けとなったのは、首相がソチの首脳会談で大統領に提案した経済協力８項目プランの具体的なコミットメント内容だが、１２月のプーチン訪日が平和条約交渉の着地点ではない。「悪魔は細部に宿る」。問題点が数多くあるためだ。◇原則軽視の「新アプローチ」アジア太平洋への窓・ウラジオストクでの日ロ首脳会談終了後、安倍首相は記者団に明言した。「二人だけで、かなり突っ込んだ議論を行うことができた」「新しいアプローチの具体的な道筋が見えてきた」「手応えを強く感じることができた会談になった」首相は、１１月のアジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）ペルー会合の際の日ロ首脳会談を経て、１２月１５日には地元・山口県の首脳会談で平和条約交渉を加速させる考えだが、気になる点は少なくない。現にロシア側は閣僚レベルで、平和条約交渉と経済協力とが切り離されたとの認識を早くも口にし始めている。元来、経済協力をテコに領土問題と平和条約をリンクさせて進めるのが日本の対ロシア外交の原則のはずだが、安倍首相の対ロ外交では、この原則が曖昧にされている。冷戦下では領土問題と経済関係をリンクさせて「政経不可分」が対ロ外交の原則だったが、旧ソ連時代の１９８０年代後半、ゴルバチョフ政権が登場すると、その新思考外交に合わせて用いられるようになったのが「拡大均衡論」、すなわち領土問題を２国間関係の総合的な正常化の過程で解決していこうという考え方だ。冷戦後、橋本政権下では、経済協力などをテコに対ロ関係改善を進め、領土問題を解決に導く「重層的アプローチ」という言葉に変わり、同時に、橋本龍太郎首相が国内外に明示したのが「信頼」「相互利益」「長期的視点」の対ロ外交３原則だ。主権に関わる領土問題が障害の対ロ外交は、国民世論の支持を得つつ進めなければならない。その時に重要なのは原則を明示することだが、安倍首相の口からは「領土の帰属問題」と「平和条約交渉」、「経済協力」が、その時間差は多少あっても、リンクしながら包括的な形で進めるという原則論が明確な形では語られていない。「これまでの発想にはない新しいアプローチ」が、それらは必ずしもリンクしないという意味なら、外交的には危険な賭けになる。国民に原則明示をしないで進める外交は、世論の分断と混乱を招くだろう。◇国内政治から読み解く日ロ関係外交は内政の延長であり、内政の視点を忘れてはならない。プーチン大統領の任期は２０１８年５月まで。同年３月には大統領選が行われる。来年後半になれば、大統領選を意識したパフォーマンスが中心になる。大統領は現在の経済低迷とエネルギー過剰依存経済からいかに脱却するか道筋を示す必要がある。その際のカギはクリミア併合によるＧ７の対ロ金融制裁という障害をどう突破するかだ。こうした中で、独自外交を志向する安倍政権を突破口の標的にするのは自然の成り行きで、米国への揺さぶりになる。ロシアは、極東開発のための巨額投資を呼び込むための秋波を日本に送っている。９月１８日に下院議員選挙を控えた今回のウラジオストク「東方経済フォーラム」は、安倍首相も出席したことで重要な選挙キャンペーンの場となったはずだ。こうした状況の中での領土問題の決着は、主権に関わるだけに、圧倒的な支持率を誇るとはいえプーチン大統領にも大きなリスクを伴う。双方受け入れ可能な「引き分け」を志向する北方領土問題の「出口」論は、双方本気ならプーチン再選後（１８年５月以降）にこそ真実味を帯びてくるだろう。同じ１８年は、安倍首相にとっても節目の年。自民党総裁任期が満了（９月）となり、現行の３選禁止のまま行けば最大のヤマ場になるとみられるタイミングでレームダックとなるのは必至だ。が、党則改正し３選が可能となれば、首相はレームダックを回避できる。自民党・二階俊博幹事長は、対ロ外交に前のめりの首相の心のひだを読み取るように、党則改正の年内決着を目指す。日ロ関係を今盛り上げるのはこの辺りにも関連しているのだろう。また領土問題の陰の主役は米国だ。日ロ両首脳が米政権交代に伴う外交の隙間を狙って、レガシーづくりに余念のないオバマ大統領を尻目に展開し始めたパワーゲームである、という視点も忘れてはなるまい。対ロ外交「曖昧戦略」の成否は、まだまだ見通せない。（時事通信解説委員　鈴木美勝）【基礎知識１】安倍首相は５月、ロシア・ソチでの日ロ首脳会談で、ロシアの基幹産業である石油・ガスなどエネルギー生産の能力拡充、産業の多角化・生産性向上、ベンチャー企業支援、先端技術協力など８項目を提示し、ロシアが重視する極東地域の産業振興のため、港湾や水産加工施設、空港の整備を打ち出した。一部報道によると、「ロシア国営電力大手ルスギドロへの出資」「ロシア国営石油大手ロスネフチへの出資」が検討されている。【基礎知識２】今回のウラジオストクでの日ロ首脳会談は計３時間１０分、そのうち二人だけで行ったテタテ会談は５５分間。５月のソチでの首脳会談が計３時間、そのうちテタテ会談が３５分、昨年９月の国連総会出席の際の会談では、テタテ会談が約１０分間だった。ロシア側の安倍評価がここにも見て取れる。【基礎知識３】日ロ首脳会談後のロシア側の閣僚発言には本音が表れている。ラブロフ外相は安倍・プーチン首脳会談を踏まえて「（北方領土での）共同経済活動の用意があると感じた」と述べた。それを日本側は即座に否定したが、ウリュカエフ経済発展相はＮＨＫのインタビューに対して、より明確な形で踏み込んだ。「歴史的な突破口を開くチャンスだ。平和条約は大事だが、経済協力は独立した作業だ。２つの物事を切り離すという哲学なのだ」と強調、平和条約交渉が経済協力の条件ではなくなったとの認識を示した。（2016/09/06-19:29）政府は６日、東京電力福島第１原発事故の被災地で森林の除染と整備を一体的に進める「里山再生モデル事業」について、まずは福島県の川俣町、広野町、川内村、葛尾村の４地区で実施することを決めた。国が事業費を全額負担し、２０１９年度末までに除染などを終える。今回指定されたのは、川俣町が小学校の森林学習の場である「第二親子の森」、広野町がサッカーのトレーニング施設「Ｊヴィレッジ」周辺、川内村が認定こども園「かわうち保育園」周辺、葛尾村が中心部の村営住宅団地の周辺。（2016/09/06-19:16）「日本のホテル・旅館100選」で、36年連続で1位に選ばれている老舗旅館「加賀屋」で客が食中毒の症状を訴えました。石川県薬事衛生課によりますと、3日夜、前の日に加賀屋に宿泊したツアー客6人が富山県内で下痢や腹痛などの症状を訴え、医療機関にかかりました。これを受け、県が調査をしたところ、3つのグループで20代から80代の客合わせて15人が食中毒の症状を訴え、うち14人が医療機関で手当てを受けていることが分かりました。能登中部保健福祉センターは「加賀屋」本店のメインの厨房（ちゅうぼう）を6日から3日間の営業停止処分にしました。電車のドアの窓ガラスを強度の高いものに交換します。2日、東急田園都市線の走行中の車内で、男子高校生がドアの窓ガラスにぶつかり、ガラスが割れて頭にけがをしました。車内は朝の通勤ラッシュで込み合っていて、男子高校生は電車が揺れた拍子にガラスにぶつかったとみられます。これを受けて東急電鉄は、同じ型の164車両で、割れた厚さ3ミリの窓ガラスを強度がより高い厚さ4ミリのものに交換することにしました。ガラスが割れた原因については調査中としています。株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター三井智映子の「気になるレポート」です。米連邦準備理事会（FRB）のイエレン議長が講演で利上げに前向きな発言をしたことなどから、より注目を集めていた8月の雇用統計（速報値）は、非農業部門就業者数(季節調整済み)が、予想の18万人増に対し15万1000人増と下振れました。一方で、米の利上げ観測は継続される結果となったようです。そしてそれが金市場にも反映されてきています。松永さんによれば、『8月の非農業部門雇用者数が市場予想平均を2万9000人下回ったことを受けてNY金の上げ足が加速しました』とのこと。その背景として、『今回の米雇用統計発表は、「今すぐ利上げが必要なほど力強い内容ではないものの、利上げ時期を遅らせるほど弱い内容でもない。」とマーケットが受け止めたのかもしれません。それにより利上げ観測が継続され、ドル高＆円安が進んだのかもしれません』とおっしゃっています。松永さんは『今回の米雇用統計発表を受けて、ドル円が先週末15:15比で50銭も円安に進み、それと共にNY金が12ドルほど上昇しました』。そして『米雇用統計の発表を受けてドル高が進んだものの、それでもNY金が大きく上昇したことは注目でしょう。金相場にとっては、先週末の米雇用統計発表が好感されたようです』と指摘しておられます。上記の詳細コメントは、ブログ「松永総研～北浜の虎と呼ばれた男～」の9月5日付「金市場」にまとめられていますので、ご興味があればご覧ください。フィスコリサーチレポーター　三井智映子＜NO＞株式会社フィスコ18時半に発表された南ア・4-6月期国内総生産（GDP）は前期比年率+3.3％と、予想（同+2.6％）を大幅に上回った。ただ、ランド・円は7円24銭台と目立った動きは観測されていない。市場の信認が厚いゴーダン財務相が、かつてスパイ部門設立に関与した容疑で警察に出頭したことが引続き重しとなっている様子。ゴーダン氏不在で南ア経済に不安が広がっているもよう。ここまでのドル・円は103円19銭から103円42銭、ユーロ・円は115円24銭から115円46銭、ユーロ・ドルは1.1159ドルから1.1169ドルで推移した。＜MT＞法務省が9月6日に発表した2016年司法試験合格者数は1583人（合格率22.9％）で、新しい司法試験制度が始まった2006年の合格者数（1009人）についで、2番目に低い水準となった。法務省の発表を受け、質の高い法曹を確保するために合格者数を減らすべきと訴えていた日本弁護士連合会（日弁連）は、「法曹人口の増員ペースが一定程度緩和された」「この流れに沿って早期に1500人にすることが期待される」とする中本和洋会長の談話を発表した。司法試験は、2003年に法科大学院制度が発足してからは、原則として法科大学院を修了した人が受験できる仕組みとなった。法科大学院1期生が卒業した2006年の試験では、受験者数2029人に対して、1009人が合格。政府の閣議決定では、最終的には3000人程度まで合格者を増やすことが目標とされていた。しかし、その後、合格者数は、2008年の2209人をピークに緩やかに減少し、2014年からは2000人を割り込んだ。政府は2015年、3000人という当初の目標を修正し、毎年の司法試験で少なくとも1500人程度の合格者を確保すべきだという新たな方針を決定した。また、日弁連も、法曹の質の低下などを理由に「司法試験合格者数を早期に年間1500人程度とすべき」と訴えていた。6日(火)台風13号「マーロウ」が発生。速度を速めながら、7日(水)朝には九州の南海上に進み、8日(木)には関東へかなり接近し、上陸することも考えられます。また、台風北側に前線もあり、大雨に警戒が必要なパターンです。台風発生から接近まで　かなり短い8月以降、台風の上陸が続いていますが、また、新たに6日(火)午前9時、宮古島の北で台風13号「マーロウ」が発生しました。今回は発生場所が日本に近い場所であり、なおかつ速度を上げて進むことから、「台風発生から接近までがかなり短い」ため警戒が必要です。事前の台風対策は早め早めが必要ですが、6日(火)夜から7日(水)にかけては、台風が離れている地域でも大雨の恐れがあります。【台風進路】6日(火)午後6時現在、那覇市の北約180キロの海上を時速35キロで北東へ進んでいます。7日(水)午前6時には、鹿児島県屋久島の東南東へ、7日(水)午後6時には高知県室戸岬の南を時速35キロで北東へ進む見込みです。8日(木)午後3時には千葉県の館山市付近を時速35キロで北東へ進む予想となっています。九州から関東にかなり接近する見通しで、上陸することも考えられます。台風から離れていても大雨警戒7日(水)朝の予想天気図を見ると、台風の北側に前線が停滞しています。台風は反時計周りに風が吹き込んでいますが、台風周辺の暖かく湿った空気が、ちょうど前線に向かって流れ込みやすい天気図のパターンとなります。このため、前線近傍では湿った風と風がぶつかりあって収束するため、積乱雲が発達しやすくなります。台風が離れた地域でも大雨に警戒が必要なパターンです。すでに6日(火)夕方には、台風から離れた西日本の太平洋側で局地的に非常に激しい雨が降っていて、大阪府の生駒山や、和歌山県の有田川町清水で1時間に50ミリ以上の滝のような雨が降りました。7日(水)は、6日(火)よりも広い範囲で、非常に激しい雨が降る恐れがあります。関東甲信地方でも7日にかけて1時間に40ミリの激しい雨が降る所があり、都市部でも大雨の恐れがあります。低い土地の浸水や土砂災害、河川の増水などに厳重な警戒が必要です。天気図としては「東海豪雨」パターンか2000年(平成12年)9月11日～12日にかけて、愛知県西部から三重県北中部にかけて局地的豪雨となり、名古屋市では1時間97ミリ、東海市で114ミリもの猛烈な雨が降り、記録的な大雨となりました。都市部で大規模な浸水害が起こったり堤防が決壊するなど、甚大な災害をもたらし、「東海豪雨」と言われています。2日間の総降水量は名古屋で567ミリ、東海市で589ミリと、1年間に降る平年の降水量の3分の1を超えました。また、南知多町や美浜町及び名古屋市緑区では竜巻が発生しています。この「東海豪雨」の時の天気図の気圧配置は、同じように本州付近に前線が停滞していて、九州の南に動きの遅い台風がありました。7日(水)9時の天気図は、その時の気圧配置に似ていて、台風から離れた地域でも大雨や突風など荒れた天気となる恐れがあります。ただ、今回は台風の動きは早く、同じ場所で長く大雨が続いた最悪のパターンは免れられる可能性があるとみられます。11月5日・6日の2日間、お台場野外特設会場にて、約200台のキャンピングカーが展示・販売される「お台場キャンピングカーフェア2016」が開催される。お台場キャンピングカーフェア2016は、屋外開催としては首都圏最大級のキャンピングカー展示＆商談会。人気の軽キャンパーから、きらびやかなホテルを思わせる欧米の大型モデル（クラスA）まで、あらゆる種類のキャンピングカー＆キャンピングトレーラー約200台が東京・お台場の特設会場に集結する。全国の主要ビルダーが最新＆お買い得モデルを多数出展しており、現在購入を検討している人や、キャンパー予備軍まで、一度にたくさんのキャンピングカーを見て・触れて・感じることができる絶好の機会となる。なお今回のフェアでは、「夜のキャンピングカーフェア（夜キャン）」を初開催。11月5日のみ開催時間を19時まで延長し、夕暮れから日没後までのキャンピングカーの魅力をたっぷり味わえるようにした。また、16時以降は「夜キャン割」として入場料が割引になるサービスも用意する。前売り入場料は高校生以上500円、子ども200円。当日券は高校生以上800円、子ども400円、当日夜キャン割は前売り同額の高校生以上500円、子ども200円。さらなる値下げの波がじわりと広がっています。政府のデフレ脱却のかけ声に反して、スーパーや外食での値下げ競争が加速しています。都内のスーパーにお目見えしたのはアメリカ産のアンガスビーフ。柔らかくステーキ向きだというこの肉を、西友では１００グラム１８７円で７日から全店で販売します。これまで販売していたアメリカ産牛肉よりも質は向上しましたが、価格は同じです。「おいしそう。お買い得な感じがしますよね」徹底的に低価格にこだわる西友。なぜ、牛肉の質を上げて同じ価格で販売できるのでしょうか。背景には、消費者の節約志向に新たな変化もありました。「最近、価格だけではなく、さらに品質に非常にシビアな目線があり、いいものを安く欲しいというニーズに対して、品質の高さで知られているアンガスビーフにバージョンアップしました。円高というのも１つの要素ではありますが、それも追い風と考えています」（西友・生鮮食品部 ウォルター・ボッケル部長）全国におよそ７４０店舗を構える「業務スーパー」。今月から開店以来初の「円高還元セール」を始めました。「もともと１７８円の商品が、３０円安くなっていて１４８円となっています」（業務スーパー・新宿榎店 池側成吏店長）輸入食品など１５０品以上を最大３０％以上値下げ。セールの効果を上げるために国内生産の商品も値下げしました。この店にとっては、値下げして利益を薄くしても多く売れるので、セールの効果は大きいといいます。「今回、これ（セール）をやることによって、さらに（業績の）アップが望めると期待」（神戸物産 中島力取締役）値下げすれば売れる・・・都内の居酒屋でも今年から新たな飲み放題を始めました。そのおかげで、夜７時には席がほぼ埋まってしまうという人気ぶりです。その飲み放題とは・・・「１時間で６００円は安いですね」なんと１時間６００円の飲み放題です。さらに、１時間以降は１分１０円に。これまでの飲み放題は料理付きのコースで２時間３０００円からでしたが、２時間以上いる客が減ってきたこともあり、１分１０円を導入しました。「（１分１０円は）斬新ですね」「さっと飲んでさっと帰る」「２０００円あれば十分」店としては、客単価は下がったものの、回転率が２倍以上に上がったことで、結果、売り上げを保っているといいます。「厳しいですからね、今。何もしないでいたらどんどん（売り上げは）落ち込んでいく」（さか膳オーナー 千田さかよさん）サラリーマンの懐具合はどうなのでしょうか。物価の影響を考慮した７月の実質賃金は、給与の増加が続いたことから６か月連続でプラスとなりました。Ｑ．実質賃金は上がっているが「給与は上がってるよ！」「うちの家庭では（小遣いは）据え置きです」ただ、プラスとなっているのも物価の下落が実質賃金を押し上げているのが大きな要因です。消費の現場からはデフレ脱却の難しさがにじみ出ています。（06日14:51）自民・若狭氏、東京１０区補選に立候補の意向表明小池都知事が衆院議員を失職したことにより、来月、東京１０区では補欠選挙が行われます。その補選について、小池氏とともに知事選を戦った比例選出の若狭勝衆院議員が二階幹事長に立候補の意向を伝えました。「幹事長からどういう話があるのか」（自民党 若狭勝衆院議員）６日昼すぎ、党本部に姿を見せた若狭議員。二階幹事長、そして新たに都連会長となる下村幹事長代理と会談しました。自民党は補選の候補者を公募で選ぶ方針ですが、党の方針に反して小池氏を応援した若狭氏には、都連を中心に根強い反発があります。そして、最大の焦点は、その若狭氏を公認候補とするか、あるいは公認せずに都知事選と同じように分裂選挙になるかどうかです。若狭氏は会談後、都知事選で小池氏を応援したことについて「口頭での厳重注意処分」を受けたことを明らかにした上で・・・「私は少なくとも補選、東京１０区に出馬するつもりはありますということは申し上げました。私はその公募に応ずるということは申し上げました」（自民党 若狭勝衆院議員）二階氏が下した「口頭での厳重注意処分」は、処分でも極めて軽いもの。会談前、二階氏は、処分について質問した記者にこんな発言をしていました。「あなたはどうすれば良いと思っているんですか。そんな人の処分なんて簡単にやって良いものではないでしょ」（自民党 二階俊博幹事長）若狭氏への配慮をにじませました。その背景には、ある警戒感があるためだとみられています。それは・・・「小池新党」。「一番怖いのは小池新党だよ。若狭さんの問題で対応を間違えたらまずい」（自民党幹部）仮に補選の対応を間違えば、小池氏が新党結成に動くかも知れないと警戒しているというのです。若狭氏の立候補意向表明に小池氏は・・・「１０区で信頼できる政治を、私のあとを受けて続けてくださる方だと思っております。二階幹事長はじめ、正しいご判断をされるんだろうと思っております」（東京都 小池百合子知事）都連は６日、安倍総理の側近で都知事選での関与が低い下村氏を新たな都連会長に選出。下村氏も配慮を見せました。「けじめは今日でついたと思います」（自民党 下村博文新都連会長）そして、二階幹事長は６日午後・・・「若狭さんという人は大変立派な方だと我々は思っておりますが」（自民党 二階俊博幹事長）「小池新党」回避へ、自民党が若狭氏を公認候補とするのかどうか、月内には最終決着する見通しです。（06日16:04）悠仁さま１０歳に、皇位継承者の教育方針悠仁さまが１０歳の誕生日を迎えられました。すこやかな成長の影には、秋篠宮家のある教育方針がありました。報道陣からの呼びかけに笑顔を見せられる悠仁さま。午後３時半前、悠仁さまは母の紀子さまと共に皇居・御所を訪れ、両陛下に誕生日の挨拶をされました。６日、１０歳の誕生日を迎えられた悠仁さま。公開された映像には、お住まいの宮邸にある田んぼを姉の眞子さま、佳子さまと楽しげにご覧になる様子などが収められています。実はこの田んぼ、悠仁さまが生き物が集まる環境を作りたいと、ご家族と去年秋から始めたもので、田んぼにはメダカやヤゴも放たれました。「昆虫好きは相変わらず続いています。虫そのものもそうなのですが、生息している環境に興味を持つようになってきています」去年、秋篠宮さまは、悠仁さまの成長ぶりについてこのように明かされていました。悠仁さまは、田植えの後も、鍬を使って水路の手入れするなど、稲の成長を大切に見守られていて、まもなく初めての収穫を迎えます。秋篠宮さまは５年前、悠仁さまの教育方針について次のように述べられています。「ある時期になれば、自分の立場もきちんと認識しなければいけませんけれども、それと共に自分が関心を持っていることを伸ばしていってくれたらいいと思います」悠仁さまは今年、お茶の水女子大学附属小学校の４年生になりました。運動会などで下級生の世話をする機会も増え、自分の住む地域を紹介する授業では、赤坂周辺を歩いて紙芝居にまとめ、発表されました。去年冬には、宮内庁の文化祭に高さ３メートルを超える実物大の信号機のオブジェを出品。幼稚園のときに信号機に興味を持ち始め、工夫を重ねて作り上げられた力作でした。今年の夏休みには、ご夫妻と共に新潟県津南町にある縄文時代の暮らしぶりを伝える体験施設へ。本物の縄文土器に顔をほころばせ、復元された竪穴式住居の中に入ったり土器を作ったりされました。ご両親や２人のお姉さま方に見守られながらさまざまな経験を積まれている悠仁さま。今後の成長に注目が集まっています。（06日16:29）今年７月、名古屋市で神戸山口組３次団体の幹部（当時６４）が銃で撃たれて殺害された事件で、警察は、神戸山口組と対立する山口組系の暴力団幹部ら男３人を７日にも殺人容疑で再逮捕する方針を固めました。３人は別の窃盗事件などですでに逮捕されています。（06日18:11）記録的な大雨で北海道や東北地方に大きな被害をもたらした台風１０号の上陸から６日で１週間。１８人が死亡、依然、９人が行方不明のままです。一方、北海道の宗谷地方では激しい雨が降り、利尻島では５０年に一度の記録的な大雨が降りました。こうした中、沖縄県の西の海上には台風１３号が発生。再び日本列島に接近するおそれが出てきました。６日昼ごろの北海道・利尻島の様子。大粒の雨が降り、土砂が道路に流れ出ています。「今までにないくらい、バケツをひっくり返したような感じ。冠水より土砂崩れが怖い。山が本当に近いから」（利尻富士観光ホテル 藤田かおりさん）利尻島では、５日の夜の降り始めから１６０ミリ以上と、５０年に一度の記録的な大雨を観測。稚内でも午前０時からの半日で平年の９月ひと月分の雨が降るなどし、町の中心部を流れる川が氾濫しました。「午前６時半ごろに下の橋に流木が引っかかってあふれた」（近所の人）台風１０号の上陸から６日で１週間。洪水の被害に見舞われた清水町では、５日からの雨で二次被害のおそれがあるとして、行方不明者の捜索は中止となりました。不便な生活を強いられている住民は、次の大雨による被害の拡大を心配しています。「また、この間（台風１０号）みたいなことがなければいいと思う」（清水町民）北海道では農業被害も深刻で、農地１万２０００ヘクタール以上が水に浸かり、ジャガイモやタマネギが高騰するなど、全国の食卓への影響も出ています。８月の３つの台風による被害はすでに５３０億円近くに膨らんでいることから、北海道は激甚災害の指定を国に求めています。一方、依然６人の安否がわからない岩手県岩泉町では、６日も行方不明者の捜索が続けられました。こうした中、町内の８つの小学校では、１週間ぶりに授業が再開されています。「（この１週間）電気がつかなかったから怖かった」「家の手伝いや片づけをしてました」被災地が復興に向け、動き出す中、心配なのが次の台風の接近です。６日午前、沖縄県の宮古島北の海上およそ９０キロに台風１３号が発生。８日以降、関東に接近し、その後、東北・北海道に近づくおそれが出てきました。台風１０号の上陸から１週間。北海道では７日の朝までに多いところで６０ミリの雨が予想されていて、台風１３号の接近とともに、大雨による土砂災害などに対し、引き続き厳重な警戒が必要です。（06日17:55）インタビューに答える加藤勝信働き方改革担当相＝６日、東京都千代田区加藤勝信働き方改革担当相は６日、報道各社のインタビューに応じ、仕事の内容が同じなら雇用形態にかかわらず同じ賃金を支払う「同一労働同一賃金」について、体力の弱い中小企業の経営を圧迫しないよう支援を検討する考えを示した。加藤氏は「『働き方改革』は生産性の向上を通じて企業側のプラスになっていく」と指摘。「中小零細企業の生産性向上をどう進めていくか、どういう支援が必要かも議論しなくてはいけない」と述べ、月内にも発足させる「働き方改革実現会議」で具体策を検討する意向を明らかにした。高齢者の就業促進に関しては「アンケートを取れば、約７割は６５歳になっても働きたいと言っている」として、継続雇用や定年の延長に向けた環境整備に改めて意欲を示した。（2016/09/06-18:05）全日空の７８７型機のエンジン部品に欠陥が見つかった問題で、同社は６日、１６～３０日に欠航便は出ないと発表した。当初は国内線で１日１０便程度の欠航を見込んでいたが、機材繰りなどを見直した結果、影響は出なかったという。（2016/09/06-18:04）九州電力は６日、原子力規制委員会で再稼働に必要な審査が行われている玄海原発３、４号機（佐賀県玄海町）について、川内原発１、２号機（鹿児島県薩摩川内市）と同様に特別点検を実施する方針を佐賀県に伝えた。九電幹部が６日、佐賀県庁を訪ね、県幹部に説明した。この中で、玄海原発の特別点検に関して「県民の不安解消のため、川内の点検をベースに計画したい」と述べた。また九電幹部は県への説明後、記者団に「地盤やプラントの配置状況など、玄海原発の立地条件を考えて有効な点検を実施したい」と強調。実施時期については「川内の点検をしっかりやり、その次のステップで計画したい」と語り、今後検討していく考えを示した。（2016/09/06-17:54）ＪＲ東日本は６日、多くの鉄道ファンに親しまれ、最後のブルートレインとして２０１５年８月に東京・上野－札幌間の運行を終了した寝台特急「北斗星」のベッドなどを使ったホテルを、１２月中旬に東京都内で開業すると発表した。中央区日本橋馬喰町にある既存のビルを改修し、「Ｔｒａｉｎ　Ｈｏｓｔｅｌ　北斗星」としてオープン。北斗星の２段ベッドや個室寝台の照明器具などを再利用するほか、狭いスペースを有効に使う寝台列車の空間作りを採り入れ、北斗星による旅を疑似体験できるようにする。宿泊料金は、１泊２５００～４０００円と安めに設定。鉄道ファンだけでなく、急増する外国人観光客の長期利用者も取り込みたい考えだ。ホテルはＪＲ総武線快速の馬喰町駅に直結させる。（2016/09/06-17:44）北海道では６日、前線を伴う低気圧が日本海側から接近したため、大雨となった。気象庁は利尻島では５０年に一度の記録的大雨と発表。前線は７日朝にかけて北海道を通過する見通しで、同庁は土砂災害や河川の氾濫、低地の浸水に厳重な警戒を呼び掛けた。突風や落雷にも注意が必要。６日午後６時までの２４時間雨量は稚内市で１９３．５ミリ、利尻富士町の利尻空港で１７５．０ミリに上り、各地点の観測史上最多となった。稚内市と利尻町、利尻富士町には土砂災害警戒情報が出され、同市は一部地区住民に避難指示を出した。７日午後６時までの２４時間雨量は、日本海側北部６０ミリ、太平洋側東部５０ミリ、太平洋側西部とオホーツク海側４０ミリと予想される。（2016/09/06-18:53）前原誠司元外相（左）、玉木雄一郎国対副委員長（中央）とともに街頭演説する蓮舫代表代行＝６日、高松市（前川康二撮影）民進党の蓮舫代表代行は６日、高松市での記者会見で、日本国籍と台湾籍のいわゆる「二重国籍」疑惑について「いまなお確認が取れない」と述べた。会見のやりとりは以下の通り。◇－－台湾国籍について、現在の対応状況は「まず、私は日本人です。日本人であることに誇りを持って、わが国のために働きたいと３回の選挙で選ばれてここにいます。私の気持ちとしては、生まれ育った日本で、生まれたときから日本人という思いが強いのですが、手続きをとったのは、国連の女子差別撤廃条約を受けて、日本の国籍法が昭和６０年の１月１日に改正施行された、その直後の１月２１日に日本国籍を取得しました。併せて台湾籍の放棄を宣言しています。このことによって私は日本人となりました。これはもう私の中では動かない事実です。日本国籍を日本の法律のもとで選択していますので、台湾籍を持っていないというのを改めて申し上げます」「ただここで、今回、インターネット等を通してほんとに…心が折れそうになった書き込み等もあったんですが、３１年前、あの、誕生日来る前だったので、１７歳でした。高校を国籍取得の手続きで休みの届けを出したのをかろうじて覚えている。父から聞いたのは、未成年だったので父と一緒に東京にある台湾の代表処に行って、台湾籍放棄の手続きをしています」「ただ、やりとりが台湾語だったものですから、私、台湾語分かりませんので、どういう作業が行われたのか、ちょっと全く覚えていませんし、母も父に任せていました。母も日本語しか分かりませんから。私はそのうえにおいて台湾籍放棄の手続きをしたと、父を信じて今に至る」「ただ今回、一部指摘がありましたので改めて台湾に確認を求めていますが、いまなおまだ確認が取れていないんです。３１年前のことで、少し時間がかかるかもしれないと。その確認が取れていないこともありましたが、この確認をとる確認の作業の間にも、父が否定されるような言いぶりがあるのはちょっと受け止めがたいので、今日なんですけど、台湾の代表処に対しまして、台湾籍を放棄する書類をこれ提出しました」「そのことによってしっかり、私は日本の法律の下で日本人です。改めて、今確認が取れていないものは確認とりますが、同時に、台湾籍を放棄する手続きをしました。いろいろとほんとにご心配をかけたことを申し訳なく思います。ただ私は日本人だということを改めて申し上げます」ANAは9月6日、ボーイング787のエンジン不具合に伴う9月運航便の調整に関して、国内ダイヤの精査を行った結果、全便欠航なしで運航することを発表。10月以降については、確定次第発表される。8月26日～31日には、国内線で18便が欠航となったANAは8月25日に羽田発/福岡着のANA241便(ボーイング787-9: JA833A)がエンジン不具合によって引き返し、それ以降、安全性確保のため点検・整備作業を実施で8月26日～31日にかけて国内線で18便が欠航となった。26日は国内線9便が欠航したため約3,000人に影響、27日～31日においては国内線9便の欠航で約2,300人に影響が出ている。ANAによると、今回のトラブルは787に使用しているロールスロイス製のエンジン「トレント1000」内の中圧タービンブレードが腐食したことによる亀裂が原因で、2016年に入って国際線で2件発生、同様のトラブルが生じていたという。ANAが保有する787の全50機(国際線仕様37機、国内線仕様13機)に対し、腐食を防ぐための改修はすでに始めており、国際線に関しては改修による欠航はないが、国内線に関しては今後も欠航が想定されているが、9月に関しては欠航なしで運航する。“二重国籍”ではないかという指摘を受けて、台湾籍を離脱する手続きを改めて取ったということです。民進党・蓮舫代表代行：「きょう、台湾の代表処に対して台湾籍を放棄する書類を提出しました。そのことによって、しっかり私は日本の法律の下では日本人です」民進党代表選に出馬している蓮舫代表代行は、これまで「18歳の時に日本人を選んだ」と説明していました。ただ、台湾籍を抜いたことの確認を求めているものの時間が掛かっているため、6日に改めて離脱の手続きを行ったということです。自らの送別会の後、酒気帯び運転の疑いで逮捕されました。逮捕されたのは、長野県飯田市立病院の医師・宮崎暁容疑者（31）です。警察の調べによりますと、宮崎容疑者は5日午後11時ごろ、病院前の交差点で40代の女性が運転する乗用車とぶつかりました。警察が駆け付けて宮崎容疑者の呼気を調べたところ、基準を超えるアルコールが検出されたため現行犯逮捕しました。宮崎容疑者は研修医で、今月末でこの病院での研修を終える予定でした。5日は院内で送別会が開かれ、ビールなどを飲んでいたということです。警察の調べに対し、宮崎容疑者は容疑を認めています。JR東日本は2020年春に暫定開業を予定している品川新駅のイメージ図を含め概要を発表した。本開業は2024年。新駅は田町駅から約1.3km、品川駅から約0.9km付近のJR品川車両基地跡地内。日本の魅力を発信していくために、日本の伝統的な折り紙をモチーフとした大屋根を、障子をイメージして「膜」や「木」等の素材を活用し、「和」を感じて頂ける駅を創る。また駅の改札内に200平方メートルのイベントスペースを設け、えきとまちが連携した行事を発信していく。車の追い抜きを巡るトラブルが事件へと発展しました。5日午後8時ごろ、宮城県大崎市の市道で、51歳の男性が運転する車が前を走る車を追い抜いたところ、今度はこの車に追い抜き返されて道路をふさがれました。男性が車を降りて近寄ったところ、運転していた男から突然、ナイフのような刃物で右腕を刺されました。男は男性を刺した後、車で逃げたということです。警察は、傷害事件として逃げた男の行方を追っています。「着物のひもで夫の首を絞めた」と話しています。深山スイ容疑者（69）は5日夕方、東京・葛飾区の自宅マンションで、夫の宣城さん（75）の首をひものようなもので絞めて殺害した疑いが持たれています。その後の警視庁への取材で、スイ容疑者が「着物のひもで首を絞めた」と話していることが新たに分かりました。宣城さんの首にはひもで絞められた痕が残っていて、自宅からは犯行に使ったとみられる着物のひもが押収されたということです。きょうの「今天」はこちら、「早くも台風の影響が関東に！！大雨の恐れも」です。台風の爪痕が残る岩手県岩泉町では、いまだに土砂崩れが手つかずのままになるなど復旧の見通しが立っていません。長引く避難生活に疲労の色も濃くなっています。43人が孤立した岩泉町の安家地区大平集落を取材しました。ＡＳＥＡＮ（＝東南アジア諸国連合）の首脳会議の日程が日本時間６日午後、ラオスで始まった。犬や猫を劣悪な環境で飼育して虐待していた疑いがあるとして、栃木県警は今月中にも動物愛護法違反（虐待）容疑で、同県矢板市の犬猫引き取り業者を書類送検する方針を固めた。業者側は「たたいていじめたわけではない。悪いことはしていない」と虐待を否認している。県警はこの業者を８月１０日に家宅捜索し、売り上げ計算書や売買記録などを押収した。引き続き業者から事情を聴いているという。捜査は、公益社団法人「日本動物福祉協会」（東京都品川区）が今年４月に行った刑事告発がきっかけだった。告発状は、汚物の処理などの管理を十分に行わずに犬と猫計１９匹を劣悪な環境に置くなどの虐待をしたとしていた。告発状によると、協会職員や獣医師が視察したところ、２０１５年１２月１０日～１６年１月１７日までの間、排泄（はいせつ）物が堆積（たいせき）した過密な環境に犬や猫が置かれ、適切に餌や水を与えられていなかったり、病気やけがを放置されたりしている様子が確認されたという。業者の男性（６１）が、重篤な症状の猫について「このまま放置すれば死亡する」と言い、飼っている犬や猫に対しては「餌代がかさむから早く死んでほしい」などと口にしたという。８月半ば、告発された業者を訪ね、男性に犬舎を案内してもらった。現場は山林を走る県道沿い。男性が「５メートル四方ほど」と紹介するトタンぶきの小屋に、縦横４５センチ、奥行き６０センチ程度のものを中心に、大小様々なケージが並んでいた。純血種の犬が２５匹で、多くが老犬。猫はいなかった。男性が説明する。「この犬は若いから、すぐに引き取り手が決まる。逆にこっちは年寄りだから、どうかなあ」。１０歳近い老犬で目が白く濁っていた。男性によると、子を産ませて高齢になった犬や猫をブリーダー（繁殖業者）から引き取っている。「去年の冬は犬猫合わせて１５０～２００匹を飼っていた」。一匹あたり１万～３万円程度の料金を受け取り、引き取り手を探しながら飼育するが、見つからず死ぬまで飼う犬もいるという。男性は言う。「俺が引き取らないと、犬や猫は行き場がない」２０１３年施行の改正動物愛護法で、行政がブリーダーなどからの犬猫の引き取りを拒否できるようになった。安易に行政へ持ち込ませず、殺処分数を減らすのが目的だ。ただ今回告発した団体などによると、売れ残るなどした犬猫の行き場がなくなり、より多くの犬猫が引き取り業者に流れたとの見方もある。県動物愛護指導センターによると、県内の動物取り扱い登録施設のうち営利目的で１００匹以上飼育しているのは昨年度末で約２５施設。毎年定期的に立ち入り調査をしている。告発された業者も対象で、今年も３度訪問し、口頭で改善事項の指摘などをしたという。（直木詩帆、伊吹早織）再生時間4分34秒2016/09/06 18:53 ウェザーニュースウェザーニュースの予報センターから台風13号の最新情報をお届けします。三条木屋町界隈。激動の歴史で彩られたエリア。その中でも、豊臣秀次とその一族の墓地がある「瑞泉寺」に行ってきました。繁華街にひっそりとたたずむ瑞泉寺じつは初めて来ます（笑）木屋町通はしょっちゅう通るのですが。飲食店には挟まれて立地。今まで全然気づきませんでした。大河ドラマ「真田丸」にも登場した豊臣秀次。秀次とその一族のお墓がこちらにあります。今から400年ほど前、悲しい事件がありました。秀次は叔父豊臣秀吉から謀反を疑われ関白の職を剥がれて高野山に追放。そして、切腹。秀吉の命により、秀次は三条河原でさらし首にされ、秀次の一族である妻妾、幼児などを合わせて30余人が打首にされ処刑。遺体は秀次の首とともに河原に埋められました。遺骸が投げ込まれ埋められた穴の跡に大きな塚が築かれ、頂上には秀次公の御首を納めた「石びつ」が据えられ、三条大橋を渡る人々への見せしめに。当時この場所は三条河原の中洲にあり、今の本堂のある場所にその石びつがありました。慶長16年（1611年）、角倉了以によって高瀬川を開く工事中が行われているときに偶然発見され、秀次の菩提を弔うために堂を営むこととし、秀次の戒名「瑞泉寺殿高巌一峰道意」から寺号を取って、瑞泉寺を建立。以後、瑞泉寺は400年間にわたり秀次と連座した一族・家臣の菩提を供養しています。境内には歴史資料の展示も境内には詳しい資料もいろいろと展示。当時この場所に塚があり、中洲であったとされる洛中洛外図も。ビルの谷間にひっそりとたたずむ瑞泉寺。かつて、そんな暗い歴史があった場所だなんて、想像もつかないくらい賑わう木屋町通ですが。ヨ～イヤサ～♪瑞泉寺　への口コミ瑞泉寺　基本情報住所：京都府京都市中京区木屋町通三条下る石屋町114−1電話番号：075-221-5741拝観時間：7:00~17:00　拝観は無料関連サイト：http://zuisenji-temple.net/ファッションの国際見本市「Who’s Next（フーズ ネクスト）」が、パリのヴィンテージセレクトショップ「KILIWATCH（キリウォッチ）」で行っている「(RE)CREATE（リ クリエイト）」をラフォーレ原宿で開催。パリでのプロジェクトアイテムと、東京のヴィンテージセレクトショップ「KILOSHOP（キロショップ）」とのコラボレーションアイテムによるポップアップストアを展開する。「Who’s Next」は年2回パリで開催される欧州最大規模のファッションの国際見本市。ファッション雑貨の見本市「Premiere Classe」とあわせて開催され、世界中の百貨店、専門店、ジャーリスト、編集者、バイヤーなどファッション関係者が多数集まり、世界的なトレンドを見極める機会となっている。​ヨーロッパの最先端アイテムをチェックできる絶好の機会！ 気になった人は早めに足を運ぼう。■(RE)CREATE by Who’s Next日程：2016年10月14日（金）~10月20日（木）場所：ラフォーレ原宿2階 CONTAINERラフォーレ原宿公式サイトhttp://www.laforet.ne.jpＪＲ東日本は、東京の品川駅と田町駅との間に建設を計画している新しい駅のデザインを公表した。新しい駅は、新国立競技場を手がける建築家の隈研吾さんがデザインしたもので、高さ３０メートル、地上３階建ての駅舎。特徴はガラス張りの壁面と、「折り紙」をモチーフにした大屋根。大屋根には木や透過性の高い素材を活用し、多くの光を取り入れる。構内は吹き抜けで、１階がホーム、２階に改札があり、３階はイベントスペースとなっている。新しい駅が建設されるのは品川駅と田町駅の間の車両基地の跡地で、山手線と京浜東北線が乗り入れる。駅の運用は２０２０年春に始まる予定で、ＪＲ東日本は駅前に商業施設やホテルなどの街づくりも計画している。トヨタ自動車は、今年で48年目となる秋の「トヨタ交通安全キャンペーン」を拡充し、新たな交通安全啓発活動「マチホタル計画」を9月6日から愛知県の販売店とともに開始、9月21日からは全国のトヨタ販売店へと展開していく。今回は新たに開始する「マチホタル計画」は、事故防止のため暗い道でも光が溢れるようにという思いから名付けられた交通安全啓発活動だ。薄暮時や夜間歩行中の交通事故防止のため、より遠くを照らす「ハイビーム運転」と、運転者に自分の存在を知らせることができる「反射材着用」を推奨するなど、より実効性の高い取り組みを展開。独自のキャラクターを活用したWEBサイト開設や、販売店での啓発チラシ・反射材・小冊子等のツール配布を通じ、有効性を広く訴求していく。ツールの配布は、9月6日より愛知県のトヨタ販売店を皮切りに、9月21日からは全国のトヨタ販売店へと活動を広げていく。また愛知県では、「交通事故死亡者数13年連続全国ワースト」という汚名を返上すべく、在名メディア10社が中心となり、「AICHI 脱ワースト」と冠したプロジェクトが8月2日にスタート。今回、トヨタは同プロジェクトにも参画し、マチホタル計画の啓発チラシ・反射材・小冊子等の配布の他、愛知県内限定で9月7日以降TV・ラジオCMも開始する。加えて、名古屋グランパスエイトの試合会場をはじめ、トヨタ販売店およびトヨタの従業員がつくりあげるオールトヨタフレンドリーフェスタ等の社内外の会場で、ハイビームや反射材の効果を体験できるイベントを実施。愛知県内での交通安全啓発活動も積極的に実施していく。近鉄が2016年10月23日に、新しくカラーリング塗装された特急用の30000系と12410系電車に乗車し、さらに車庫でそれらの車両の撮影も楽しめるツアーを開催します。往路と復路で別の車両を使用近鉄は2016年9月6日（火）、新しいカラーリングで塗装された汎用特急車両の30000系と12410系が撮影できるツアーを、今年10月23日（日）に開催すると発表しました。近鉄の汎用特急車両は、1958（昭和33）年に世界初の2階建て高速電車として登場した10000系（初代「ビスタカー」）以来、オレンジと紺のツートンカラーで知られてきましたが、「イメージアップを図る」（近鉄）として、ベースのクリスタルホワイトにブライトイエローとゴールドを加えた塗装への変更が、2015年12月から進められています。今回行われるツアーでは、大阪上本町駅発は往路で30000系、復路で12410系に乗車。近鉄名古屋駅発および近鉄四日市駅発は往路で12410系、復路で30000系に乗車します。ツアー列車の目的地は青山町駅（三重県伊賀市）で、撮影会はそこから徒歩で移動した先の青山町車庫で行われます。車庫では30000系と12410系が並んで停車。また、記念入場券など鉄道グッズの販売も行われる予定です。旅行代金は出発地により異なります。大阪上本町駅発は6100円（子ども4470円）、近鉄名古屋駅発は7270円（同5060円）、近鉄四日市駅発は5990円（同4420円）です。乳幼児の同伴や参加はできません。代金には往復の運賃と特急料金のほか、牛肉弁当（お茶付き）、記念品のオリジナルトレーディングカード、諸税などが含まれます。定員は大阪上本町駅発、近鉄名古屋駅発ともに各200人。ツアーは9月7日（水）から、近鉄各駅の営業所で発売されます。株式会社フィスコ＜円債市場＞長期国債先物2016年6月限寄付151円15銭 高値151円20銭 安値150円97銭 引け151円18銭売買高総計37410枚2年 368回 -0.190％5年 128回 -0.155％10年343回 -0.025％20年157回 0.410％債券先物は151円15銭で取引を開始し、一時151円20銭まで買われた。6日に行われた30年国債入札では最低落札価格は99円80銭、平均落札価格は99円98銭、応札倍率は3.13倍となった。テールは18銭で前回入札の21銭を下回っており、今回の30年国債入札は無難な結果となったことが債券先物の上昇を促した。10年債の気配は取引終了時点にかけてしっかりとなった。＜米国債概況＞2年債は0.79％、10年債は1.60％、30年債は2.28％近辺で推移。債券利回りはやや上昇。（気配値）＜その他外債市況・10年債＞ドイツ国債は-0.07％、英国債は0.69％、オーストラリア10年債は1.90％、NZ10年債は2.28％で推移。（気配値）[本日の主要政治・経済イベント]・23:00　米・8月労働市場情勢指数（7月：1.0）・23:00　米・8月ISM非製造業景況指数(総合)（予想：55.0）（海外のスケジュールで表示されている時間は日本時間）＜MK＞アウディジャパンは、クロスオーバーモデル『A4オールロード クワトロ』をフルモデルチェンジし、9月6日より販売を開始した。新型A4オールロードは、ベースとなったA4アバントに対しグラウンドクリアランスを30mm拡大。全高が高くなったことに加えて、力強く張り出したホイールアーチ、クローム仕上げの垂直ルーバーを配したシングルフレームグリル、サテライトシルバーで仕上げたアンダーボディプロテクション/リヤディフューザーなど、オールロード特有のデザインにより、スタイリッシュな存在感を演出している。またラゲージルーム容量は、従来型より拡大した505～1510リットルを確保。広くて快適なパッセンジャーコンパートメントと併せて、ユーティリティの面でもオールラウンドな資質を備えたクルマに仕上げている。パワートレーンは最高出力を従来比28psアップの252psとした2リットル直噴ターボエンジンと7速Sトロニックの組み合わせ。車両重量は従来型比90kg削減し、燃費効率も約9％改善している。またクワトロシステムは、100％前輪駆動で走行できる新開発の「ウルトラテクノロジー」を初導入し、走行状況に応じたインテリジェントな4WD制御を実現。さらにアウディドライブセレクトに新たにオフロードモードを設定し、悪路での運転性能も高めた。安全装備では、衝突予防システム「アウディプレセンスシティ」のほか、衝突時の乗員保護能力を高める「アウディプレセンスベーシック」、車線維持操作をサポートする「アウディアクティブレーンアシスト」などを全モデルに標準装備。また、「アダプティブクルーズコントロール」には、渋滞時にアクセル/ブレーキだけでなくステアリング操作にも必要な介入を行ってドライバーの負担を軽減する「トラフィックジャムアシスト」の機能を追加した。また12.3インチ多機能ディスプレイシステム「アウディ バーチャルコックピット」をA4オールロードシリーズとして初めてオプション設定。アウディコネクトのモジュールを標準で搭載しており、LTEの高速通信を介して、アウディ独自のオンラインサービスを利用できるほか、付属機能のWi-Fiホットスポットでは、最大8台のモバイル端末を同時にインターネットに接続できる。価格は658万円。ゼネラルモーターズ・ジャパン（GMジャパン）は、「シボレー コルベット ドライビング アカデミー2016」を11月10日、富士スピードウェイで初開催。コルベットオーナーを対象に、10月11日まで全国のシボレー正規ディーラーにて参加者を募集する。シボレー コルベット ドライビングアカデミーでは、公道では味わえないコルベットのポテンシャルを体感できるプログラムを多数用意。エコモード走行とトラックモード走行の違いや、急発進（ローンチスタート）と急停止を体感してもらうほか、ピットイン/ピットアウトや追い抜き、フラッグなど、サーキット走行の基本ルールなどを学ぶ。さらに、プロドライバー先導によるハイスピードパレードを参加者全員で行うほか、富士スピードウェイのホームストレートでの高速走行体験なども用意。コルベットのスポーツカーとしての本領を存分に体感できる内容となっている。参加費用は4万9000円。正規に輸入された登録済みのシボレー コルベット（2005年～現行モデル）で参加できる。【台風13号情報】 
 接近前から強い雨風に注意2016/09/06 18:41 ウェザーニュース台風13号は15時現在、那覇市の周辺を北東に進んでいます。西日本の一部では、今夜から強まる雨風に注意が必要です。詳しい見解台風13号(マーロウ※)は、今後は日本の南海上を北東に進み、7日(水)～8日(木)に本州の南を通過して関東に接近・上陸する可能性があります。すでに沖縄や奄美では雨風ともに強く、波も高くなっている状況。明朝までは荒天に警戒してください。※マーロウ：マカオの言葉でめのう(瑪瑙)西日本は今夜、東日本は明朝から強い雨風に今回の台風は発達する前に近づいてくるため勢力はそれほど強くありませんが、台風が日本付近に停滞する前線を活発化。西日本～北日本の太平洋側では台風接近前から強い雨風に注意が必要です。さらにこの前線の影響で、強い雨の範囲が東北など北へと広がり、広範囲で強雨となる恐れがあります。台風の進路によっては、今後の見解が変わる可能性があるため、随時最新見解をご確認ください。任期満了に伴う富山県知事選（１０月２３日投開票）で、共産党県委員会などでつくる「明るい富山県政をみんなでつくる会」は６日、新人で同委書記長の高橋渡氏（５３）の擁立を決めた。同党が推薦する。知事選には現職の石井隆一氏（７０）が無所属での４選出馬を表明しており、自民、民進、公明の各県組織が推薦を決定。元県職員の舛田忠治氏（６７）も無所属での立候補を表明している。　（2016/09/06-18:11）６日の東京外国為替市場の円相場は、午後５時現在１ドル＝１０３円３５～３５銭と、前日（１０３円３６～３６銭）に比べ０１銭の円高・ドル安となった。（2016/09/06-17:23）桶川猫Twitter（@oslcats）同アカウントはもともと、社長が撮りためた愛猫の画像を、趣味で公開する場でした。7月に公開された公式まとめによると、サーキットで暮らす猫は全10匹。連日投稿される写真に魅了されるファンは多かったようで、フォロワー数は執筆時点で3万を数えています。この一件が引き金となって、社長はアカウントの休止を決意。ファンからは惜しむ声や暴言の主への憤りなど、多くのリプライが寄せられています。（沓澤真二）「ランニング中に給水させなかった」と認めました。奈良県生駒市の公立中学校で先月16日、ハンドボール部の1年の男子生徒が35分間のランニングを終えた後、熱中症の症状を訴え、翌日未明に搬送先の病院で死亡しました。市の教育委員会は「通常、30分間のランニングを35分間させた」「ランニング中に給水させなかった」などと「不適切な指導だった」と発表しました。普段は15分ごとに給水させていますが、主に指導している教師が事故当日は練習試合のために不在で、他の教師に引き継がれていませんでした。有罪判決を受け、弁護側は控訴しました。秋山智咲被告（24）は2013年、佐藤一麿被告（30）と共謀して、阿部由香利さん（当時25）の遺体を神奈川県相模原市の墓地に遺棄した罪に問われ、これまでの裁判で「犬の死骸だと思っていた」と無罪を主張していました。東京地裁は6日の判決で「相当な労力で遺棄場所を探すなど、人の死体かもしれないと認識していた」として、懲役1年、執行猶予3年を言い渡しました。弁護側は「人の死体だと認識した証拠はない」「疑わしきは被告人の利益のはず」として控訴しています。図書館が寄贈本を破棄して大騒ぎ(写真はイメージ)石川県穴水町の町立図書館が、歴史や民俗学、「芥川龍之介全集」の初版本などの価値を知らずに約2000冊を破棄していたことが分かり、寄贈者に謝罪したと報道され、注目を集めている。ネット上では図書館に対する激しい批判が相次ぐ一方で、情報が少なすぎて全体像が理解できない、とし、「騒ぐほどの貴重な本なのか？」「寄贈本の扱いは図書館の裁量だろ？」といった疑問も噴出する事になった。J-CASTニュースは、町の教育委員会に取材し、実情を探った。「本の価値が理解できない奴に本を触らせるなよ！！」NHK金沢放送局の報道（2016年9月5日）などによれば、漆器や民俗学の研究者の男性が2005年に2179冊の図書を町立図書館に寄贈した。その2年後の07年3月に能登半島地震が起こり図書館が倒壊し、仮の図書館に蔵書を移動する際に「利用頻度が低い」ものを処分し、男性が寄贈した2179冊のうちの1873冊を破棄した。男性は16年7月に図書館を訪れた際に寄贈本がないことに気づいた。破棄された図書の中には、日本民俗学会の会員限定の会報や、亡くなった妻が所有していた「芥川龍之介全集」の初版本など、入手が困難なものも含まれていた。穴水町教育委員会は男性に直接謝罪したほか、町の広報誌におわびの文章を掲載した。破棄した当時の職員は、「図書の貴重さを理解していなかった」と話したという。これに対しネット上では町立図書館に対する激しい批判が噴出し、「ふざけんなこらーーーーーー！！！！」「正直これは目を覆いたくなるな...ただでさえ寄贈資料の扱いってデリケートなのに」「本の価値が理解できない奴に本を触らせるなよ！！ほんとに！！」などといったことがツイッターでつぶやかれた。ところが批判が増えていくにつれ、情報が少なすぎて本当に図書館だけが悪いのかわからない、という意見が増え始めた。ネットでは、「寄贈した段階で、その図書をどうするかは図書館の自由。だから、処分した事に何も問題は無い。図書館側が謝罪する必要性すら無い。処分されるのが嫌なら寄贈するなって話」「民俗学会の会報とか芥川龍之介全集の初版本とか、確かに貴重だろうけど当該図書館の蔵書としてふさわしいものなのか？」「田舎の図書館に2000冊も寄贈された本を維持していくための予算がどれだけあったのかを検証もせずに、職員叩き、穴水町叩きを始めるのは何の解決にもならない。本は閉架書庫に無限に所蔵できるわけではない。大学や県立図書館に移転すべきだった」などといった意見が出た。「事前に寄贈者との取り決めをしたい」と担当者J-CASTニュースは9月6日、同町の教育委員会に取材した。まず、破棄した職員たちは既に退職しているため詳しいことは分からないが、現状は3万1000ほどの蔵書があり、定期的に本を破棄していて、破棄の基準は利用頻度が低い事と、古くなって本の体をなさなくなった場合と、ページが抜けたりして読めなくなった場合などだという。今回のような専門的な書籍は、読まれる事は極めて少ないそうだ。また、能登半島地震の影響で破棄した本の多くは、男性からの寄贈本だったが、もともとこの男性が本を持ち込んだものであり、寄贈を依頼した事実はなく、寄贈された本をどう扱うかは図書館側の裁量というのが普通だと思っている、とした。また、町立図書館を担当しているのは正規職員で、司書の資格を持っている場合とない場合があるそうだ。なぜ2000冊以上の専門書を含む個人所有の本を受け入れる事になったのかは「わからない」。寄贈本を破棄する場合は、寄贈した人に連絡するかについては、「そういう場合もある」としている。今回の騒動で図書館は謝罪した訳だが、今回の反省を踏まえ、二度と同じ過ちが無いようにパソコンを使った図書の管理の徹底と、職員教育の強化を図り、「寄贈していただける場合は、本をどう扱っていくか事前に取り決めのようなものを結ぶ、ということも必要だと考えています」と担当者は話していた。6日未明、福岡市の埠頭（ふとう）に接岸していた船で、積んでいたスクラップが約4時間にわたって燃えました。警察と消防によりますと、午前3時半ごろ、福岡市東区の箱崎埠頭で、パトロール中の警察の船が停泊している船から火が出ているのを見つけました。船はトーゴ船籍の貨物船で、屑鉄（くずてつ）やアルミニウムなど積まれていた大量のスクラップが炎に包まれましたが、約4時間後にほぼ消し止められました。乗員11人は全員逃げ出して無事でした。船は3日に箱崎埠頭にあるスクラップの集積場に入りましたが、台風12号の影響でいったん離れ、5日に再び接岸したということです。北西太平洋で発生する台風や大型の熱帯低気圧が1970年代以降、勢力を大幅に強めていることが新たな研究で明らかとなった。アジアに上陸する台風はここ40年近くの間に全体として強度が約12％増大した。ただしこの変化が最も顕著なのは、最大風速が時速209キロメートル以上の「カテゴリー4」や「カテゴリー5」に分類される台風だという。9月5日付で科学誌「Nature Geoscience」に掲載された研究によると、1977年以降、こうした非常に強い台風の数は4倍近くに増加している。（Image/ITmedia）こうした大型で強い台風には、今年8月に岩手県に上陸し、高齢者グループホームの入居者9人を含む少なくとも17人の死者を出した台風10号（Lionrock）や、2013年にフィリピンに上陸し、6000人以上の死者を出した過去最大級の台風の1つ、Haiyanなどがある。この研究の主執筆者であるノースカロライナ大学の気候科学者ウェイ・メイ氏は、こうした台風強度の増大を、沿岸の海面水温の上昇と関連付けている。海面水温の上昇によって、より多くのエネルギーが台風に供給されるのだという。アジア沿岸部では1970年代後半以降、海面水温の平均が摂氏0.8度（華氏1.4度）近く上昇している。メイ氏は海面水温上昇の原因については調査していない。だが海面水温の上昇はおそらく、各地域の気候変動と化石燃料の燃焼による温暖化が組み合わさった結果と考えられるという。メイ氏と外部の2人の科学者は、台風強度の増大が人為的な気候変動によるものと断定するのは時期尚早だと述べている。だがメイ氏によれば、今後、地球温暖化が進む中、特に中国東部や台湾、韓国、日本などが位置する北緯20度以北では、大型台風がさらに強度を増す可能性があるという。コロラド州立大学のハリケーン研究者フィル・クロッツバッハ氏はこの研究について、「納得できる内容であり、興味深い問題を提起する」と述べる一方で、1987年以前の一部の台風については風速が実際より小さく観測された可能性があると指摘。これに対し、メイ氏は、当時は観測用航空機を飛ばして台風の強度を測定していたので、実際にはより正確に風速を観測できていたのでは、との見方を示している。メイ氏は、世界のその他の地域の熱帯低気圧の強度については研究していない。きょうは北海道でも激しい雨となり、多い所で200ミリ近い大雨となりました。台風10号の被害が大きかった地域では、雨量は30ミリほどですが、今夜もまだ局地的に強い雨の恐れがあるため、警戒を続けて下さい。そして南に目を向けると、沖縄方面にある雲の塊が台風13号です。けさに発生したばかりですが、早くもあす以降、影響範囲が広がってきます。進路図を見ると、現在は沖縄本島の西にありますが、あすには九州四国の南海上に進みます。木曜日には東海・関東沖に近付き、上陸する恐れもあります。今回、強い台風ではないですが、油断できないのが秋雨前線があることです。台風と秋雨前線の雨雲が合わさって、広範囲で大雨になる恐れがあります。雨の予想で見ると、沖縄と奄美地方は今夜を中心に非常に雨が降り、強い風も伴います。そして、あす朝にかけては、西日本・東日本にも活発な雨雲がかかります。日中にかけて範囲が広がって、局地的に激しく降りそうです。予想雨量も100ミリから250ミリとそれぞれ多くなりそうです。台風から離れていても、川の増水など大雨による災害に警戒して下さい。《全国の天気》■西日本・東日本の太平洋側中心に激しい雨が降り、局地的に突風を伴う恐れもあります。東北でも南部中心に雨が強まり、雷を伴う所があるでしょう。■最高気温は、きょうより低くなる所が多いですが、西日本から東北にかけて30度前後になります。湿度も高く、蒸し暑さが続きそうです。■木曜日は、東日本と東北中心に雨が強まり、大雨になる恐れがあります。北海道でも再び崩れてきて金曜日にかけて、再びまとまった雨になる可能性があります。再来週から自民党の総裁任期延長に向けた議論が本格スタートします。これに対して「なぜ今なのか」、石破茂氏や小泉進次郎氏ら「ポスト安倍」をうかがう面々から牽制（けんせい）する声が上がっています。インターネット印刷通販事業を手掛けるグラフィックは9月6日、今年7月に8985件の顧客情報が流出したと報告していた件で、新たにクレジットカード情報の一部が流出していたことが分かったと発表した。グラフィックのWebサイトより同社は7月、外部（中国籍サーバ）からの不正アクセスで、利用者の住所や氏名、電話番号、メールアドレスなどが流出したと発表。一方「クレジットカード情報をお客様からお預かりしていないため、クレジットカード情報の流出はございません」（同社）としていた（関連記事）。だが、その後の調査で、顧客情報データベースの決済ログにカード情報が含まれていたと判明。これまでに395件の流出を確認しているが、どの顧客の情報か分からないため、2010年7月21日から16年7月23日までにカード決済を利用した全ての顧客情報（19万2594件）に流出の恐れがあるという。流出の疑いがある情報は、クレジットカード番号、セキュリティコード（3桁か4桁の確認番号）、有効期限、グラフィックの会員ID。同社によれば、Web上でカード決済サービスを始めた07年当時は、カード情報をサーバに通さず記録しないシステムだったが、利便性向上のためにプログラムを変更した10年7月21日以降、決済ログにカード情報の文字列が残る状態になっていたという。流出発覚後、データベースからカード情報を全て削除。原因のプラグラムも修正したとしている。流出の可能性がある顧客には謝罪メールを順次配信するほか、おわびとして500円分のQUOカードを発送するという。身に覚えのないクレジットカード利用履歴がある顧客に対しては、カード発行会社に連絡し、Webサイトのパスワードも変更するよう呼び掛けている。学校法人福岡学園は６日、福岡市早良区に来年４月に開校する福岡看護大の入試要項を発表した。同学園が運営する福岡歯科大に隣接し、歯科大との連携により口腔（こうくう）ケアの知識を生かせる看護師の養成を目指す。男女共学で看護学部看護学科に定員１００人を募集する。入試種別と募集人員、願書受け付け期間は次の通り。指定校推薦および公募推薦入試（募集人員約３５人）＝１１月１４～２５日▽社会人入試（同約２人）＝同▽一般入試Ａ日程（同約５５人）＝来年１月１０～３０日▽一般入試Ｂ日程（同約８人）＝来年２月１３～２８日。福岡看護大設置準備室＝０９２（８０１）０４１１（内線３８５）。＝2016/09/06　西日本新聞＝福岡市消防局によると、６日午後６時ごろ、博多区美野島２丁目で建物火災のため消防隊が出動した。＝2016/09/06 西日本新聞＝これは大ヒット必至か！？100年におよぶ戦国時代を網羅する展覧会、その名も「戦国時代展」が開催されますよ！享徳の乱、応仁・文明の乱をきっかけに始まった日本における戦国時代。戦国時代展では屏風図をはじめとする美術品や、戦国時代に武将らが使用した鎧や日本刀、戦国時代にまつわる歴史的資料を一堂に展示する展覧会です。第1章 – 合戦、第2章 – 群雄、第3章 – 権威、第4章 – 列島と4章に分けた展示構成となっており、全章を通して貴重な資料が紹介されます。《米沢本　川中島合戦図屏風》米沢市上杉博物館蔵国宝《上杉本　洛中洛外図屏風》狩野永徳筆　16世紀後期　米沢市上杉博物館蔵　※京都会場で展示ホームページで紹介されている展示作品を見てみても、「上杉本　洛中洛外図屏風」や「四季花鳥図屏風」、上杉謙信の変わり兜に、歴史的価値のある日本刀など、歴史ファンならずとも一度は間近で見てみたい資料が目白押しです。こういった貴重な資料を通して、戦国時代が文化的にも経済的にも実りの多買った時代であったこと再認識し、激動の時代を生きた人たちの夢を追い求めます。《芸州厳島御一戦之図》山口県文書館蔵　※東京・山形会場で展示予定重要文化財《太刀 銘 安綱（鬼切）》平安時代後期　京都・北野天満宮蔵　※東京・山形会場で展示予定嬉しいことに戦国時代展は巡回展となっており、東京、京都、山形での開催が決定しています。まず最初の開催は2016年11月23日（水・祝）～2017年1月29日（日）の期間、東京都江戸東京博物館で開催される東京会場での展示。その後、2017年2月25日（土）～4月16日（日）の期間、京都府京都文化博物館で開催される京都会場、2017年4月29日（土・祝）～6月18日（日）の期間、米沢市上杉博物館で開催される山形会場と続きます。日本史の中でもとりわけ人気の高い戦国時代にフィーチャーした「戦国時代展」。年末の注目展覧会となりそうです。戦国時代展 ‐A Century of Dreams‐日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan東京都知事選挙で小池知事を支援した自民党の若狭勝衆議院議員は６日、二階幹事長と会談し、小池氏の失職に伴う衆議院東京１０区の補欠選挙に立候補する意向を伝えた。若狭氏の立候補する意向を受けて二階氏は、自民党の候補者公募に応じるよう促した。これによって若狭氏は自民党の公認を得る見通し。若狭氏「今の段階はこれから公募に応じようという段階ですので、自民党の方もおそらく最大限いろいろと考えてくれるものと私は期待しています」自民党内には、都知事選で党の方針に反した若狭氏を擁立することに、否定的な声もある。そのため会談の冒頭、二階氏は若狭氏を口頭で厳重注意した。自民党幹部は「これで処分は終わったことになる」と話すなど公認への道を開いた形。こうした寛容な処遇の背景には、東京１０区の補欠選挙に小池氏の支援を受けた若狭氏が自民党に反発する形で無所属で出馬すれば、自民党候補が負ける可能性が高いという判断がある。自民党幹部の１人は、「負ける選挙はしちゃいけない」として、若狭氏を公認候補として擁立する方法を模索してきた。自民党都連の幹部は「厳重注意が限度で、それ以上やると公認も応援もできなくなる」と話している。鶴保庸介沖縄・北方対策相は6日までに、運転中に制限速度を40km/h超える速度超過で大阪府警の摘発を受けたことを、菅義偉官房長官に初めて報告した。「（菅官房長官には）これを受けてしっかりがんばってくれ、と言われた」と、大臣としての職務に影響のないことを強調した上で、鶴保氏はこう猛省した。「何を問われようとも、私自身に責任があるのは事実なので、再発がないように深く反省をして努力していきたい」。違反した時期は大臣就任前だが、摘発を知った後に大臣に就任、その時は知らせなかった。内閣を揺るがすほどのものではないが、交通違反の中では軽いものではない。鶴保氏の中でも大過なくやり過ごしたい気持ちがあっただろう。鶴保氏と同じように微妙な立場なのが警察庁だ。警察庁は少なからぬ懸念の声がある中で、高速道路など制限速度の引き上げを検討している。松本純国家公安委員長は「個別の取締りは国家公安委員長として答えることは差し控えたい」としながらも、こうコメントした。「警察では法令に違反する行為があったときは、法と証拠に基づき厳正に対処するものと承知している」。国家公安委員長は、全国の都道府県警察を束ねる立場の警察庁の実質的なトップだ。現職閣僚のスピード違反が水を差すことにならないように。そう願ったのは鶴保氏だけではなかった。株式会社フィスコ続伸。小幅ではあるが17000円を上回っての推移となり、底堅さが意識されている。5日線が支持線として機能しているほか、ボリンジャーバンドでは上昇する+1σ、+2σとのレンジ内での推移であり、前日の陰線効果により過熱感はない。上値の重さがやや意識されている感にみえるが、価格帯別出来高では商いの薄いところであり、戻り売り圧力はそれ程強くなさそうである。とはいえ、週足の一目均衡表では雲下限をクリアしており、16945-17910円辺りでの比較的厚い雲の中での推移となるため、強弱感が対立しやすい面はある。遅行スパンは17200円辺りをクリアしてくるようだと、上方転換シグナルを確実にさせてくるだろう。新値足は陽線が4本積み上がっているが、レンジが小さいため、16900円辺りを割り込んでくると、陰転シグナルを発生させてくる。いったん大幅上昇で長い陽線を積み上げておきたいところである。＜WA＞「高齢者世帯の収入の7割を公的年金・恩給が占めており、6割の高齢者世帯では収入の全てが公的年金・恩給となっている」というフレーズは、厚生労働省が公的年金の重要性を語る際によく使われる。では、企業年金や個人年金などの私的年金は、高齢者の家計にとってどのような役割を果たしているのだろうか。本稿では、総務省が公表している「全国消費実態調査」(2014年)の結果を使って、私的年金が果たしている役割を見ていく。同調査によれば、公的年金(恩給を含む、以下同じ)もしくは私的年金のいずれかを受給している世帯(世帯人員2人以上)は1,663万世帯(概数、以下同じ)と推計されている(*1)。このうち、公的年金のみを受給しているのが994万世帯(60%)、公的年金と私的年金の両方を受給しているのが561万世帯(34%)、私的年金のみを受給しているのが108万世帯(6%)となっている。公的年金のみを受給している世帯と公的年金と私的年金の両方を受給している世帯の月間の支出状況を比較すると、両者の収入を同程度に揃えても、公的年金と私的年金の両方を受給している世帯の方がレジャーや交際費などに支出する金額が大きい傾向がある。公的年金もしくは私的年金のいずれかを受給している世帯を、年収の低い方から並べて5分の1ずつグルーピングしたもの(年間収入五分位階級)のうち、低い方から2~4番目のグループを見たものである。グループごとに、公的年金のみを受給している世帯と公的年金と私的年金の両方を受給している世帯を比べると、いずれのグループでも、私的年金も受給している世帯で支出が多くなっており、さらに両世帯の差は食費に比べてレジャー・交際費等で大きくなっている。言い換えれば、私的年金も受給している世帯は、公的年金のみを受給している世帯と比べて、同程度の収入でも支出の面でより充実した生活を送っているといえよう。このような状況になっている理由は、いくつか考えられる。その1つは資産の差である。実際、公的年金のみを受給している世帯と私的年金も受給している世帯を比べると、同じ収入グループでも、私的年金も受給している世帯は預貯金や有価証券の残高が多い傾向がある。また別の理由として、企業年金制度がある企業で働いている人や個人年金に加入している人は、現役時代からレジャーや交際費などへの支出が多く、引退後もその傾向が続いている可能性もある。もう1つの理由として考えられるのは、収入源が複線化していることへの安心感ではないだろうか。公的年金からの収入は、昨年から始まったマクロ経済スライドや、今後起こりうる制度改正によって変動するリスクがある。一方、企業年金や私的年金には今後のインフレによって実質的な価値が変動するリスクがあるが、公的年金のリスクとは種類が異なる。同じ収入でも収入源が分かれていれば、リスクが分散されている安心感があると考えられる。いずれにしても、私的年金も受給している世帯は、公的年金のみを受給している世帯と比べて、同程度の収入でも支出の面でより充実した生活を送っているのは事実である。しかし、私的年金も受給している世帯は全体の3分の1に過ぎない。私的年金も受給している世帯の割合を都道府県別に見ると、経済活動が活発な地域で高い傾向がある。私的年金の受給によるメリットを広げるために、企業年金や個人年金の裾野を広げる政策や取り組みが求められる。-----------------------------(*1)全国消費実態調査には、高齢者世帯の定義が大きく2種類ある。1つは「夫65歳以上,妻60歳以上の夫婦のみの世帯」など年齢に着目した定義である。この方が一般の感覚には馴染むが、この定義では収入グループごとの集計が公表されていない。そこで本稿では、収入グループごとの集計が利用可能な「年金等を受給している」という定義の集計を利用した。ただし、この定義では世帯員に高齢者以外も含まれうる。実際、年金等受給世帯の平均では、世帯人員2.64人のうち、65歳以上は1.41人(うち無業者は1.11人)、有業者は1.06人となっている。このため、図表1に示した各グループの年収が高めになっている。夫65歳以上妻60歳以上の夫婦のみの世帯の平均年収は441万円だが、年金等受給世帯の平均年収は556万円である。-----------------------------中嶋邦夫(なかしま くにお)ニッセイ基礎研究所　主任研究員・年金総合リサーチセンター株式会社フィスコドル・円は103円30銭台で下げ渋っている。欧州市場では103円30銭を割り込む場面もあったが、押し目買いが観測された。一方、103円後半では、75日移動平均線が上値抵抗ラインとして意識されており上値は重くなろう。今晩はISM非製造業業況指数が注目材料となる。予想上振れならドル買いが強まる見通しだが、75日移動平均線を突破するにはエネルギー不足か。ここまでのドル・円は103円29銭から103円42銭、ユーロ・円は115円30銭から115円46銭、ユーロ・ドルは1.1159ドルから1.1168ドルで推移した。＜MT＞株式会社フィスコ6日の香港市場は値上がり。主要50銘柄で構成されるハンセン指数が前日比138.13ポイント（0.58％）高の23787.68ポイント、本土企業株で構成されるH株指数が107.82ポイント（1.10％）高の9938.39ポイントとそろって4日続伸した。売買代金は756億1700万香港ドル（5日は769億2000万香港ドル）。政策期待が追い風。中国の杭州市で5日閉幕した主要20カ国・地域首脳会議（G20）では、経済成長に向けて政策を総動員することで各国が合意した。中国でも「財政政策」や「構造改革」などが進むと期待されている。早期の米利上げ観測が後退したことや、日本や欧州などで金融緩和の思惑が高まっていることも支援材料だ。本土資金の流入もプラス。上海・香港間の「相互乗り入れ」（両株式市場の相互取引）スキームを利用した取引で、中国本土資金の香港流入が8月31日以降に急増している。ハンセン指数の構成銘柄では、インターネットサービス最大手の騰訊HD（テンセント・ホールディングス：700/HK）が2.3％高の215.00香港ドルと続伸し、連日で上場来高値を更新した。テンセントの時価総額は2兆352億5900万香港ドル（約27兆1239億円）に拡大。中国移動（チャイナ・モバイル：941/HK）を超え、株式時価総額がアジア企業で最大となっている。このほか、政府系港湾大手の招商局港口HD（旧社名・招商局国際：144/HK）が2.9％高、乳製品メーカー中国大手の中国蒙牛乳業（2319/HK）が2.4％高と上げが目立った。中国の自動車セクターも買われる。長城汽車（2333/HK）が4.8％高、比亜迪(BYD：1211/HK)が4.0％高、東風汽車集団（489/HK）が3.7％高、広州汽車集団（2238/HK）が3.5％高と値を上げた。長城汽車に関しては、8月の自動車販売台数が前年同期比で25.9％増加したことなどが好感されている。広州汽車集団についても、同月の34.9％販売増を材料視した。【亜州IR】＜WA＞株式会社フィスコ主要20か国の首脳らが出席して中国・杭州で開かれたG20サミットは5日、貿易や世界経済の持続可能で均衡ある成長を達成するため、金融、財政および構造政策を個別にまた総合的に活用することなどを盛り込んだ首脳宣言を採択した。為替については「為替レートの過度の変動や無秩序な動きは、経済・金融の安定に悪影響を与え得ることや、通貨の競争的な切り下げを回避し、競争力のために為替レートを目標としないことを再確認する」としている。9月20-21日開催の日本銀行金融政策決定会合では、G20宣言を踏まえて金融政策について議論されることになりそうだ。日銀黒田総裁は5日の講演で、「量、質、金利の各次元での拡大はまだ十分可能」と述べているが、マイナス金利の拡大は円安狙いの意図があることは否めないことや、金融機関の収益を圧迫するとの批判的な見方が多い。黒田総裁はマイナス金利の利点について何度か言及しているが、実体経済に好ましい影響を与えたかどうか未確認状態である。市場関係者の間では、9月の金融政策決定会合では、金融政策の検証結果のみ公表し、具体的な追加緩和措置については10月31日-11月1日の会合で決定されるとの見方が浮上している。＜MK＞６日、新たに沖縄付近で台風１３号が発生した。現在、台風の強風域に入っている那覇市から中継。沖縄県内で、ケガ人や停電などの被害の情報はまだないが、６日午後２時半すぎには、那覇市で３１．３メートルの最大瞬間風速を観測した。沖縄本島地方の沿岸は、うねりを伴ってしけており、７日にかけて最大で高さ６メートルの波が予想されている。海が荒れている影響で、沖縄本島と周辺の離島を結ぶフェリーは、６日朝から軒並み欠航している。また、空の便も、那覇空港と県内の離島を結ぶ便を中心に、一部で遅れや欠航が生じていて、住民や観光客らの移動にも影響が出始めている。台風は速度を上げながら、６日夜にかけて沖縄本島地方に最も接近する見通しで、この後、雨や風が急速に強まるおそれもある。６日になって発生した台風で、家屋などの強風対策が間に合っていないケースも考えられ、厳重な警戒が必要。台風１３号はゆっくりと発達しながら九州、四国の南海上を進む見込み。台風の今後の進路について木原実・気象予報士が解説する。（詳しくは動画で）激しい雨や雷雨に警戒 
 台風への備えも忘れずに北海道稚内市末広5丁目の空さん(9/6　北海道)2016/09/06 18:13 ウェザーニュース今日6日(火)は、北日本で激しい雨となり、北海道の稚内では冠水報告が届きました。また、台風13号が発生し、沖縄では雨が降り、風が徐々に強まっています。明日7日(水)は、台風13号や前線の影響により、広いエリアで強雨や雷雨に警戒が必要です。強雨・雷雨への対策を西・東日本や東南部では強雨や雷雨になる恐れがあり、道路冠水や河川の増水に警戒してください。また、前線に向かって強い風が吹き込むため、太平洋側では強風や高波に注意が必要です。沖縄では、台風13号が段々と遠ざかるものの、引き続き強雨や雷雨の恐れがあります。特に先島諸島ではザーッと強い雨に注意してください。台風13号は徐々に本州に接近し、明後日8日(木)には関東付近を通過する可能性があるため、早めの台風対策を心がけてください。北海道は折りたたみ傘を北海道は低気圧の影響で雲が多く、すっきりしない天気となります。にわか雨の可能性があるため、外出には折りたたみ傘があると安心です。台風10号により被災した地域では、引き続き河川増水や土砂災害にご注意ください。インタビューに答える加藤勝信働き方改革担当相＝６日、東京都千代田区加藤勝信働き方改革担当相は６日、報道各社のインタビューに応じ、仕事の内容が同じなら雇用形態にかかわらず同じ賃金を支払う「同一労働同一賃金」について、体力の弱い中小企業の経営を圧迫しないよう支援を検討する考えを示した。加藤氏は「『働き方改革』は生産性の向上を通じて企業側のプラスになっていく」と指摘。「中小零細企業の生産性向上をどう進めていくか、どういう支援が必要かも議論しなくてはいけない」と述べ、月内にも発足させる「働き方改革実現会議」で具体策を検討する意向を明らかにした。高齢者の就業促進に関しては「アンケートを取れば、約７割は６５歳になっても働きたいと言っている」として、継続雇用や定年の延長に向けた環境整備に改めて意欲を示した。（2016/09/06-18:05）加藤勝信働き方改革兼拉致問題担当相のインタビュー要旨は次の通り。－働き方改革に当たって企業側への配慮は。「働き方改革」は生産性の向上などを通じて企業側にとってもプラスになっていく。企業の収益の拡大、企業の発展にもつながっていく。－長時間労働をどう是正するか。現行の労働基準法では「３６協定」によって、上限なく時間外労働が認められる状況になっている。長時間労働は是正されるべきだとの立場に立って議論していかなくてはいけない。－高齢者の就業促進は。アンケートを取れば、約７割は６５歳になっても働きたいと言っている。まずやるべきことは、将来的に継続的雇用の年齢、定年年齢の引き上げを進めていくための環境整備を図っていくことだ。－同一労働同一賃金について、経団連は「職務給」が中心の「欧州型」の導入には否定的だが。ドイツやフランスを見ても、賃金格差について合理的な範囲であれば認められるという判例もある。欧州で積み上げてきた実例や日本の雇用環境を踏まえながら議論を進めていきたい。－同一労働同一賃金は中小企業の経営を圧迫するのではないか。具体的にはこれから議論してもらうが、中小零細企業における生産性の向上をどういう形で進めていくか、どういう支援が必要かも議論していかなくてはいけない。－拉致問題は暗礁に乗り上げている。厳しい状況ではあるが、拉致被害者の一日も早い帰国の実現につなげる方策をしっかりと導き出していけるよう、さらに努力していきたい。（2016/09/06-18:05）自民党の竹下亘国対委員長は６日午後、国会内で民進党の安住淳国対委員長と会談し、９月２６日召集予定の臨時国会の会期について、１２月上旬までとの見通しを伝えた。同席した民進党の山井和則国対委員長代理が記者団に明らかにした。竹下氏は会談で、２０１６年度第２次補正予算案や環太平洋連携協定（ＴＰＰ）承認案・関連法案の成立に向けた協力を求めた。竹下氏はこの後、日本維新の会の遠藤敬国対委員長とも会談した。（2016/09/06-17:45）JR東日本が「Train Hostel 北斗星」を発表JR東日本は6日、寝台特急「北斗星」の実車パーツを内装に再利用したホステル「Train Hostel 北斗星」を東京・日本橋馬喰町に開発すると発表した。オープンは12月中旬となる。「Train Hostel 北斗星」は、運行廃止となった寝台特急「北斗星」の2段ベッドや個室寝台の一部実車パーツを内装に再利用した簡易宿泊施設。限られたスペースで細部にまでこだわった寝台列車の空間づくりをいかした「旅の道中が楽しくなるホステル」を目指す。地上7階建てで、1階がフロント、2階がラウンジと客室、3階から5階が客室、6階がシャワーとランドリーとなる。また、英語で案内できるスタッフやFree Wi-Fiなどを導入。急増している訪日外国人旅行者が安価で気軽に長期宿泊できる施設にする。宿泊料は、1泊2,500円から4,000円を予定している。利用する実車パーツ（2段ベッド）ホテル内部のイメージ（2段ベッドタイプ）台風１３号は６日午後に沖縄本島に接近した後、深夜には奄美地方に接近した。８日朝に東海や関東に近づく見通しで、上陸する可能性もある。沖縄・先島諸島や西日本の太平洋側では発達した雨雲のため非常に激しい雨が降り、気象庁は大雨や強風、高波に警戒を呼び掛けた。局地的には猛烈な雨が予想され、土砂災害や河川の増水、低地の浸水が起きる恐れがある。８日午後から９日午後には東北地方や北海道が１３号の影響を受ける可能性があり、これまでの台風による被災地では早めの防災対策が必要。１３号は６日午後９時、鹿児島県・奄美大島の西約２００キロの海上を時速３５キロで北東へ進んだ。中心気圧は１０００ヘクトパスカル、最大風速は２０メートル、最大瞬間風速は３０メートル。南東側２８０キロ以内と北西側１７０キロ以内が風速１５メートル以上の強風域。和歌山県古座川町では６日午後１時４５分ごろまでの１時間に６４．５ミリの雨が降った。那覇市では同２時３５分すぎに最大瞬間風速３１．３メートルを観測した。７日午後６時までの２４時間予想雨量は多い所で、近畿２５０ミリ、奄美２００ミリ、沖縄と九州南部、四国、東海１５０ミリ、関東甲信１００ミリ。西・東日本の太平洋側では８日にかけて雨量がさらに増える。沖縄・奄美の７日にかけての最大瞬間風速は３５メートル、波の高さは６メートルの見込み。（2016/09/06-22:30）アウディジャパンが発売したＳＵＶ「Ａ４　オールロード　クワトロ」の車内＝６日、東京都港区芝大門の日本自動車会館（会田聡撮影）アウディジャパンが発売したＳＵＶ「Ａ４　オールロード　クワトロ」の車内＝６日、東京都港区芝大門の日本自動車会館（会田聡撮影）アウディジャパンが発売したＳＵＶ「Ａ４　オールロード　クワトロ」の車内＝６日、東京都港区芝大門の日本自動車会館（会田聡撮影）アウディジャパンは６日、スポーツ用多目的車（ＳＵＶ）「Ａ４　オールロード　クワトロ」の新型車を発売した。路面状態によって燃費の良い二輪駆動と四輪駆動を切り替える技術を初採用し、燃費を９％改善。主力車Ａ４のステーションワゴンモデルをベースに地上から車体までの高さを３センチ上げ、デザインと荒れた道での走行性能を両立した。排気量２リットルの直列４気筒ターボエンジンを搭載。最大出力は２５２馬力と旧モデルより１３％増としつつ、車重を９０キロ軽くしたことなどで燃費は１リットルあたり１４・６キロに改善した。車両本体価格は６５８万円。同社は「普段は街乗りだが、週末は山登りやサイクリングに出かける４０〜５０代の家族層に乗ってほしい」と話した。新しい「オレオ」や「リッツ」の販売戦略を説明するモンデリーズ・ジャパンの辺丙三専務＝６日、東京都港区（永田岳彦撮影）９月１２日からモンデリーズ・ジャパンが発売する新しい「オレオ」、「リッツ」をＰＲする俳優の大森南朋さん（右）と長谷川博己さん（左）＝６日、東京都港区（永田岳彦撮影）山崎製パン子会社のヤマザキ・ナビスコ（現ヤマザキビスケット）から「オレオ」や「リッツ」などの製造・販売を引き継いだモンデリーズ・ジャパンは６日、パッケージや味を改良し、中国など海外工場で生産する「オレオ」や「リッツ」などを１２日から発売すると発表した。新たに俳優の大森南朋さんと長谷川博己さんをＣＭキャラクターに起用し、消費者への浸透を図る。同社の辺丙三専務は、「（米モンデリーズ社の）世界的なネットワークを商品開発にいかしたい」と話した。「オレオ」や「リッツ」をめぐっては、米モンデリーズ社とヤマザキ・ナビスコのライセンス契約が８月末で終了。ヤマザキ・ナビスコはヤマザキビスケットに社名を変更し、新商品「ルヴァン」を投入している。６日、高松市で街頭演説する、左から前原誠司氏、玉木雄一郎氏、蓮舫氏（前川康二撮影）民進党の蓮舫代表代行は６日、高松市での記者会見で、日本国籍と台湾籍のいわゆる「二重国籍」疑惑について、「いまなお確認が取れない」と述べ、６日に台湾当局に対し、現在も台湾籍があるか確認手続きを取り、同時に台湾籍を放棄する書類を提出したことを明らかにした。台湾籍が残っていた可能性は完全に否定しきれなくなり、出馬した党代表選（１５日投開票）にも大きな影響を与えそうだ。蓮舫氏は会見で「昭和６０年１月２１日に日本国籍を取得し、合わせて台湾籍を放棄を宣言した」と説明した。手続きは、台湾の大使館的な役割を担う台北駐日経済文化代表処（東京都港区）で台湾人の父と行ったという。ただ、「（台湾当局者と）台湾語でやりとりが行われ、どういう作業が行われたのかまったく覚えていない」としている。蓮舫氏は当時１７歳。台湾の「国籍法」１１条によれば、自己の意志で国籍を喪失できる条件を「満２０歳」と規定しており、この時点では台湾籍を除籍できなかった可能性がある。蓮舫氏の関係者は６日、台北駐日経済文化代表処を訪れ、台湾籍が残っているか確認を求めた。同日に除籍を申請したのは、今でも台湾籍が残っているか確証が持てないための措置とみられる。“中央アルプスの主峰”木曽駒ケ岳の山頂を空から見てみると…9月6日（火）放送の『空から日本を見てみよう＋スペシャル』（BSジャパン、19:00～20:55）は、長野県南部に広がる中央アルプスの麓、飯田市、駒ケ根市、伊那市の独自の文化に触れながら、木曽駒ケ岳の山頂を目指す。静岡県と長野県の県境にある南アルプスからスタートし、山の中を進んでいくと、斜面に張り付いた集落を発見。標高1000メートル近く、最大傾斜38度の場所にある“下栗の里”の生活を見た後、飯田市の市街地へ。そこでは、天竜川、全国有数の水引づくり、10万人以上の都市で人口当たり日本一多い焼肉店、畑の作物の害獣被害をなくすために開発されたユニークなロボット、飯田から木曽へ抜ける途中にある宿泊できる廃村などを見て、南アルプスと中央アルプスに挟まれた伊那谷を北上して行く。また、お湯がしょっぱい温泉、地形の制約でくねくね曲がって走るJR飯田線、ダム建設全盛期に栄えた伊那市の繁華街を見て中央アルプスへ。日本最大の標高差を走る駒ヶ岳ロープウエイを見ながら登ると、氷河期に氷の重さで山肌がくぼんだ雄大な火山地形、千畳敷カールが見えてくる。さらに登り、標高2900メートル以上の山々を眺め、中央アルプスの主峰・木曽駒ケ岳の山頂までを空から見て行く。JR東日本は「品川新駅（仮称）」の概要を発表しました。設置予定場所は品川駅から0.9キロの地点で、通る路線は山手線と京浜東北線で、2020年に暫定開業となる予定です（本開業は2024年）。（品川開発プロジェクトにおける品川新駅（仮称）の概要について ）（品川開発プロジェクトにおける品川新駅（仮称）の概要について ）「品川新駅」は品川の開発プロジェクトに関連して設置されるもので、デザインは渋谷駅・宝積寺駅のプロジェクトも手掛けた建築家・隈研吾さん。日本の伝統的な折り紙をモチーフとした大屋根を設置するほか、障子をイメージした「膜」や「木」などの素材を活用し、「和」を基調としたデザインとなります。地上3階・地下1階の構造で、改札口は南北2カ所。駅の創エネとして太陽光パネルと小型の風力発電機を設置するほか、駅舎東西に大きなガラス面を設けるとともに大きな吹き抜けも活用し、駅と街の一体化したかのような外観を実現します。（品川開発プロジェクトにおける品川新駅（仮称）の概要について ）（品川開発プロジェクトにおける品川新駅（仮称）の概要について ）関連キーワードJRグループ | 東日本 | 開業 | 風力発電 | 山手線 | 創エネJR東日本は、訪日外国人旅行者向けに低価格の宿泊施設を2つ開発すると発表しました。寝台特急「北斗星」のパーツを使ったホステルと、女性専用のカプセルホテルです。「Train Hostel 北斗星」は東京・日本橋に12月中旬にオープン予定。運行廃止になった北斗星で実際に使われていた2段ベッドや個室寝台の一部を内装に再利用。施設内に観光地の情報ブースも設けます。7階建てで宿泊料金は1泊2500〜4000円。女性専用カプセルホテル「（仮称）神田カプセルホテル」は2017年7月に神田駅（東京都千代田区）近くにオープン予定。訪日外国人旅行者だけでなくビジネス利用も想定し、宿泊料金は5000円程度を予定しています。6日の東京外国為替市場の円相場は、午後5時現在、前日とほぼ同じ1ドル＝103円35銭から36銭で取引されています。東日本大震災の復旧工事で談合をしたとして、14億円の支払い命令です。道路舗装会社大手の前田道路など11社は、東日本大震災で被災した高速道路の復旧工事で談合して落札したとして公正取引委員会から課徴金合わせて14億円の支払いなどを命じられました。公正取引委員会・塚田益徳審査長：「過去にも繰り返し違反行為を行っている業界であることから、このままだと本件違反行為を繰り返す恐れがある」前田道路、NIPPO、日本道路、世紀東急工業が中心となって各社の入札価格を調整したということです。また、鹿島道路など9社は談合に協力したものの、落札しなかったとして再発防止のみを命じられました。台風台風13号は今夜（6日）からあす未明にかけて、沖縄本島から奄美地方に最も近づく見込みで、これらの地方では、非常に激しい雨が降るおそれがあるとして、気象庁が警戒を呼びかけている。気象庁によると、台風13号は6日午後3時現在、那覇市の北西約130キロの海上を、九州方面に向けて時速25キロの速さで進んでいる。中心気圧は1000ヘクトパスカル、中心付近の最大風速は20メートルで、最大瞬間風速は30メートル。中心の南東側280キロ以内と北西側170キロ以内では、風速15メートル以上の強風が吹いている。台風はこの後も発達を続けながら北東に進み、今夜にかけて沖縄本島、あす未明には奄美地方に最も接近する見込み。台風の接近に伴って、先島諸島や西日本の太平洋側では、7日にかけて１時間に50ミリ以上の非常に激しい雨が降るところもある。7日夕方までの24時間に予想される雨量は、いずれも多いところで、近畿地方で250ミリ、奄美地方で200ミリ、沖縄、九州南部、四国、東海地方で150ミリ、関東甲信でも100ミリと見込まれる。気象庁によると、台風はあさって8日午後には、千葉県の館山市付近に接近し、その後は三陸沖を北上して9日に温帯低気圧に変わると予想される。気象庁は今後の台風情報や気象警報に注意するよう呼びかけている。高速増殖炉「もんじゅ」で火災です。もんじゅを運営する日本原子力研究開発機構によりますと、6日午前9時すぎに環境管理棟環境分析室にあるゴミ箱から出火し、作業机の一部を焼いて約1時間後に火はほぼ消し止められました。放射性物質の漏えいなど、周囲の環境への影響はないということです。出火場所はもんじゅ周辺の海水や土に含まれる放射性物質の測定や分析を行う施設で、午前8時半ごろ、職員が見回った際に異常はありませんでした。現場に火の気はなかったということです。【2016年09月06日 17時54分 気象庁発表】気象庁によると6日 午後5時51分ごろ、熊本県阿蘇地方でM3.0の地震が発生し、熊本県阿蘇市で震度3の揺れを観測した。この地震の震源地は熊本県阿蘇地方で、震源の深さはごく浅い。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度3】熊本県阿蘇市【震度2】熊本県南阿蘇村■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。好調が続いてきた国内ホテル需要に若干の変調が見られる。第一に、日本人延べ宿泊者数の大幅な減少(前年比)が、今年に入り2四半期続いたことである。これにより、2016年4-6月には外国人を含めた総数も前年比で▲1.4%(同▲164万人)の減少となった。四半期別統計で延べ宿泊者総数が前年比減となったのは、最近では、東日本大震災直後(2011年4-6月の同▲9.4%減)と、消費税増税後(2014年7-6月の同▲0.2%減)以来の三度目である。4-6月の宿泊者数の減少には、熊本地震による影響が大きかったが、熊本地震以前の2015年末頃から、日本人の宿泊需要は減少(前年比)を始めている。国内延べ宿泊者数の約85%を占める日本人客の減少は大きな問題だ。株安などによる景況感の悪化傾向が続いている上に、生活が苦しいという世帯の増加(*1)、最近の宿泊料金の上昇や空室の少なさによる予約の困難、円高による海外旅行の増加なども影響していると思われる。また、最近の国内ホテル需要の増加を下支えしてきた外国人の延べ宿泊者数も、熊本地震以前の2-3月頃から増加ペース(前年比)が低下している。これは、訪日外国人旅行者数の伸び率の縮小と、外国人一人当たりの宿泊日数の低下に現れている。訪日外国人旅行者数の増加率の縮小には、円高の進行に加え、ビザ緩和や消費税免税措置、首都圏空港の発着枠の増加等の政策による押上げ効果の一巡や、中国による関税制度改革に伴う「爆買い」目的の訪日旅行需要の縮小なども影響があるかもしれない。外国人一人当たりの宿泊日数(延べ宿泊者数/訪日外国人数)は、2015年6月には3.34日だったが、本年6月には3.05日まで低下している。これにより、外国人の延べ宿泊者数の増加率(4-6月は前年比△8.6%)は、訪日外国人旅行者数の増加率(同△19.0%)を大きく下回った。国内での宿泊施設不足や宿泊費の高騰による滞在日数減少の可能性とともに、国内宿泊を伴わないクルーズ船の増加や、統計では把握できない低価格の民泊への宿泊需要の流出もあったと思われる(*2)。とはいえ、熊本地震の影響からはすでに大幅な回復が始まっている。また、国土交通省は熊本地震後の九州の観光旅行需要喚起のため180.3億円の助成制度を創設した(*3)。この制度を利用し、旅行代金・宿泊料金を最大70%割引する「九州ふっこう割」は人気が高く、政府は150万人の旅行需要の喚起を目指している。2020年の東京五輪開催に向けて、政府が2020年の訪日外国人旅行者数の目標を4千万人に設定したこともあり、現在、ホテル市場では多くの開発計画が進行している。週刊ホテルレストランによると、ホテルの新・増設計画は2015年6月時点の3万1千室から、2016年6月には5万2千室まで増加している(完成時期未定含む)(*4)。こうした投資の動きは、最近の宿泊需要の増加とホテル収益の改善が今後も続くと考えてのことだ。2016年に入り、日本人延べ宿泊者数の減少や外国人の増加率の減少など、熊本地震の影響だけではない変調の兆しが見られる。活発なホテル開発が続く中で、こうした変調が短期的な傾向で終わるのかなどを把握するために、日本人の宿泊動向はもちろん、外国人の訪日客数や宿泊動向に加え、今後のホテル市場の需給関係に影響を与える可能性がある民泊の法制化の動向にも注視が必要と思われる。-----------------------------(*1)厚生労働省「国民生活基礎調査」。生活が苦しいと回答した世帯比率は、1995年の42.0%から2015年は60.3%まで上昇している。(*2)民泊サイトのAirbnbによると、2015年に国内で同社のサービスを使った訪日外国人旅行者数は138万人を超えたという。中国系を含めた他の民泊サイトを含め、民泊の法制化後はさらなる急拡大が見込まれる。(*3)国土交通省「平成28年度　国土交通省関係　熊本地震復興等予備費使用の概要」2016.5(*4)週刊ホテルレストラン2016年6月3日号より。なお、訪日外国人旅行者数が1千万人増加する場合、日本人需要が不変であれば新規に6万室程度の客室が必要になると思われる。もちろん宿泊施設の廃業があればさらに新規に客室が必要となる一方、現在未稼働の客室が利用される場合には必要な客室数は減少する。-----------------------------竹内一雅(たけうち かずまさ)ニッセイ基礎研究所　金融研究部　不動産市場調査室長女子生徒の制服を盗んだとして逮捕・起訴されている元お笑いコンビ・キングオブコメディの高橋健一被告。9月2日には東京地裁にて公判が開かれ、懲役3年が求刑された。だがその話題性もあの俳優と比べれば微々たるものだったという。週刊誌記者がしみじみと語る。「公判当日には高橋被告の名前がネット検索される回数が急増。ただ同じ9月2日には、高畑裕太容疑者の名前で検索された回数が15倍以上も多かったのです。世間に与えた衝撃度は高畑容疑者のほうがはるかに大きかったというわけですね」その高畑容疑者は、女優・高畑淳子の息子ではあるものの、本人は決して著名俳優だったとは言い難い。そんな22歳の駆け出し俳優がなぜこれほどまでに注目されているのか。前出の週刊誌記者が指摘する。「やはり婦女暴行という犯罪の悪質性でしょう。もちろん高橋被告の制服窃盗も芸能人の犯罪としては前代未聞ですが、世間には『ヤツならありえる』と納得する空気もありました。それに対して高畑容疑者のほうは一種の凶悪犯罪であり、世間に与えた衝撃度が段違いだったのです。芸能人がらみの犯罪で今後しばらくは、これを超える衝撃は出てこないようにも思えます」高橋被告の元相方だったキンコメ今野浩喜が俳優業などの仕事を続けているのに対し、高畑容疑者の母・淳子は世間からのバッシングで女優業再開もままならない状況だ。犯罪の軽重を語るのはナンセンスとはいえ、高畑容疑者が犯した罪の重さは世間にも重く受け止められているようだ。（金田麻有）クラゲは漢字で“海月”と書き、ミズクラゲは英語で“Moon jellyfish”と呼ぶことをご存知だろうか？ 東京・サンシャイン水族館では、まるで中秋の名月のように美しく輝く“クラゲ”でお月見気分を味わえる『海月ノフシギ～クラゲを知る～』を、2016年9月1日（木）から27日（火）にかけて開催中だ。期間中は、施設内にある「ふわりうむ」のクラゲトンネル水槽をお月見バージョンに模様替え。中秋の名月にちなみ、満月やうさぎをイメージした映像を映し出している。ゆったりと泳ぐクラゲたちの幻想的な姿を楽しんでみよう。クラゲの赤ちゃんに出会おう！サンシャイン水族館本館入口で、約1cm程度のクラゲの赤ちゃん（稚クラゲ）が見られる。ポリプやストロビラ、エフィラなどクラゲの生活史の解説パネルも展示されているので、ちょっと不思議なクラゲの成長過程を学ぶことができる。クラゲイベント盛りだくさんサンシャイン水族館に展示されているミズクラゲやブルージェリーなど、クラゲたちのお食事風景を見ながら飼育スタッフの解説を聞くことができる「クラゲの給餌解説」や、有料で行われている11時からの探検ガイドツアーでは、ミズクラゲに触れることができる「クラゲタッチ」を開催。また、ショップ アクアポケットやカナロアカフェでもクラゲに関連するグッズやメニューを販売する。水族館ならではの“海月”たちが生み出す不思議な世界を楽しんでみよう。期間：2016年9月1日（木）～27日（火）株式会社フィスコハウスドゥ＜3457＞は6日、8月度の月次IRニュースを発表。8月末でチェーン店加盟契約数が前月末比8店舗増の389店舗となった。8月単月の加盟契約数は10店舗。ハウス・リースバックも順調に推移、8月単月の契約数は前年同月比81％増の29件で、累計契約件数は373件、8月末現在の保有件数は302件となった。新たなサービスである不動産担保ローンは、8月単月の融資実行件数は5件、融資実行額は199百万円であった。＜SF＞きょうの九州は厳しい残暑が戻ってきました。熊本県の菊池市で35.3度まで上がり、九州本土での猛暑日は8月27日以来、10日ぶりのことです。九州　厳しい残暑きょうの九州はおおむね晴れた所が多く、強い日差しが降り注ぎました。きょうの最高気温は30度以上の真夏日の所が多く、熊本県の菊池市35.3度、大分県の日田市34.5度、福岡県の久留米市34.3度まで上がり、35度以上の猛暑日の所がありました。きょうは厳しい残暑が戻り、湿度も高く、真夏を思わせる蒸し暑さでした。台風13号に注意きょう午前9時、沖縄県の先島諸島の近海で台風13号が発生しました。今後、台風13号は速度を上げ北東へ進み、今夜には鹿児島県の奄美地方にかなり近づき、あす(7日)日中は九州の南海上を通過する見込みです。奄美地方は今夜には風が非常に強まり、発達した雨雲がかかるため非常に激しい雨が降り、局地的に猛烈な雨が降るおそれがあります。低い土地の浸水や河川の増水・氾濫、土砂災害、うねりを伴った高波に警戒が必要です。また、九州南部も台風を取り巻く活発な雨雲や湿った空気が流れ込むため、あす(7日)にかけて局地的に非常に激しい雨が降るおそれがあります。九州南部の沿岸は風が強く、あす(7日)にかけて、しけの所がある見込みです。船舶は強風や高波にもご注意ください。昨日は最高益見通しの銘柄のなかからコンセンサス予想が会社予想を5%以上上回り、上振れが期待されているものを取り上げましたが、今回は大幅増益での最高益更新に向けて好スタートを切った銘柄を取り上げてみました。具体的には通期の会社予想が二桁増益での最高益見通しとなっている銘柄のなかから、上期予想に対するこの第1四半期の進捗率が60%以上のものをピックアップしてみました。そのなかには日本新薬 <4516> や日新電機 <6641> のように第1四半期の実績が既に上期の見通しを上回っているものもあり、日本新薬の上期予想に対する進捗率は138%余り、日新電機の進捗率は102%近くとなっています。そのほかエス・エム・エス <2175> やTOKAIホールディングス <3167> 、マンダム <4917> でも8割を超え、高い進捗率となっています。金山敏之(かなやま･としゆき)マネックス証券　シニア･マｰケットアナリスト財務省は６日、来年度予算に対する各省庁からの概算要求の総額が１０１兆４７０７億円になったと発表した。１００兆円を超えるのは３年連続。来年度予算の概算要求では、総額のうち、政策のために使う経費の要求が７６兆８５３３億円になった。このうち、成長戦略や子育て支援など政府の重点課題に取り組むための特別枠には３兆８１３５億円の要求があった。省庁ごとでは、厚生労働省の要求が３１兆１２１７億円で、最大の金額になった。高齢化により、年金や医療などの予算が増えたことが要因。各省庁の予算要求に国の借金返済にあたる「国債費」２４兆６１７４億円を加えた概算要求の総額は、昨年度の当初予算よりも約４兆７０００億円多い、１０１兆４７０７億円にのぼる。１００兆円を超えるのは３年連続。今後、子育て支援や働き方改革など政府の重要課題に予算をふり向けながら、医療や介護の負担見直しなどにどれだけ切り込めるかが、最大の課題となる。２０２０年の開業を予定している品川と田町駅の間の新駅について、ＪＲ東日本が建築家・隈研吾氏によるデザインを初めて公開しました。空が見える屋根から光が差し込む駅の構内。ＪＲ東日本は６日、山手線と京浜東北線の品川と田町駅の間に２０２０年の春に開業を予定している「品川新駅（仮称）」のデザインを初めて公開しました。建物は地上３階、地下１階で、屋根は折り紙をモチーフにしています。随所に木材を使った新駅をデザインしたのは、東京オリンピック・パラリンピックで新国立競技場をデザインした建築家の隈研吾氏です。「新駅が車両基地全体の街づくりのシンボルとなるような形でつくっていきたい」（ＪＲ東日本 冨田哲郎社長）駅が整備されるＪＲ品川車両基地の周辺では、すでに複数の複合ビルの建設など再開発が進められていて、２０２４年のオープンを予定しています。（06日17:10）民進党代表選（１５日投開票）の３候補が１０月の衆院２補選や次期衆院選への対応をめぐり、共産党との間合いをどう取るかで苦慮している。与党に対抗していくには、野党の候補者一本化が課題となるが、代表選の論戦では、「野合」批判を浴びるのを警戒して共産党と距離を置く姿勢を示し、「民進党主導」を盛んにアピールしている。３候補は６日夕、高松市で討論会を実施。７月の参院選香川選挙区では、全国で唯一、共産党公認候補が野党統一候補となり、民進党は当初予定していた候補を取り下げた。岡田克也代表が進めた共闘路線を継続するかどうかは、代表選で大きな焦点となっている。蓮舫代表代行は６日の同市での記者会見で、共産党との関係について「次の選挙は政権選択を懸けての戦いになる。政策が違うところと連立政権を目指すことはあり得ない」と述べた。ただ、これまでの論戦で、同党との選挙協力に関しては「選挙は野党対与党のシンプルな構図がいい」とメリットを認める一方、「まず党を立て直す。野党共闘はその先の問題だ」と、どちらとも取れる言い方をしている。支援を受ける岡田氏の路線は否定できないものの、共産党との協力に批判的な保守系議員も遠ざけたくないためだ。前原誠司元外相は３候補の中で最も強く路線転換を打ち出しており、６日の会見でも「野党共闘ありきの岡田路線はいったんリセットする」と繰り返した。玉木雄一郎国対副委員長も共産党を念頭に「理念政策を異にする政党とは一線を画す」と主張した。１０月２３日投開票の衆院東京１０区、福岡６区両補欠選挙には、民進、共産両党がそれぞれ候補者を決めている。野党間でどう調整を図るのか、新代表にとって試金石となる。（2016/09/06-20:09）菅義偉官房長官は６日午後の会見で、フィリピンのドゥテルテ大統領の発言をきっかけに米国のオバマ大統領との首脳会談が取りやめになったことに関し、「フィリピン・米国間の協力関係が引き続き強化されることを期待する」と述べ、両国の連携を促した。ドゥテルテ氏は発言を陳謝し、後日に首脳会談を行うことで両国が合意したが、一連の経緯について菅長官は「第三国同士のやりとりで、政府としてコメントは控える」と語るにとどめた。（2016/09/06-17:14）業務提携協定に調印後、握手する田辺八王子商工会議所会頭（左）と立川ＪＡ八王子組合長＝６日、同商工会議所東京都の八王子市農業協同組合（立川正晴代表理事組合長）と八王子商工会議所（田辺隆一郎会頭）は６日、業務提携協定を締結した。都内で最大の生産高を誇る八王子農業と、商業やものづくり企業、ＩＴ企業が集積する強みを生かして新たな「農商工グローカル産業都市」を目指そうというもので、地域の農協と商工会議所が業務提携するのは都内では初めてという。立川組合長と田辺会頭が八王子商議所で協定書に調印。田辺会頭は「八王子の産業力を考えると農業は欠かすことができず、農業を魅力あるものにすることが大事だ。国も農業の６次産業化を打ち出しており、地域でも農業の市場を作り出していけるかが課題。具体的かつ実行可能なことをやってきたい」とあいさつ。立川組合長は「農協法の改正が行われ、原点に返って農業者の所得増大に取り組んでいこうと、昨年ＪＡ東京グループが３カ年計画をつくり、流通関係の改善や６次化で新たな商品開発も含まれている。いい時期に話をいただき、農家の所得増大、農業振興で協定が意味あるものになればありがたい」と応じた。具体的な取り組みとしては、八王子の若手農家が野菜を作り、それを使った料理、和・洋菓子、肉の加工品を提供するプロジェクトに寄付してもらうクラウドファンデイングを進めているという。（2016/09/06-16:32）石川県は６日、同県七尾市の和倉温泉にある高級旅館「加賀屋」に宿泊した男女１５人が食中毒になったと発表した。うち１０人が入院したが、症状は全員軽く、９人は既に退院したという。県薬事衛生課によると、２日に加賀屋で夕食を食べた２４～８７歳の宿泊客１５人が下痢や嘔吐（おうと）などの症状を訴えた。同課は腸炎ビブリオが原因と断定し、夕食で出た刺し身の洗い方が不十分だった可能性があるとみている。小田與之彦社長は「ご迷惑とご心配をかけ、心よりおわびする」とのコメントを出した。（2016/09/06-17:37）ＪＲ東日本が横浜線町田駅で運用試験を始める新型ホームドア（同社提供）ＪＲ東日本は６日、従来のタイプから約３割軽量化したホームドアを開発し、今年度中に横浜線町田駅（東京都町田市）で運用試験を始めると発表した。設備コストは半額程度といい、試験結果を踏まえて他路線への導入を検討する。同社によると、軽量化したホームドアは、金属製のパイプで造ったドアが左右に開く。強度は従来タイプと同程度で、開口部が広く停車位置がずれても支障なく作動する。ホームの大規模な補強が不要になり、工期短縮も見込めるという。同社は山手線全２９駅でホームドア設置を進めているが、設備の重量が重いためホームの補強が必要で、総額約５５０億円と高額な費用が掛かるという。（2016/09/06-17:23）清水建設、アクティブリンク、エスシー・マシーナリの3社は9月6日、重量鉄筋の配筋作業をアシストするロボットアーム型の作業支援ロボット「配筋アシストロボ」を共同開発したと発表した。同ロボットは、人間の右肩、上腕、肘、下腕、手にそれぞれ相当する「肩旋回部」「第一アーム」「肘旋回部」「第二アーム」「把持部」の5パーツと制御盤から構成されており、腕全体の動きをアシストするサーボモーターを、肩旋回部と肘旋回部、第二アームに組み込むことで、人間の右腕に近い動作性を実現している。配筋アシストロボの概念図配筋作業においては、同ロボットをH型鋼などの鉄骨柱に固定した後、把持部に重量鉄筋を掴ませ昇降ボタンを使って持ち上げる。その後、作業員が片手で握った操作グリップの動きに合わせてサーボモーターが稼働する。アームは操作者の意思に沿って直感的に動くため、重量200kgクラスの重量鉄筋の配筋作業を、操作者1名、鉄筋の介添え役2名の計3名で行うことができる。また、操作は配筋作業経験に関係なく行える。作業半径は約5m。作業の進行に合わせて設置替えする必要はあるが、各パーツの重量は約40～60kgに抑えられており、シンプルな組み立て方式を採用しているため、作業員3人程度の手作業により20分程度で解体・設置できる。現在、東京外環自動車道の大和田工事において、稼働テストが実施されているという。160kgの重量鉄筋を配筋アシストロボに把持して吊り上げる模様ソフトバンクグループは5日、英ARMの買収を完了したことを報告した。それに伴い6日、同社代表取締役社長である孫正義氏とARM Holdingsの最高経営責任者であるサイモン・シガース氏が共同でコメントを発表している。ARMは、Cortexアーキテクチャなどプロセッサーの設計・開発、ライセンス提供を行っている企業で、ソフトバンクグループによる英ARM買収は7月に発表されていた。240億ポンド(約3.3兆円)という大型買収だったが、9月5日に完了した。孫社長とシガース氏による共同コメントは、「次なるパラダイムシフトへ向けた情報革命を」と題したもので、「歴史的な日」「双方の従業員、協業する全ての人々にとって、より明るい未来につながる」など、買収によるメリットや喜びが綴られている。また、「ARMはデジタルの世界において、半導体設計分野のリーダー。私たちが共に歩むことで、この産業の歴史において重要となる新しいチャプターを刻むこととなる」と、同社が次のパラダイムシフトとみなすIoT分野への期待を示し、最後はソフトバンクグループのビジョンである「情報革命で人々を幸せに」という一言で締められている。コメント全文については、ソフトバンクグループホームページを参照いただきたい。セイコーエプソンは9月6日、100％子会社で腕時計などを製造販売するオリエント時計について、事業再編の検討を始めたと発表した。来年4月に一部を除きエプソン本体に統合する方向。オリエント時計の技術やノウハウをウェアラブル端末事業に活用する。「オリエントスター」などで知られる＝Webサイトよりオリエント時計は1950年設立し、2001年にエプソンが子会社化した。機械式腕時計「オリエントスター」などで知られる。エプソンはウェアラブル端末を成長の柱の1つとして位置付けており、オリエント工業が持つ機械式時計のムーブメント技術や企画・デザイン、販売網との融合をブランド強化を含め進めていく。オリエント時計の国内販売機能はエプソン販売に、それ以外の機能はエプソン本体に統合する方向で検討する。今後、統合の具体的な方法について詳細を詰める。工場の機械から男性のものとみられる骨の一部などが見つかりました。5日午後5時すぎ、奈良市のリサイクル工場から「男性作業員が機械に巻き込まれたかもしれない」と警察に通報がありました。警察によりますと、男性作業員（45）は廃材を砕く作業をしていて、一緒に作業していた作業員が調べると、機械から男性のものとみられるヘルメットの破片や骨の一部などが見つかりました。この工場では、先月20日にもショベルカーとトラックの間に挟まれて男性作業員（56）が死亡しています。警察は、会社の安全管理に問題がなかったか捜査しています。先週の台風による記録的豪雨で大きな被害が出た北海道が再び大雨に見舞われています。断水などライフラインの復旧がなかなか進まないなか、追い打ちの雨となっています。3000世帯以上が断水している北海道清水町から報告です。（林美沙希アナウンサー報告）（Q.水道復旧の見通し、飲み水の確保は？）清水町のなかでも被害の大きかったペケレベツ川で作業をしていた人に話を聞いたところ、ペケレベツ川を横断していた水道管の送水管の部分が流されてしまったということです。送水管自体がないので、台風から一週間経った今も断水状態が続いているということです。ただ、生活に水は欠かせないので、少しでも早く水を供給したいということで、7日から仮の復旧作業が進められます。仮の管の交換を崩落してしまった道路の下から橋の向こう側まで260メートルほどつなげて水を通すということです。ただ、これはあくまでも仮なので、完全な復旧作業にはあと2週間程度は掛かるということです。6日は朝から雨が降ったりやんだりしていて、そんなななかでも家が流されてしまったり流木が落ちてしまっている状況で復旧作業が進められています。現在、護岸工事が今後の雨の備えて急ピッチで進められています。「品川新駅」の概要が明らかになった。2020年春に暫定開業JR東日本は6日、設計を進めてきた「品川新駅（仮称）」の概要を発表した。品川新駅は品川駅から約900メートル付近にある「JR品川車両基地跡地内」に設置。「JR東日本」プレスリリース2020年春に暫定開業し、2024年頃の街びらき時の本開業を予定している。「和」を感じる駅に品川新駅は地上3階、地下1階。日本の伝統的な折り紙をモチーフとした大屋根を、障子をイメージして「膜」や「木」などの素材を活用し、「和」を感じる駅に。「JR東日本」プレスリリース世界で活躍している隈研吾氏をデザインアーキテクトとして設計を進めているという。「まち」と連携した「えき」に駅舎の東西面に大きなガラス面を設け、コンコースに大きな吹き抜けを設けることで、「まち」と「えき」がそれぞれ見渡せる一体的な空間を提供。「JR東日本」プレスリリース「まち」と「えき」が連携したイベントを行うために、改札内に約300平方メートルのスペースをつくる。「JR東日本」プレスリリース創エネに太陽光パネルと小型風力発電機を設置。また、日射反射率の高い膜材を使うなど、夏場の温度上昇を抑えるための工夫を行うとか。なお、パースは現時点でのイメージであり実際とは異なる場合があり、詳細は今後必要な行政手続きを踏まえて確定する。新しい街づくりも品川開発プロジェクトでは、品川新駅の開業と共に周辺地域と連携した約13haの大規模な「まちづくり」も進められている。JR東日本が2015年に発表した概要によると、道路や公園等の都市基盤を先行整備し、新・国際都市にふさわしい町区に。「JR東日本」プレスリリース世界中から先進的な企業と人材が集い、多様な交流から新たなビジネス・文化が生まれる街を創るという。株式会社フィスコ今日の欧米外為市場では、ドル・円は伸び悩む展開となりそうだ。米連邦準備制度理事会（FRB）による利上げ期待は継続するものの、日銀の追加金融緩和の不透明感が意識されるためだ。また、ISM非製造業業況指数など経済指標の下振れにも警戒したい。浜田宏一内閣官房参与は今日午前、通信社のインタビューで、今月20-21日の日銀金融政策決定会合と連邦公開市場委員会（FOMC）を念頭に置き「日銀はFOMC前の追加金融緩和は控えるべき」と述べた。浜田氏は金融緩和や為替介入により円安に理解を示す発言が多いことで知られるが、これまでとは方向性の異なる見解が今晩の欧米市場で波紋を広げそうだ。合わせて、日銀の黒田東彦総裁が5日の講演で緩和的な姿勢が見られなかったことが蒸し返されれば、円買いフローを誘発する可能性もあろう。8月下旬から米金融当局者によるタカ派的な発言を背景とした早期利上げへの期待でドル買い地合いに変わりはないが、日銀の緩和政策の不透明感が広がればドルの上値を抑えるだろう。一方、今晩は23時発表の8月労働市場情勢指数（LMCI）と8月ISM非製造業景況指数が注目される。7月のLMCIは今年に入って初めてプラスに転換したが、前週末に発表された低調な8月雇用統計を裏付ける内容となれば、雇用情勢の改善は進んでいないとの見方が強まりそうだ。また、ISM非製造業は55.0と予想されている。足元のドル・円は103円80銭付近では利益確定売りが強まりやすいため、今晩のISM非製造業が予想を下回った場合、ドル売りのきっかけになるかもしれない。引き続き75日移動平均線（104円02銭）が上値抵抗線として意識されるだろう。【今日の欧米市場の予定】・18:00 ユーロ圏・4-6月期域内総生産確定値（前年比予想：+1.6％）・18:30 南ア・4-6月期GDP（前期比年率予想：+2.6％、1-3月期：-1.2％）・23:00 米・8月労働市場情勢指数（7月：1.0）・23:00 米・8月ISM非製造業景況指数(総合)（予想：55.0、7月：55.5）＜WA＞東京都の小池百合子知事は６日、東京・内幸町の日本記者クラブで会見し、築地市場（中央区）の豊洲新市場（江東区）への移転延期などを決めた就任後の１カ月を振り返り、「私が知事に選ばれたということは、都政がギアチェンジできるチャンスだ」と述べ、都政の改革へ改めて強い決意を示した。小池氏は「（都政は）冷水か熱湯を浴びせ掛けられた状況になっていると思う」と指摘。その上で「波紋を呼ばないと改革ではない。崖から飛び降りる覚悟でやっているので、見たことのない都政が繰り広げられるのではないか」と述べた。また、来夏の都議会議員選挙で特定の候補者を支持するかどうかを問われ、「私にとって初めての議会が９月下旬から始まる。都民ファーストの私の政策にどのような対応をされるかよく見ていきたい」と強調。２０１６年度補正予算案や知事報酬半減のための条例案など、自らの政策に対する議会側の対応を見極め判断する考えを示した。（2016/09/06-16:55）自民党東京都連の次期会長に決まった下村博文幹事長代行は６日、党本部で記者団に「衆院東京１０区補選や来年の都議選もあり、大変難しいかじ取りだ。『ブラックボックス』と批判されないような民主的な都連を作っていきたい」と語った。小池百合子都知事による新党構想が取り沙汰されていることについては、「２０２０年東京五輪の成功に向け、東京都は安倍内閣や自民党とも力を合わせなければいけない。『小池新党』を選択することはあり得ない」と述べ、小池氏をけん制した。下村氏は先の都知事選敗北を受け都連会長代行を引責辞任したが、同日の役員選考委員会で「閣僚経験者がふさわしい」などとして石原伸晃氏の後継会長に選出された。（2016/09/06-16:54）自民党の吉田博美参院幹事長は６日の記者会見で、参院選挙区の鳥取・島根と徳島・高知の「合区」解消を検討するチームを１０月にも設置することを明らかにした。党執行部は総裁直属機関で解消策を話し合う方針だが、参院側でもこれとは別に独自に作業を進め、党全体の論議に意見を反映させたい考えだ。（2016/09/06-16:48）ＪＲ東日本は６日、外国人観光客の急増に対応するため、東京都内に二つの宿泊施設を順次開業すると発表した。ブルートレインとして鉄道ファンに親しまれ、昨年８月に運行を終了した寝台特急「北斗星」の２段ベッドや個室寝台のパーツを使った初めてのホテル「Ｔｒａｉｎ　Ｈｏｓｔｅｌ　北斗星」と、女性専用の「（仮称）神田カプセルホテル」を年内以降に開業する計画。（2016/09/06-15:51）セイコーエプソンは６日、連結子会社オリエント時計について、国内販売以外の事業をエプソンに統合する事業再編の検討を始めたと発表した。２０２５年度を目標とする長期ビジョンで主要事業と位置付ける「ウエアラブル」事業の強化が狙い。１７年４月をめどに事業再編を行う。（2016/09/06-15:47）第一生命保険は６日、医療ビッグデータを生命保険事業に活用するための共同研究を日立製作所と始めると発表した。将来の疾病や予後の状況を予測するモデルを構築し、保険引き受けの高度化や新たな保険商品の開発を目指す。両社は、健康診断結果や健診受診後の入院や手術に関するビッグデータを活用し、分析することを想定している。第一生命が保険を引き受ける際の医学的知見と日立が強みを持つデータ分析のノウハウを融合する。（2016/09/06-15:44）菅義偉官房長官は６日の記者会見で、鶴保庸介沖縄北方担当相が大阪府内で制限速度を４０キロ以上超過し車を運転したとして道交法違反容疑で摘発されたことに関し、５日午後に鶴保氏から報告を受けたことを明らかにした。菅氏は「今回の事案について反省し、今後は襟を正して職務に邁進するという話をいただいた」と述べた。野党からは閣僚の綱紀粛正を求める声が出ているが、菅氏は「現時点では考えていない。（鶴保氏は）閣僚としての規範はしっかり順守されている」と述べ、政府の対応に問題はないとの認識を示した。厚生労働省は9月5日、2016年7月の毎月勤労統計調査(速報、事務所規模5人以上)を発表した。それによると、名目賃金に当たる現金給与総額は前年同月比1.4%増の37万3,808円となった。賃金・労働時間・常用雇用の推移(厚生労働省HPより)ボーナスの増加や物価の下落が要因現金給与総額に物価変動の影響を考慮した実質賃金指数は同2.0%増と、6カ月連続のプラスとなった。伸び率は、6カ月連続で前年を上回った。ボーナスの増加などで名目賃金が増えたほか、消費者物価指数の下落が実質賃金を押し上げているようだ。所定内給与は同0.4%増の24万1,518円、所定外給与は同1.8%減の1万9,140円、所定内給与と所定外給与を合わせた「きまって支給する給与」は同0.3%増の26万658円。ボーナスなどの「特別に支払われた給与」は同4.2%増の11万3,150円となった。現金給与総額を就業形態別にみると、一般労働者は同1.4%増の49万2,066円、パートタイム労働者は同0.6%減の10万2,069円だった。総実労働時間は同2.3%減の146.8時間。うち所定内労働時間は同2.3%減の136.1時間、所定外労働時間は同1.9%減の10.7時間だった。また製造業の所定外労働時間は同1.3%減の15.7時間で、季節調整値では前月比0.5%減となった。常用雇用者数は前年同月比2.1%増。うち一般労働者は同2.2%増、パートタイム労働者は同1.5%増となった。同省は、「前月と同じ伸び率となった要因は、ボーナスなど特別に支払われた給与が増えたことが影響しているようだ」とコメントしている。EMCは、9月7日に予定しているDellとの統合完了に向けてカウントダウンを開始している。合併後の新会社名は「Dell Technologies」で取引の完了後ただちに業務を開始する。EMCジャパンのホームページ画面米Dellでもカウントダウンを開始している今回、両社の取引完了における最後の法的条件となっていた中国商務省(MOFCOM)によるDellとEMCの取引の承認を受け、両社は9月7日に統合を完了する。EMCの株主は7月19日に今回の合併を承認しており、議決権を有する株主の約98%が合併に賛成し、これは同社の発行済普通株式の約74%にあたる。Dell Technologiesの会長兼CEOのマイケル・デル氏は「これは、DellとEMCにとって歴史的な瞬間です。両社が1つになったDell Technologiesは、デジタル変革、ソフトウェアデファインドデータセンター、コンバージドインフラストラクチャ、ハイブリッドクラウド、モバイル、セキュリティといった次世代ITの最も戦略的な分野において、成長に向けた絶好のポジションに立つことになります。研究開発(R&D)とイノベーションへの投資、また世界14万人に上るチーム メンバーが1つになることで、他の追随を許さないスケール、強み、柔軟性が実現し、あらゆる規模のお客様との関係が、さらに深まるでしょう」とコメントしている。一方、EMCの会長兼CEOであるジョー・トゥッチは「ボストンの小さな新興企業として産声を上げて以来、常にお客様に専念し、グローバルな世界レベルのハイテク企業へと築き上げたすべてを、私は誇りに思います。DellとEMCの組み合わせは、ITにおける次の時代に向けて欠くことのできない重要なテクノロジーを提供する、業界の新たなパワーハウス(力の源泉)になるでしょう」と述べている。日本マクドナルドホールディングスが9月6日発表した8月の既存店売上高は、前年同月比で15.9％増だった。前年比プラスは9カ月連続。リオ五輪を記念した期間限定商品「必勝バーガー」（ビーフ＆パイン、チキン＆トマト）と「必勝アミアミポテト」などの販売が好調だった。また、サイドメニューの「マックシェイク もも」と「マックフルーリー バナナタルト」の販売も売り上げ増に寄与した。「必勝バーガー」「マックフルーリー バナナタルト」客単価は7.9％増と9カ月連続で上昇。客数も7.5％増と8カ月連続でプラスだった。印刷通販大手のグラフィックは9月6日、7月に発覚した個人情報流出事件で、一部顧客のクレジットカード番号も流出していたことが分かったと発表した。対象は、最大で2010年7月から6年間にクレジットカード決済を利用した全顧客の情報19万件超に上る可能性があるという。カード番号が含まれていたことも判明＝Webサイトより情報流出は7月19日に公表。顧客情報の入ったデータベースが中国籍のサーバから不正アクセスを受け、8985件の個人情報が流出した。公表時はクレジットカード番号は含まれていないとしていたが、外部の専門会社が調査したところ、顧客データベースにクレジットカード番号が保管されており、その一部となる395件が流出していたことが判明した。流出情報にはカード番号のほか、セキュリティコード、有効期限、会員IDが含まれていた。同社によると、カード決済を導入したのは07年だが、当時はカード情報は同社サーバを経由せず、記録しない仕組みだった。だがシステムを改良した結果、入力されたアクションの一部として決済ログ内にカード情報の文字列が記録される状態になっていた。同社は調査会社から報告を受けるまでこの事実を認識していなかったという。カード情報の流出を確認できたのは395件だが、どのユーザーの情報か特定が不可能だとしており、このため10年7月21日から今年7月23日までの6年間にカード決済を利用した全ユーザー、19万2594件について流出の可能性があるとしている。警察とクレジットカード会社に報告したほか、流出の可能性がある顧客について順次メールで経緯を説明。おわびとして500円のQUOカードを発送するという。同社Webサイトで詳細についてQ＆Aなどを公開している。関連キーワードクレジットカード | 情報流出 | 不正アクセス | 個人情報漏洩 | 印刷 | 個人情報保護 | セキュリティ福岡県警久留米署は６日、東京都港区三田１丁目、自称会社員の男（３４）を詐欺（架空請求詐欺）容疑で逮捕した。調べでは、男は仲間と共謀。１月５日から６日にかけ、福岡県久留米市内の女性（８０）方に電話。「株式購入権利名簿にあるあなたの名義を貸してほしい」「名義貸しは犯罪」「解決には２００万円必要」などとうそを重ね、女性を信用させ、その後、東京都内のマンション宛てに現金２００万円を送らせ、だまし取った疑い。＝2016/09/06 西日本新聞＝8月29日～9月2日の東京株式市場は、円安を背景に見直し買いが広がった。FRB（米連邦準備制度理事会）のイエレン議長がジャクソンホールの講演で利上げに前向きな発言をしたことで円安が進み、輸出関連株が買い戻された。8月の米雇用統計は、非農業部門雇用者数(季節調整済み)が15.1万人の増加だった。事前予想(18万人)は下回ったが「毎月10万人程度の雇用増加が必要」というイエレン議長の主張を満たしていたため利上げ観測が強まった。9月20日～21日のFOMC（米連邦公開市場委員会）までは、外国為替市場で利上げを意識した動きが強まることも考えられる。■小売株の下落目立つそれでは、今回は8月の「月間値下がり率」10社の顔ぶれをみていこう。(1) ピーシーデポコーポレーション <7618> -47.61%(2) ディー・エル・イー <3686> -35.66%(3) ノジマ <7419> -34.35%(4) ウェルネット <2428> -32.55%(5) ニッセンホールディングス <8248> -31.96%(6) ダブル・スコープ <6619> -31.68%(7) 寿スピリッツ <2222> -31.01%(8) 東和薬品 <4553> -30.18%(9) ネクスト <2120> -28.87%(10) クスリのアオキ <3398> -28.85%※銘柄、証券コード、8月の月間値下がり率の順。8月は日経平均株価が約300円上昇したが、個別では新規の売り材料が出て値下がりした銘柄も少なくない。ランキング上位では小売株も目立つ。■ピーシーデポ、高齢者の高額サポートめぐり「炎上」ピーシーデポコーポレーションは神奈川県を地盤にパソコン量販店「PC DEPOT」を展開している。近年は会員向けのサポートサービスが収益の柱としている。8月中旬、ある消費者の「高齢で認知症の父親」が不当な高額サポート契約を結ばされ、約20万円の契約解除料を請求されたとTwitterで告発し、ピーシーデポに批判が殺到した。これにより高額サポートの契約内容に対する問題が改めて浮き彫りとなり、ネット上で炎上することとなった。今回の出来事は株価にも影響を及ぼした。ピーシーデポの収益の柱となる事業の内実が、顧客の利益につながらないものも含んだ危ういものであるとの見方が広がり、同社株は断続的に売られた。なお、同社の野島社長の親族がトップを務めるノジマも月間値下がり率3位にランクインしている、こちらは4～6月期決算の不振が主な要因だ。■ディー・エル・イー、8月は35%強の下落ディー・エル・イーは、映像制作を手掛ける新興企業。2014年3月に東証マザーズに上場。2016年4月に上場先を東証1部に変更した。同社株は8月15日から29日まで11営業日続落した。6月中旬には1000円以上で推移していた株価が、8月末には572円まで下落した。一部メディアが伝えた同社の「財務分析記事」が売り材料になったとの見方もある。この記事では売掛金の急増や、足元2年間の営業キャッシュフローの減少を懸念材料として指摘している。4月の東証1部上場で、TOPIX型投信への組み入れ期待などから株価上昇の期待が高まった同社株であるが、そうした期待の反動もあって売りが先行した可能性もある。■ウェルネット、減益予想公表で売り膨らむウェルネットは決済代行大手。ネットオークション向けの事業が好調だ。8月5日に公表した2017年6月期の単体業績予想で、営業利益、経常利益、純利益が減益となる見通しを示した。今後5年間、環境変化に対応した積極的な投資を行うことが理由だ。一方で、ウェルネットは長期投資を促すため、株主への配慮として3年間の配当性向を50%以上とし、1株当たりの配当が50円に満たない場合でも50円を配当すると発表した。しかし、市場での評価は高いものではなく、株価は発表前の3分の2程度の安値圏で推移するにとどまっている。（ZUU online 編集部）株式会社フィスコ■株主還元電算システム＜3630＞は株主還元を経営の最重要課題の1つとして掲げ、主として配当による株主還元を行っている。配当政策においては公約配当性向などの定めはなく、収益動向や投資計画、財務状況などを総合的に判断するとしている。過去の推移からは配当性向30%が目安となっていることが見てとれる。2016年12月期については、親会社株主に帰属する当期純利益について22.7%増益を予想していることを反映し、前期比1円増配の24円配を公表している。これに基づく今期の予想配当性向は29.0%となっている。2016年12月期第2四半期決算は、利益項目が期初予想に対して若干未達となったが、期初予想どおり前年同期比1円増配の12円配を行った。期末配についても期初予想の12円配の見通しを維持している。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ■事業セグメント別動向(1)情報サービスセグメントa)事業のポイント情報サービスセグメントは「SI・ソフト開発」、「情報処理サービス」及び「商品販売」の3つに細分される。このうちSI・ソフト開発は、顧客に注文に応じて業務システムやネットワークの構築、ソフトウェア開発等を行うものだ。また、電算システム＜3630＞が近年力を入れているクラウドサービスもSI・ソフト開発の中に含まれている。システム構築に際しては、コンピュータ端末やネットワーク機器の販売なども取り扱うことがあり、その売上高は商品販売として計上される。基本的にSI・ソフト開発の事業はフロー型ビジネスに分類されるが、そのなかでクラウドサービスについてはストック型ビジネスの性格を有している情報処理サービスは、同社のデータセンターや情報処理技術を活用して、情報処理システムやそれに付随する役務・サービスを提供するものだ。具体的には、顧客データの管理や顧客データに基づいて商品の発送業務などを行うBPO（ビジネスプロセスアウトソーシング）業務や、ホスティングサービスを中心としたデータセンターサービスの提供などがある。情報処理サービスは収入のタイプとしてはいわゆるストック型収入の事業となっている。b)業績動向情報サービスセグメントの2016年12月期第2四半期の業績は、前述したように、売上高7,362百万円（前年同期比0.3%減）、営業利益106百万円（同33.5%減）で、期初計画に対して未達となった。売上高は計画に対して187百万円の未達となり、それが響いて前年同期比でも19百万円の減収となった。計画との差が大きかったのはSI・ソフト開発のサブセグメントだ。SI・ソフト開発の売上高が伸びなかった理由は、開発案件の検収が少なかったことと説明されている。その背景としては、検収のタイミングがずれこんだケースと、そもそも開発案件の受注が計画を下回ったケースが考えられる。その内訳は明示されていないが、弊社では2つの要因が組み合わさった結果だと推測している。情報処理サービスは計画には若干未達だったものの、前年同期比では231百万円の増収となった。これは2015年下期から始まった大型BPO案件の事業の寄与分が大きく貢献している。情報処理サービスの中のもう1つの主力事業であるデータセンターサービスは、安定した収益が続いているもようだ。情報サービスセグメントの営業利益は、計画に対して83百万円の未達となり、前年同期比でも53百万円の減益となった。営業利益が計画に対して未達となった理由について、同社は1)SI・ソフト開発で利益率の高い案件が少なかったこと、2)新規大型のBPO案件で想定以上に費用が膨らんだこと、3)保守サービスの案件で想定外の費用が発生して赤字になったこと、の3点を挙げている。具体的な内容として、2)のBPO案件は、2015年下期に受注した大型BPO案件のことだが、同社は立ち上げ期のトラブル回避に向けて手厚い体制を敷いた結果、20百万円ほど費用が計画を上回ったとしている。3)の保守サービス案件は、従来からの継続案件であるが、システムの課題解決を従来の保守費用の中で対応することとし、顧客からの追加費用が出なかったことにより、約30百万円を将来分も含め受注損失金を引き当てた結果、赤字につながったとしている。2)と3)のケースはいずれも今第2四半期中に解決を見ており、今下期以降には影響が及ばない見通しだ。弊社では2015年12月期にみられたSI・ソフト開発案件の赤字案件の動向に注目していたが、前述の3)の事案を除けば、今第2四半期においては赤字案件は発生していないもようだ。前期の反省を踏まえて見積もりや工程管理を強化してきた効果がきちんと表れていると言え、この点は評価できると考えている。c)クラウドサービスクラウドサービスはSI・ソフト開発のサブセグメントに含まれているが、収益構造としてはストック型ビジネスに属する。同社が全社で進めるフロー型からストック型への収益構造転換という施策にマッチすることもあり、近年、特に注力している分野だ。同社は2013年11月に東濃データセンターを完成させてクラウドサービスの提供のベース能力を高めると同時に、クラウドサービスのサービスラインアップを充実させて、営業強化に取り組んでいる。同社のクラウドサービスの内訳としては、現状はGoogle関連サービスが中核を成している。また、Google関連以外のサービスとしては“AWS（Amazon Web Service）”や“Salesforce”がその取扱いサービスとなっている。2016年12月期第2四半期は、クラウドサービスの売上高合計は1,115百万円（前年同期比35.6%増）に達した。内訳は、Google事業売上高が938百万円（同27.3%増）、Google以外のサービスの売上高が177百万円（同108.2%増）となっている。今第2四半期末時点のGoogleサービスの導入企業数は1,040社に達し、1年前に比べて26.8%、半年前に比べて17.9%、それぞれ増加した。クラウドサービス売上高がSI・ソフト開発サブセグメントの売上高に占める割合は、今第2四半期実績ベースで25.5%に達した。前年同期の18.5%から7%ポイントも構成比が上昇しており、ストック型への収益構造転換にむけて、クラウドサービスが極めて順調に成長していることがうかがえる。d) BPO事業BPO（ビジネスプロセスアウトソーシング）業務は、顧客データの管理や顧客データに基づいて商品の発送業務の一部などを行うものだ。データの入力・集積・分析・加工という情報処理能力を活用した典型的な業務の1つで、同社の強みをもっともよく生かせる事業領域の1つと言える。典型的なサービスは、百貨店や小売業、メーカーなどの顧客データを管理・運用し、母の日や、お中元・お歳暮、クリスマスなどのシーズン毎のイベントでのギフト商品の受発注に際する申込伝票の入力・データクリーニング、配送ラベルデータ作成から、申込み内容についてのコールセンター業務など、顧客のバックヤードの業務を一手に引き受けるというものだ。同社のBPO事業はその業容を着実に拡大してきており、2016年12月期第2四半期は売上高1,215百万円（前年同期比27.1%増）、処理件数22.4百万件（同52.9%増）に達した。売上高が前年同期比259百万円増加したうちのかなりの部分は、2015年12月期第4四半期に受注・開始した新規大型案件の寄与とみられる。同社のBPO事業は、百貨店や食品会社など顧客数や属性では多岐にわたっているが、特定の大口顧客からの売上がBPO事業の売上の大部分を占めるという、特定顧客依存の傾向があった。しかし、2015年12月期第4四半期に受注した大型案件は、その依存度を引き下げ、収益を安定化させるという点では重要な意義を有する案件であった。同社はこの案件を長期的に良好な関係へと発展させるために、立ち上がり期において特に手厚い体制を敷いた。それが今第2四半期において予想以上の費用増加を招いて利益圧縮につながったのは前述のとおりだ。しかしながら、同社が目指す顧客の分散化とBPO事業自体の拡大は、同社にとって重要な経営課題であり、同社の当該新規顧客重視の姿勢は正しい判断であったと弊社では考えている。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ■事業セグメント別動向(2)収納代行サービスセグメントa)事業のポイント収納代行サービス事業は決済サービスと決済イノベーションの2つのサブセグメントに分けられる。決済サービスの中核は払込票決済サービスである。これは、コンビニエンス・ストアにおいて払込票を用いて通信販売の代金等やガス・水道料金、税金等の公共料金を支払うサービスだ。この払込票決済サービスにおける電算システム＜3630＞のシェアは、銀行系決済サービス会社に次いで第2位のポジションにあるとみられる。コンビニエンス・ストアをネットワークする事業基盤は、競合企業の新規参入に対する高い参入障壁となっている。インターネット通販（eコマース、EC）市場の拡大による新規顧客の増加もあり、おおむね10%前後の成長が継続している。決済イノベーションは、国際送金サービスと収納窓口サービスの2つからなる。国際送金サービスは順調に送金件数や登録顧客数が伸びており、黒字化まではあと一息という状況にまで成長してきた。収納窓口サービスは決済サービスにおけるコンビニ払込票サービスと同様のものを、スーパーやドラッグストアにおいても導入しようというものだ。同社が契約店舗を開拓することで、通販業者など同社の顧客企業とその利用者である一般消費者双方の利便性を高め、同社が提供するサービスの魅力度を高めようというものだ。b)業績動向収納代行サービスセグメントの2016年12月期第2四半期の業績は、前述のように、売上高7,414百万円（前年同期比9.6%増）、営業利益306百万円（同19.4%増）と増収増益で着地した。期初計画に対しても、売上高、営業利益ともに上回った。売上高は期初計画を231百万円上回ったが、これは決済サービスサブセグメントが293百万円上回ったためだ。その更なる内訳として、払込票決済サービスの売上高が計画を303百万円上回ったことが貢献した。払込票決済サービスについては、ECの拡大とそれに伴うクレジットカード決済の普及で、需要が伸び悩むとの懸念があるが、高齢者層を中心にコンビニでの払込票サービスに根強い需要があることが確認された。また、後述する収納窓口サービス（コンビニ以外のドラッグストアなどでの払込票を使った決済サービス）の店舗拡大や、地方自治体の公共料金支払いにおける払込票決済サービスの利用拡大も貢献したものと弊社ではみている。決済イノベーションサブセグメントは計画に対して61百万円の未達となった。このサブセグメントは、国際送金サービスと収納窓口サービスとに分けられる。詳細は後述するが、今第2四半期は、収納窓口サービスが順調に拡大したのに対して、国際送金サービスで足踏みがみられたことが計画に対する未達につながったものと弊社ではみている。弊社では、2016年12月期における注目点として、電力小売全面自由化の効果に注目していた。従来の地域独占電力会社（関東圏における東京電力など）による電力供給から新電力（PPS）へと契約が切り替わることで、切り替え当初の数ヶ月は払込票による電力料金支払いが増加するのではないかとの期待がその理由だ。結果は、弊社の想定が誤っており、電力小売自由化は同社の業績には影響を及ぼすことはなかった。代わって今第2四半期に存在感を示したのが、地方公共団体関連の払込票サービスの利用拡大だ。全国には1,800弱の地方公共団体があり、それぞれの自治体が、ガス、水道、各種税金など、複数の支払い案件を抱えている。同社はこの市場で約20%のシェアを握っているもようだ。地方公共団体関連の払込票サービスの利用拡大は、前述した払込票サービス売上高が計画比上振れとなったことの大きな要因の1つともなっている。同社にとって市場開拓の余地は大きく、今後の展開に注目したい。c)国際送金サービス同社は米ウエスタンユニオン（WU）と提携して国際送金サービスを提供している。同社が提供する国際送金サービスには、金額や仕組みの異なる2種類のサービスがある。現時点で中核となっているのは「コンビニ・ウエスタンユニオン（WU）国際送金サービス」だ。これは書面やパソコンで事前登録（郵送による本人確認必要）を行えば、手数料込みで10万円未満の金額についてコンビニエンス・ストアのファミリーマート＜8028＞店舗に設置された端末を使って低料金で世界200ヶ国に海外送金することが可能なサービスだ。海外送金サービスはセブン銀行＜8410＞やSBIホールディングス＜8473＞、ソフトバンクグループ＜9984＞なども提供しているが、手数料の安さやサービス時間帯の面で銀行よりも手軽なため、同社も含めて堅実に利用者・利用件数を増やしている。同社のもう1つのサービスは「WILL CALL」と呼ぶ店頭対面型送金サービスだ。利用者はWILL CALLサービスの契約店舗の店頭において、対面で本人確認を行うが、その不便さの代わりに1回の送金額が最大100万円に拡大されている点がコンビニWU国際送金サービスと大きく異なる。日本で働く外国人の中では、対面式にむしろ安心感を覚える利用者も多く、同社にとっても金額の大きさゆえに収益性がコンビニ送金サービスよりも高いため、WILL CALLの拡大を目指している。しかしながら、WILL CALL事業は必ずしも順調ではない。契約店舗数の拡大が思うようにいかないためだ。2016年12月期第2四半期末の契約店舗数は、新規契約がある一方で契約解除した店舗もあり、結果的には半年前と同じ42店舗にとどまっている。この背景には提携先であるWUによるコンプライアンス強化がある。具体的には、利用者の主体が在日外国人でありながら契約店舗の経営者は日本人であることを求められていることや、経営者の経歴や人物評価などが強化されたことで、契約店舗の拡大が遅れているという状況になっている。弊社では、同社が店舗網拡大よりもコンプライアンス遵守を優先するのは正しいスタンスであると考えている。海外送金という事業の性質上、コンプライアンス・リスクが経営リスクに直結する可能性が高いと考えるからだ。コンビニWU国際送金サービスとWILL CALLを合わせた利用件数が現状のペースで拡大を続ければ2017年12月期中に月次ベースで黒字化すると期待される。慎重な店舗網拡大策と積極的なサービスの認知度向上策を組み合わせて、堅実な事業拡大を図ることが最良の結果につながるものと考えている。国際送金サービスに関して、今第2四半期にマイナンバー制度という懸念材料が浮上してきた。国際送金サービス利用のために事前登録を行う際に、マイナンバーを記入することが要求されるようになったが、これにより手続きの煩雑さが一段上昇し、新規利用者増にとって阻害要因となっている事象が確認されている。新規利用者の増加ペースが鈍化すれば同社が目指す月次黒字化のタイミングがずれこむことが懸念される。今下期以降の要注意点として注意深く見守りたい。d)収納窓口サービス国際送金サービスと並んで決済イノベーションの一翼を担うのが収納窓口サービスだ。このサービスはコンビニ払込票サービスと同様のものを、スーパーやドラッグストアにおいても導入しようというものだ。同社が契約店舗を開拓することで、通販業者など同社の顧客企業とその利用者である一般消費者双方の利便性を高め、同社のサービスの魅力度を高める狙いがある。また、同サービス利用店舗にとっては、来店動機につながる販促ツールとしての利用価値がある。このように“三方よし”的な性質を有することから、収納窓口サービスの契約店舗数は順調に増加している。2016年12月期第2四半期末時点では、導入店舗数が1,500店舗以上に達し、2015年12月末の1,220店から大きく増加した。同社は今後も大手ドラッグストアチェーンやスーパーマーケット・チェーンなどに攻勢をかけ、効率的に契約店舗網を拡大させていく方針だ。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ本日のマザーズ市場は、日経平均が17000円台の狭いレンジでのもみ合いとなり、個人投資家の物色が中小型株に向かったことから堅調な展開だった。前日までの上昇を受けた利益確定の動きが強まり、マザーズ指数は伸び悩む場面も見られたが、引けにかけて再び強含み本日の高値圏で取引を終えた。なお、マザーズ指数は7日続伸、売買代金は概算で1109.73億円と約3週間ぶりに1000億円台に乗せた。騰落数は、値上がり152銘柄、値下がり64銘柄、変わらず7銘柄となった。個別では、足元で人気化しているイード＜6038＞、カヤック＜3904＞、ＣＲＩ・ＭＷ＜3698＞といったVR（仮想現実）関連株が荒い値動きとなったものの、終値でプラスを確保した。その他ＥＧ＜6050＞、ＪＩＧ−ＳＡＷ＜3914＞などが上昇し、ＳＯＳＥＩ＜4565＞やシリコンスタ＜3907＞は小幅高となった。ＪＩＧ−ＳＡＷは新サービスの提供開始が材料視された。また、8月の月次動向が好感されたハウスドゥ＜3457＞に加え、メタップス＜6172＞、ＶＥＧＡ＜3542＞が10％超の大幅高となった。一方、マザーズ売買代金トップのモブキャス＜3664＞が反落し、サイバーダイン＜7779＞やブランジスタ＜6176＞が小安い。また、位置ゲームを手掛け人気化していたモバファク＜3912＞が一転ストップ安まで売られたほか、前日急伸していたＭＤＮＴ＜2370＞やＡｐｐＢａｎｋ＜6177＞、株式の売出しを発表したＢＥＥＮＯＳ＜3328＞が10％超の下落となった。＜HK＞株式会社フィスコ■2016年12月期通期見通し2016年12月期通期について電算システム＜3630＞は、売上高31,500百万円（前期比8.8%増）、営業利益1,270百万円（同21.9%増）、1,278百万円（同19.2%増）、親会社株主に帰属する当期純利益810百万円（同22.7%増）と、増収増益を予想している。これらの数値は期初予想から変更はない。また、この業績目標が達成されれば、過去最高業績が更新されることになる。前述のように、今第2四半期決算では営業利益以下の各利益項目が計画に対して未達となった。その結果、通期の業績見通し達成のためには、今下期に超えるべきハードルが高くなった感があるのは否定できない。事業セグメント別にみると情報サービスセグメントにおいて、今下期の増収・増益率がいずれも高くなっていることが注目される。前述のように、今上期は想定以上の費用が発生して利益を圧迫したが、下期にはこうした要因はなくなり、利益率は回復すると期待される。したがって、売上高が下期計画に対してどれだけ迫れるかが大きなカギを握ると弊社ではみている。情報サービスセグメントのうち、情報処理サービスは下期偏重という季節性を有している。BPO事業の2大イベントであるお中元とお歳暮がともに下期に入るためだ。加えて情報処理サービスはストック型ビジネスであり、業績が予想からぶれにくい性質がある。一方、SI・ソフト開発はフロー型ビジネスであり、ストック型に比べて安定性は低い。同社は今下期に検収予定の案件が多く見込まれるとしており、これが下期の高い増収率予想の理由の1つとなっている。弊社では、下期受注・下期検収の納期が短い案件の受注フローに、リスクがあると注視している。利益面では、今第2四半期は赤字プロジェクトの発生を抑えることができていたのは前述のとおりだ。今下期についても同様に高い精度でプロジェクト管理が実現できれば、売上高の増加に見合って利益も付いてくるものと考えている。収納代行サービスセグメントは、情報サービスセグメントと対照的に、下期のハードルが下がった形となっている。EC市場拡大の恩恵を取り込めているほか、地方公共団体関連の払込票サービスの利用が着実に増加しており、下期も上期同様、順調な収益拡大が続くと予想している。全社ベースで見ると、情報サービスセグメントにおいて今下期も計画未達リスクがある一方、収納代行サービスセグメントにおいて上振れ期待があるため、全体として会社予想の線に収まる可能性は十分にあると弊社では考えている。国際送金サービスもクリスマスなどのイベントを控える下期には登録者数、処理件数を伸ばしてくると期待している。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ■中計経営計画の進捗状況(1)概況電算システム＜3630＞は2020年度までの長期経営計画『PLAN2020』も公表している。2020年12月期において売上高500億円を目指すとしており、そのための成長エンジンとして3分野8事業をピックアップしている。これらの内容は、従来から変更はない。この長期経営計画を着実に実現するための具体的な経営計画として、同社は向こう3ヶ年の中期経営計画を毎年ローリング（見直し）して発表している。現在の中期経営計画の業績目標は2016年2月に発表されたが、2016年12月期第2四半期を終えた段階では、これらの業績目標値に変更はない。前述のように、今第2四半期決算を終えた段階では、内訳にばらつきはあるものの、全体としては計画線上で順調に推移していると弊社では評価している。2016年12月期から2018年12月期までの3ヶ年の重点施策として同社は、1)海外展開の推進と、2)フロー型ビジネスからストック型ビジネスへの収益構造の転換の2つを掲げている。このうち2)のストック型ビジネスへの転換については、元来がストック型ビジネスモデルとなっている収納代行サービスセグメントが順調に成長を続けていることや、元来がフロー型ビジネスモデルの情報サービスセグメントにおいて、ストック型ビジネスであるクラウドサービスが高い成長を続けていることは、前述のとおりだ。フロー型の典型であるSI・ソフト開発も、一旦受注を獲得して納品すれば、その後は保守サービスというストック型ビジネスへと発展させるチャンスが生まれてくる。現状はフロー型ビジネスとストック型ビジネスが両輪として成長を続けながら、ストック型ビジネスの構成比が着実に高まりつつあるという、好循環のステージにあると弊社ではみている。(2)海外展開についてもう1つの重要施策である海外展開について、同社はフィリピンでの収納代行サービスの事業開始を公表した。同社はかねてより海外展開について言及してきたが、具体的な内容が明らかにされたのは今回が初めてだ。今回公表されたのは、フィリピンの国内最大の配電会社であるMERALCOの100%子会社CBCIと組んで収納代行サービス（日本における“収納窓口サービス”に相当するもの）を展開するというものだ。CBCIはMERALCOの子会社として請求書の料金回収業務を担当している。今回の事業提携は、回収効率を上げるために収納代行サービスしたいというCBCIのニーズと、海外で収納代行サービス事業を拡大したいという同社のニーズがうまく合致した結果と言える。具体的な協業の内容は、同社は収納代行サービス向けのアプリケーションを提供し、システム利用料を課金するというビジネスモデルになる。また、実際の収納窓口店舗としては日系コンビニエンス・ストアと現地の小売店を想定しているが、同社はCBCIと共同で契約店舗の開拓にも取り組む計画だ。このフィリピンでのサービス開始の時期は明らかにされていないが、早ければ今秋にも始まるとの見方もある。弊社ではフィリピン国内の事情なども踏まえれば実体的には2017年に入ってからのスタートになるのではないかとみている。フィリピンの今回の案件は、同社の海外展開にとっては第1歩でしかない。これを足掛かりに、フィリピン国内での深耕という垂直展開と、フィリピン以外の国での事業推進という水平展開の両面で海外事業を展開していくとみられる。ただし、それを考えるのは時期尚早であり、まずはフィリピンでのCBCIとのプロジェクトの進捗見守るとともに、海外事業の収益貢献のポテンシャルや事業遂行の様々な課題を見極めたいと考えている。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞今年7月初旬に乗用車を運転中、制限速度を約40km/h超える速度超過で大阪府警の摘発を受けた鶴保庸介沖縄・北方対策相。報道から一夜明けた9月6日も、その釈明に追われた。「こういう形で取締りがあったことを知らなかったので、そんなに出ていたのかということを後で思ったぐらいだった」7月2日頃、地元である和歌山県からJR新大阪駅へと向かう途中のことだった。自身も選挙中でありながら、他の候補者の応援に中部地方へと先を急がなければならなかった。「都合で私自身がめったにしない運転をするはめになり、渋滞に巻き込まれ、予定していた目的地と違うところに行かざるを得なくなり、慣れない道だったことから多少焦っていた」「（罰金となる速度超過は）二度目だが、その間、ほとんど無事故無違反で、あともう少しでゴールド免許だなと思っていた時期だった。選挙の期間中でどうしても自分で運転しなければならなかった事情がある」自動速度違反取締装置、いわゆるオービスによる取締りを受けた鶴保氏の感想は、経験者の誰しもが思う後悔だった。今回の違反で鶴保氏は先に、免許停止の行政処分を受けている。書類送検後の刑事処分は「罰金はまだ通知が来ていない」と、手続き待ちの状態だ。その時期が大臣就任と重なり、違反のことは官邸には知らせていないまま、今回の報道で初めて報告したという。違反は就任前とはいえ、進退に関わるかと問われ、揺れる心の内を明かしている。「襟を正して頑張る、それに尽きる。私自身も今回のことをしっかり受け止めて、どう考えていくのか。免許返上してでも車の運転をやめたいところだが、地方に住む者の実情としてクルマの運転ができなければ生活できないので、これもひとつの経験と前向きにとらえて、（大臣の）所掌の中でできることを、しっかりやっていかないと」さらに自身の担当が、科学技術政策特命でもあることから、はるか未来へと目を向けた。「いつも申し上げているが、科学技術を使って自動運転の時代がくることも考えているので、しっかりやらねばなと」自動運転でも速度超過が、運転者の責任であることは変わらないのだけれど...。チェジュ航空は、10月31日まで、9月26日から11月30日まで搭乗分を対象に、「Korea Grand Sale with JEJUair」を開催している。設定路線と片道運賃は、福岡〜ソウル/仁川・釜山線は2,000円から、大阪/関西〜釜山線は3,000円から、名古屋/中部〜ソウル/仁川線と大阪/関西〜ソウル/仁川・ソウル/金浦線は4,000円から、東京/成田・沖縄/那覇〜ソウル/仁川線は5,000円から、札幌/千歳〜ソウル/仁川線は6,000円からとなる。燃油サーチャージと諸税別。払い戻しや変更は手数料が必要。K-Travel BusとHANDS FREEサービスが最大50％オフ、Kツアーカードが10月1日から31日まで空港カウンターで無料配布されるなど、コリアグランドセールに合わせたキャンペーンが行われている。⇒詳細はこちら愛媛県立とべ動物園（砥部町）が今年から、小動物などを除いて、園内で死んだ動物を全てホームページで公表し始めた。なぜ積極的に公表することにしたのか。その真意を、渡辺清一園長（６５）に聞いた。――なぜ、動物の死を積極的に公表することにしたのですか動物の愛らしい様子を見てもらうだけではなく、子どもたちに命の重さや尊さについても考えてもらいたいと思ったからです。社会は死を遠ざけがちですが、死を知らないと命の重みが分からない。これまでも人気動物の死は公表していましたが、今年からはそうでない動物も公表しています。命の重さは、動物の購入金額や体の大きさではかれるものじゃないとの思いです。それは人の命に置き換えても一緒。いじめや障害者施設で起きた殺傷事件など、心ない事件が相次いでいます。子どもたちには、動物とのふれあいや生き死にを通して、思いやりの心を持ってほしい。――今年になって突然、数多くの動物が死んでいるように思えます突然多くの動物が死んでいるわけではありません。今年死んだ動物はゾウ、キリン、レッサーパンダなど１７匹。大型の動物が死んでいるので目立ちますが、例年よりやや多いくらい。園では１６１種約７６０匹を飼育しています。昨年度に園で死んだ動物は５３匹で、飼育動物全体に対する割合は約７％。全国的にみても１０％前後で、とべ動物園は比較的低い方です。動物の高齢化が進むなか、職員らは動物たちのケアをよくやってくれています。――県動物愛護センターで働いていた経験がある捨てられた犬や猫が殺処分されていく姿を、数多く見てきました。悲しそうな鳴き声、不安そうな目をするんです。捨てられた理由は身勝手で、飼い主がしつけができなかったり、避妊手術の費用を惜しんで生まれたり……。センターが開所した翌年の２００３年度には、犬と猫が約７千匹殺処分されました。こうした現状を考えてもらおうと、マスコミに処分施設を公開しました。税金を命の処分に使うより、命を生かす社会にするために使ってほしいとの思いからです。雑誌や本などで紹介され、反響がありました。昨年度の殺処分は約２７００匹。減りつつありますが多いと感じます。今回の動物園での公表が、命の大切さを考えるきっかけになればと思います。（聞き手・宮田裕介）株式会社フィスコ■2016年12月期第2四半期決算の概要電算システム＜3630＞の2016年12月期第2四半期決算は、売上高14,744百万円（前年同期比4.4%増）、営業利益409百万円（同12.0%減）、経常利益432百万円（同10.2%減）、親会社株主に帰属する当期純利益287百万円（同0.6%増）と、増収ながらも営業減益で着地した。期初計画との対比では、売上高は44百万円（0.3%）の超過となったものの、営業利益は65百万円（13.7%）、経常利益は51百万円（10.5%）、それぞれ計画を下回った。事業セグメント別に見ると、情報サービスセグメントは売上高7,362百万円（前年同期比0.3%減）、営業利益106百万円（同33.5%減）と減収減益となった。計画対比では、売上高は187百万円（2.5%）、営業利益は83百万円（44.0%）、それぞれ未達となった。収納代行サービスセグメントは、売上高7,414百万円（前年同期比9.6%増）、営業利益306百万円（同19.4%増）と増収増益で着地した。計画対比では、売上高が231百万円（3.2%）、営業利益が17百万円（6.0%）、それぞれ上回った。弊社では、2016年12月期第2四半期決算について、全体としては会社予想の線で着地したと評価している。営業利益は計画に対して未達ではあったが、通期ベースでは十分、挽回が可能であると考えている。セグメント別内訳を見ると、情報サービスセグメントと収納代行サービスセグメントとで、明暗が分かれる形となった。しかしながら、情報サービスセグメントの業績未達の原因は明確で、第2四半期中に解決をみており、今下期以降の業績には影響を及ぼさない見通しとなっている。今第2四半期決算を通じて明らかになったことは、同社が中期経営計画で掲げている2つの重点施策が着実に進捗しているということだ。詳細は後述するが、そのうちの1つである海外展開については、フィリピンにおいて有力企業との事業提携により、サービス開始に向けて着実に進んでいる。もう1つのストックビジネスへの構造転換についても、BPO事業での新規大手顧客の獲得に成功しているほか、クラウドサービスについても顧客数及び売上高の両面で順調な成長が続いている。今下期においても、業績数値以外に、こうした事業の実態面を注意深く見守りたいと考えている。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ電算システム＜3630＞は独立系総合情報処理サービス企業。システム構築のSI（システムインテグレーション）、ソフト開発、情報処理サービスなどを手掛ける「情報サービス」事業と、コンビニでの払込票決済サービスや国際送金サービスなどを手掛ける「収納代行サービス」事業の2つの事業部門を展開している。2016年12月期第2四半期は、売上高14,777百万円（前年同期比4.4%増）、営業利益409百万円（同12.0%減）と増収減益で着地した。計画に対して売上高は上回ったが営業利益は65百万円（13.7%）の未達となった。これは、情報サービスセグメントにおいてBPO案件と保守案件で想定外の費用が発生して赤字案件となったことが原因だ。これらの要因は第2四半期限りで収束しており、今下期以降の業績に影響を及ぼさない見通しだ。同社は今通期について従来予想を維持しているが、弊社も十分挽回は可能だとみている。同社は中期経営計画において1)海外展開と2)フロービジネスからストックビジネスへの転換の2つを重点施策として掲げている。これらの施策の実現に向けた“種まき”は着実に進捗している。海外展開では、フィリピン最大の配電会社であるMERALCOの100%子会社であるCIS Bayad Center, Inc.（以下、CBCI）と連携し、フィリピン国内で収納窓口代行サービスを展開する計画を進めている。2017年の早い時期からサービスが開始されるのではないかと弊社では見ている。ストックビジネスの強化は、収益の安定化に寄与すると期待される施策だ。その一環としてクラウドサービスに注力しているがこれは順調な成長が続いている。BPO事業でも大型案件の獲得に成功し、収益源の分散化・安定化に向けて前進した。国際送金サービスも収益貢献まであと一歩のレベルにまで迫っており、2020年度の中期経営計画のゴールに向けて、順調に進捗している。■Check Point・収益構造転換にむけてクラウドサービスが極めて順調に成長・国際送金サービスは順調に送金件数や登録顧客数が伸びている・16/12期の業績目標が達成されれば過去最高業績を更新（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞動画・画像が表示されない時はこちらGMジャパンは、富士スピードウェイの本コースで「シボレー コルベット ドライビング アカデミー 2016」を11月10日に開催する。参加資格車両は、正規に輸入された登録済みのシボレー コルベット（2005年～現行モデル）で、事前にシボレー正規ディーラーにて走行前のチェックを行い、GMジャパンが指定するサーキット専用エンジンオイルへの交換が必要となる（部品代、工賃は有償）。参加者の募集は、シボレー正規ディーラーにて10月11日まで行われる。参加費用は、49,000円（消費税込）。動画・画像が表示されない時はこちら法務省は9月6日、2016年の司法試験に1583人が合格したと発表した。昨年より267人減少した。3年連続で2000人を下回った。合格率は前年比0.2ポイント減の22.9％（受験者数ベース）だった。2016年司法試験の受験者数は前年より1117人減少して6899人（出願者7730人）。1次選抜である短答式試験には、4621人が合格していた。合格者は男性1212人、女性371人。平均年齢は28.3歳。最年長が66歳で、最年少が21歳だった。法科大学院別にみると、合格者数は法科大学院別にみると、合格者数は慶應義塾大学の155人、早稲田大学の152人、東京大学の137人と続いた。合格率は一橋大学49.6％でトップ。東京大学48.1％、京都大学47.3％だった。法科大学院を修了しなくても受験することができる予備試験を経由した合格者は235人だった。合格率は61.5%だった。株式会社フィスコ[JASDAQ市況]JASDAQ平均 2474.54 +1.95 ／出来高 1億867万株／売買代金 578億円J-Stock Index 2327.16 +21.67本日のJASDAQ市場では、JASDAQ平均、J-Stock Indexが続伸、JASDAQ-TOP20は反発となった。値上がり数は320、値下がり数は240、変わらずは94。JASDAQ平均は朝方から狭いレンジでのもみ合いが続いたが、引けにかけてはやや強含んだ。日経平均はこう着感を強めたものの、堅調な推移が続いていることで、JASDAQ市場にも買い安心感が優勢となった。ただ、連休明け後の海外株式市場の動向を見極めたいとのムードは強いようだ。個別では、中国武漢市の海外3号店が11月中に開業予定と伝わった極楽湯＜2340＞が大幅高。アドアーズ＜4712＞は引き続きグリー＜3632＞とのVR施設開設が期待材料視され、北川精機＜6327＞信用規制中ながらCFRPプレス機を期待材料に強い動き。アエリア＜3758＞も連日の大幅高。アストマックス＜7162＞、エン・ジャパン＜4849＞なども強い。半面、フォーサイド＜2330＞、ぱど＜4833＞、カルナバイオ＜4572＞、オールアバウト＜2454＞などには利食い売りが優勢。フェローテック＜6890＞などもさえない。JASDAQ-TOP20では、ベクター＜2656＞が急伸、メイコー＜6787＞、ハーモニック＜6324＞などもしっかり。一方、フェローテックのほか、田中化研＜4080＞、ザイン＜6769＞がさえない。[JASDAQ市場 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10傑|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 2340|極楽湯 | 1282| 197| 18.16|2| 6327|北川精機 | 590| 73| 14.12|3| 2656|ベクター | 400| 45| 12.68|4| 7162|アストマックス | 410| 30| 7.89|5| 4712|アドアーズ | 143| 10| 7.52|6| 4849|エンＪＰＮ | 2067| 122| 6.27|7| 2315|ＳＪＩ | 70| 4| 6.06|8| 2134|サンキャピタル | 123| 7| 6.03|9| 3758|アエリア | 1746| 88| 5.31|10| 2471|エスプール | 1324| 64| 5.08|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 9898|サハダイヤ | 8| -1| -11.11|2| 2454|オールアバウト | 518| -62| -10.69|3| 2330|フォーサイド | 181| -17| -8.59|4| 5279|日興業 | 173| -11| -5.98|5| 4833|ぱど | 335| -20| -5.63|6| 6266|タツモ | 3035| -160| -5.01|7| 6035|ＩＲＪＨＤ | 940| -40| -4.08|8| 4572|カルナバイオ | 2582| -109| -4.05|9| 7612|Ｎｕｔｓ | 73| -3| -3.95|10| 7614|オーエムツー | 1144| -42| -3.54|[J-Stock Index構成銘柄 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 4849|エンＪＰＮ | 2067| 122| 6.27|2| 3758|アエリア | 1746| 88| 5.31|3| 7575|日本ライフＬ | 4610| 230| 5.25|4| 8909|シノケンＧ | 1928| 81| 4.39|5| 7419|ノジマ | 1232| 42| 3.53|6| 2337|いちごＨＤ | 442| 15| 3.51|7| 6634|ネクス | 443| 15| 3.50|8| 2706|ブロッコリー | 613| 20| 3.37|9| 3221|ヨシックス | 1638| 53| 3.34|10| 4557|医学生物 | 490| 15| 3.16|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 4572|カルナバイオ | 2582| -109| -4.05|2| 9758|ジシステム | 390| -13| -3.23|3| 4080|田中化研 | 841| -27| -3.11|4| 6890|フェローテック | 1264| -40| -3.07|5| 6769|ザイン | 1173| -26| -2.17|6| 3625|テックファーム | 2193| -40| -1.79|7| 2146|ＵＴＨＤ | 578| -10| -1.70|8| 3633|ペパボ | 3715| -55| -1.46|9| 4763|クリーク＆リバ | 805| -10| -1.23|10| 7716|ナカニシ | 3780| -40| -1.05|＜KS＞株式会社フィスコ6日の中国本土市場は値上がり。主要指標の上海総合指数は、前日比18.62ポイント（0.61％）高の3090.71ポイントと3日続伸した。上海A株指数も上昇し、19.49ポイント（0.61％）高の3235.51ポイントで引けている。外貨建てB株相場も値上がり。上海B株指数は2.26ポイント（0.64％）高の355.64ポイント、深センB株指数は10.54ポイント（0.90％）高の1187.47ポイントで終了した。中盤から買いが強まる。このところの商い縮小、金融緩和期待の後退などで弱含む場面がみられたものの、下値は固く、買いが徐々に優勢となった。政策期待が追い風。杭州市で5日閉幕した主要20カ国・地域首脳会議（G20）では、経済成長に向けて政策を総動員することで各国が合意した。中国でも「財政政策」や「構造改革」などが進むと期待されている。業種別では、環境保護や建設などインフラ関連株がしっかり。重慶水務集団（601158/SH)が2.6％、上海建工(600170/SH)が2.3％ずつ値を上げた。官民パートナーシップ（PPP）を利用したインフラ投資が拡大するとの思惑が強まっている。ITハイテク関連株も上げが目立つ。LED基盤・チップで中国最大手の三安光電(600703/SH)が7.6％高で引けた。消費関連株や自動車株、素材関連株、証券株、保険株、不動産株なども物色されている。（亜州IR）＜MT＞６日、東京都・小池知事が日本記者クラブで行った会見のもようを動画で配信。（２／３）６日、東京都・小池知事が日本記者クラブで行った会見のもようを動画で配信。（３／３）６日の東京株式市場で日経平均株価は小幅に値を上げた。終値は前日比４４円３５銭高の１万７０８１円９８銭。５日、取引時間中として約３か月ぶりに１万７０００円台を回復したことを受け、６日朝の東京株式市場は取引開始直後、利益確定の売り注文が先行。しかし、その後、外国為替市場で円相場が円安傾向になったことで買い注文が優勢となった。日銀金融政策決定会合を控えていることもあり、投資家には様子見ムードが強まり小幅な上昇にとどまった。東証１部の売買代金は概算で１兆６２４９億円、売買高は概算で１５億４２６７万株。６日、東京都・小池知事が日本記者クラブで行った会見のもようを動画で配信。（１／３）雪の子さん(16:13 大阪府堺市)2016/09/06 16:39 ウェザーニュース現在、近畿エリアでゲリラ雷雨が発生しています。ウェザーニュース会員の皆さんから、一部のエリアで激しい雨が降っている時に見える”雨柱”の報告も続々と到着しています。現在の雨雲の様子「傘も 役に立たない程の雨！雷も かなり 頻繁に 鳴っています。」皆さんの報告から、非常に激しい雨が降っていることがわかります。大阪周辺では、激しい雨による視界不良や道路冠水、落雷にご注意ください。今日のゲリラ雷雨可能性エリア今日は、前線や南からの暖かく湿った空気の影響で、西〜東日本の広いエリアで雨雲が発生・発達・通過しやすい状況です。特に近畿エリアでは激しい雨の恐れがあります。現在雨が降っていなくても、西〜南西方向の空を見て、モクモク雲や黒い雲が近づいてこないかどうかに注目を。JR東日本は9月6日、従来のホームドアより開口部が広く、低コストで工期短縮可能な「新たな形式のホームドア」（JR東日本メカトロニクス株式会社が開発）を横浜線町田駅4番線ホームに試行導入すると発表した。今回登場する「新たな形式のホームドア」は、扉部は横開きのフレーム構造で、左右にスライド。既存ホームドアと同等の強度を確保しながら、内部機構を簡素化している。また、列車の停止位置の許容範囲を広げるよう、開口部を幅広（2,800mm）にしているのもポイントだ。横浜線町田駅へは、2016年度末に編成両数分（8両編成）を設置予定。機能確認のため、先行して車掌側（東神奈川方）に1両分を2016年内に設置する予定だ。この導入により、今後の展開に向けた検証を進めていく。東洋紡は６日、包装や容器に使うと食品や飲料が傷みにくい樹脂の製造でオランダのバイオ企業アバンチウム（アムステルダム）と合意したと発表した。ペットボトルなどに使われるＰＥＴ樹脂に比べ、気体を通しにくい。（2016/09/06-15:30）６日の東京株式市場の日経平均株価は、１万７０８１円９８銭と前日終値比４４円３５銭高で終わった。出来高は概算で１５億４２００万株。（2016/09/06-15:12）300㎏超の巨大マグロを釣り上げた松方弘樹氏。マグロの資源保護を訴え続けている産卵マグロ群を一網打尽にする巻き網漁の「乱獲規制」を訴えてきた松方弘樹氏がガンで闘病中。「面会謝絶」との報道もあるが、鳥取県境港を拠点とする巻き網漁は今夏も繰り返された。病床の松方氏の訴えは届くのか？◆クロマグロが食べられなくなる!? 松方氏必死の訴え俳優の松方弘樹氏が巨大マグロを2年連続で釣り上げて、大きな話題になったのは’09年11月22日のこと。山口県萩市の離島・見島で開かれていた「萩クロマグロトーナメント」で、300kgを超える巨大マグロを釣り上げ、2年連続の優勝をしたのだ。2日後、築地市場に空輸されたマグロは、昨年に比べて2倍の約437万円（1kg1万5500円）で競り落とされ、ワイドショーなどで盛んに紹介された。SPA！は当時、松方氏の優勝当日の夜にインタビューを行ったが、そこで語られたのは優勝の喜びよりも「『巻き網漁』を規制強化すべし！」という訴え。マグロを、そして海を愛してきた松方氏ならではの熱い気持ちが吐露された。そんな松方氏が現在、病床に伏しているという。今回、改めてインタビューを申し込んだものの、面会謝絶とのことで、直接話を聞くことはかなわなかった。だが、松方氏の「マグロを守ってくれ」という思いは並々ならぬものがあった。マグロ問題に長年取り組む「グリーンピースジャパン」の広報担当者（当時）もこう振り返る。「松方さんはマグロ保護のキャンペーン動画の制作に協力してくれました。声優として解説する役を買って出てくれたのです」松方氏自身、健康だったときにこう語っている。「人間の力で釣り上げるマグロ一本釣りは獲る量はたいしたことはなく、水産資源に優しい“エコ”な漁法なのです。それに比べて産卵期の魚や小さい魚を根こそぎ獲る『巻き網漁』は魚の枯渇につながる。水産資源に優しくない乱獲漁法なのです。海外30か国以上で釣りをしてきましたが、規制が厳しい国では魚が獲れますが、乱獲を放置している国では魚が枯渇する違いがあります。日本も海外並みの規制強化をすべきです」◆クロマグロが食べられなくなる日が迫っている!?では、松方氏が問題視していた「巻き網漁」とは何か。水産資源問題に詳しい勝川俊雄・東京海洋大学教授は、こう話す。「今から12年前の’04年から巻き網船は最新鋭の魚群探知機を使って、夏場に産卵で海面近くに上がってくるマグロの魚群を待ち構え、一網打尽にする漁法を日本海で始めました。その結果、それまであまり獲られることがなかった産卵期のマグロが大量に獲られることになったのです」巻き網漁は、1000m以上の網を広げ、その中の魚を種類や大きさにかまわず、一網打尽にする乱獲漁法だ。水産資源に優しくない漁法の代表的手法である。もともと巻き網船はアジやサバやイワシを主に獲っていたが、これらの魚種が乱獲で減少してきたため、マグロやブリなどの他の魚まで獲るようになったのだ。今年も1800tのマグロが一網打尽にされている。結果、マグロ全体の数は激減してしまっている。今年4月、ISC（北太平洋クロマグロ類国際科学委員会）が最新のクロマグロの資源評価を発表した。’14年の親魚資源量は1万6557tで、漁をしなかった時代の「初期資源量」の2.6％しか残っていないことが判明したのだ。これは「クロマグロ枯渇」もありうる事態で、このままでは絶滅危惧種の国際取引を制限する「ワシントン条約締約国際会議」（’16年に開催予定）で輸出入の規制対象種に加えられる可能性は高い。そうなれば、クロマグロが食べられなくなる日が訪れても不思議ではないのだ。取材・文／横田 一― 闘病中の松方弘樹が訴える「マグロを守ってくれ……」 ―※写真はイメージですまだまだ残暑が厳しいが、2016年の夏も過ぎ去っていった。今年も若者たちの性もアツく、そして乱れていた。最新の「夏エロ無法地帯」をリポートする。IT技術の発達で今、乱交パーティにある変化が訪れている。「これまで乱交パーティにはシティホテルの大部屋を使うことが多かったのですが、昨今はセキュリティも厳しくなり、事前に見破られてホテル側から使用を断られるケースが増えているんです」（乱交パーティ主催者）そんな彼らが利用するのは「Airbnb」。自宅や部屋など宿泊施設として登録、営業できるとして、バックパッカーなどに人気の「民泊」マッチングサービスだ。「大人数で滞在できる『10人以上』の選択肢を選び、あとは家主から鍵を受け取り、みんなで集まって、朝までヤるだけ。もちろん家主には乱交だとは伝えません。ただ、シーツはきちんと持参するし、愛液も拭き取って帰るので、まずバレたことはありません」しかし、海外では家主にバレて、訴訟事件も起きたという。日本でも近々、何か一悶着ありそうだ。　＜取材・文／週刊SPA！編集部＞※現在発売中の『週刊SPA！』9/6発売号では「危ない［夏エロ無法地帯］に潜入してみた」という特集を掲載中印刷通販大手のグラフィックは、7月19日に発表した不正アクセスによる個人情報流出事案について（関連記事）、流出した個人情報にクレジットカード情報も含まれていることを発表しました。不正アクセスによる個人情報流出に関するお詫びと再発防止策のご報告（第2報）（グラフィックのサイトより）グラフィックは7月の発表時点で「弊社はクレジットカード情報を預かっていないため、カード情報の流出はない」としていました。しかし調査を進めた結果、顧客データベースに利用客のクレジットカード情報が保管され、不正アクセスによってその一部が流出していたことが判明したそうです。これまで流出が確認できた情報の数は395件で、クレジットカード番号・セキュリティコード・有効期限の他、グラフィックの会員IDも流出の疑いがあるとのこと。個別の情報の特定はできていないものの、2010年7月21日から2016年7月23日までにクレジットカード決済サービスを利用した全ての利用客情報に流出の可能性があるとしています。グラフィックは「お客様をはじめご関係者の皆様には、先般の発表内容に加えて、更なるご迷惑とご不安をお掛けしますこと、心よりお詫び申し上げます」と謝罪。既に関係官庁やクレジットカード会社、警察への報告は済ませており、流出の可能性がある全ての利用客に対し個別のおわびをするとともにおわびの品として500円分のQUOカードを発送するとしています。（グラフィックのサイトより）関連キーワードクレジットカード | 情報流出 | 謝罪 | 個人情報漏洩 | 不正アクセスJR東日本とジェイアール東日本都市開発は、訪日外国人客が安価に長期宿泊できる2つの施設を今年と来年、都内にそれぞれオープンする。そのうち、ホステル「Train Hostel 北斗星」は、廃止された寝台特急「北斗星」のパーツを再利用しているのが特徴だ。惜しまれつつ廃止された「北斗星」＝Wikipediaより宿泊施設は、日本橋馬喰町（中央区）に今年12月中旬オープンする予定のホステル「Train Hostel 北斗星」と、神田駅徒歩1分の場所に来年7月の開業を予定する、女性専用の「神田カプセルホテル」（仮称）。北斗星のベッドを再利用した「Train Hostel 北斗星」＝ニュースリリースより「Train Hostel 北斗星」は地上7階建て・延べ床面積約700平方メートルに78ベッドを備え、1泊2500〜4000円で利用できる。内装には北斗星の2段ベッドや個室寝台のパーツを再利用。限られたスペースを有効活用する寝台列車の空間作りを取り入れるという。東北地方を中心とした観光地の情報ブースも設け、「北斗星による旅の疑似体験を通じ、東日本エリアへの旅行喚起を図る」としている。「神田カプセルホテル」（仮称）は女性専用とし、訪日客のほかビジネスユースの利用も想定。最大70人が宿泊でき、宿泊料金の中心価格帯は5000円程度。日本気象協会は2016年第1回「紅葉見ごろ予想」(カエデ)を発表。今年の紅葉の見ごろは平年並みの所が多いですが、京都など近畿は平年より早い所も。秋の旅行の参考に。今年の紅葉の見ごろは今年の全国各地の紅葉の見ごろ時期は、平年並みの所が多いですが、近畿地方では平年よりも早く紅葉の見ごろを迎えるところがありそうです。 紅葉の見ごろ時期は、秋の気温が低いと早まり高いと遅くなります。今年の秋(9月から11月)の気温は、前半は平年よりも高めですが、その後は平年並に近づく見込みです。このため、紅葉の見ごろは全国的には平年並みですが、近畿地方の京都、神戸、奈良、和歌山の各都市では、平年よりも早く迎えそうです。各地の紅葉見ごろ予想①北日本(北海道・東北)北日本は、9月の気温は平年よりも高く、10月以降の気温は平年並みか高い見込みです。このため、各地の紅葉の見ごろは、平年並みか遅いでしょう。10月になると朝晩は冷え込む時期がありますので、色づきはよさそうです。平地での見ごろの時期は、札幌で10月下旬、仙台で11月下旬の見込みです。東日本(関東甲信・北陸・東海)東日本は、9月の気温は平年よりも高くなりますが、10月から11月の気温は平年並みに近づく見込みです。このため、各地の紅葉の見ごろは、平年並みの所が多いでしょう。10月になると標高の高い所では朝晩の気温が低くなりますので、色づきが進みそうです。平地での見ごろの時期は、東京で11月下旬、新潟、名古屋で11月中旬の見込みです。西日本(近畿・中国・四国・九州)西日本は、9月の気温は平年よりも高くなりますが、10月の気温は平年並みに近づき、11月の気温は平年並みの見込みです。このため、各地の紅葉の見ごろは、平年並みの所が多いでしょう。10月になると標高の高い所では朝晩の気温が低くなりますので、色づきが進みそうです。平地での見ごろの時期は、大阪では12月上旬、広島、高松は11月中旬、福岡では11月下旬の見込みです。東京など　主な地点の見ごろは?主な地点の見ごろ予想です。札幌(やまもみじ):10月下旬(平年並み)仙台(いろはかえで):11月下旬(平年より遅い)新潟(いろはかえで):11月中旬(平年並み)東京(いろはかえで):11月下旬(平年並み)名古屋(いろはかえで):11月中旬(平年より早い)大阪(いろはかえで):12月上旬(平年並み)京都(いろはかえで)11月下旬(平年より早い)広島(いろはかえで):11月中旬(平年並み)高松(いろはかえで):11月中旬(平年並み)福岡(いろはかえで):11月下旬(平年並み)紅葉の見ごろ」の基準は、カエデの木の大部分の葉の色が紅色になった状態です。今回の「紅葉の見ごろ」は、気象庁が制定している「生物季節観測指針」における紅葉の基準に基づき、「カエデの木の大部分の葉の色が紅色になった状態」としています。10月に第2回の予想を発表予定です。お出かけの際は、tenki.jpで、最新の天気予報も、ご確認下さい。サッポロビールは「ヱビス東海道新幹線の旅」を9月20日に限定販売すると発表した。5月25日に発売したものに続く第2弾。東海道新幹線の主な観光名所の雷門、富士山、大阪城などをあしらったオリジナルデザインの缶。JR東海管内のジェイアール東海パッセンジャーズ、東海キヨスクの各売店、新幹線のぞみ号、ひかり号の車内販売で扱う。ウォーターサーバー神奈川県で昨年、1歳児がウォーターサーバーに触れた際に温水レバーのチャイルドロック機能が利かず、熱湯でヤケドした事故があったとして、東京・渋谷のプレミアムウォーター社は6日、2万7000台余りのリコール（部品の無償交換）を消費者庁に届け出た。リコールの対象となるのは、プレミアムウォーター社から2011年9月〜2013年12月にかけて販売した韓国製ウォーターサーバー2機種、計2万7137台。消費者庁によると、昨年6月、神奈川県で1歳児がウォーターサーバーにつかまり立ちをして温水レバーに触れた際、チャイルドロック機能が利かず、熱湯が出て重いヤケドを負った。その後の調査で、チャイルドロックを解除するボタンのカバーが、温水コックに触れた際に、ボタンが押された状態になって戻らなくなっていたことが判明した。同社は「構造上の問題がある」と認め、代わりのチャイルドロックボタンを無償で交換することを決定した。ウォーターサーバーのユーザーに対し、代替品を梱包したダイレクトメールを順次送付するとしている。なおこの件に関する問い合わせ先は、プレミアムウォーター株式会社カスタマーセンター（フリーダイヤル:0120-937-032）まで。ウォーターサーバーは、東日本大震災を機に水の備蓄への関心が高まったことから、家庭への普及が進み、2014年末までに普及台数が約340万台まで伸びた。その一方で、乳幼児が火傷をする事故が相次いでおり、製品評価技術基盤機構（NITE）によると、2013年12月までの7年間で6歳以下の子供がヤケドする事故は40件にのぼる。株式会社フィスコ6日大引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり151銘柄、値下がり67銘柄、変わらず7銘柄となった。日経平均は続伸。5日の米国市場がレイバー・デーの祝日で休場だったことから手掛かり材料に乏しく、日経平均は2円安と前日終値近辺でスタートした。その後は為替相場が1ドル＝103.50-60円近辺と朝方からやや円安方向に振れたこともあり、日経平均はおおむねプラス圏で推移し、度々17100円に迫る場面が見られた。しかし、売買フローが少なく17000円台の狭いレンジでのもみ合いが続いた。1日の上下の値幅は約75円にとどまった。東証1部銘柄の8割近くが上昇したが、規模別では小型株の上昇が目立った。大引けの日経平均は前日比44.35円高の17081.98円となった。東証1部の売買高は15億4267万株、売買代金は1兆6249億円だった。業種別では、水産・農林業、その他製品、建設業が上昇率上位だった。一方、鉱業、海運業、倉庫・運輸関連業など5業種が下落した。値上がり寄与トップはKDDI＜9433＞、同2位はコナミHD＜9766＞となった。KDDIは一部証券会社による目標株価引き上げが観測されている。また、本日は内需・ディフェンシブ関連株に資金が向かった。コナミHDは3.7％高で日経平均構成銘柄の上昇率2位にランクインした。同トップは協和キリン＜4151＞で5.2％高だった。ぜんそく治療薬として開発中であるベンラリズマブの良好な試験結果がポジティブ視された。一方、値下がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞、同2位はアステラス薬＜4503＞となった。ファーストリテは8月既存店売上高がポジティブ視されて前日に大きく上昇したが、本日は利益確定売り優勢だった。日経平均構成銘柄の下落率トップはアマダHD＜6113＞で5.1％安、同2位は商船三井＜9104＞で3.9％安だった。アマダHDは総還元性向100％の目標撤回との報道がネガティブ視された。*15:00現在日経平均株価　　17081.98(+44.35)値上がり銘柄数　151(寄与度+95.67)値下がり銘柄数　 67(寄与度-51.32)変わらず銘柄数　　7○値上がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9433＞KDDI 3166 39 +9.00＜9766＞コナミHD 3745 135 +5.19＜4452＞花王 5602 114 +4.38＜7951＞ヤマハ 3405 90 +3.46＜4911＞資生堂 2721.5 89.5 +3.44＜4507＞塩野義 4722 81 +3.11＜4151＞協和キリン 1590 79 +3.04＜6367＞ダイキン 9600 77 +2.96＜2502＞アサヒ 3566 65 +2.50＜2801＞キッコーマン 3350 60 +2.31＜9735＞セコム 7904 58 +2.23＜8830＞住友不 2827.5 52 +2.00＜2269＞明治HD 9630 220 +1.69＜4506＞大日住薬 1746 42 +1.61＜2802＞味の素 2263.5 36 +1.38＜6758＞ソニー 3435 34 +1.31＜3382＞7&I-HD 4522 34 +1.31＜7269＞スズキ 3491 33 +1.27＜1925＞大和ハウス 2764 32.5 +1.25＜2002＞日清粉G 1539 32 +1.23○値下がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 36860 -260 -10.00＜4503＞アステラス薬 1580 -28.5 -5.48＜9984＞ソフトバンクG 6898 -40 -4.61＜6762＞TDK 7310 -100 -3.84＜8028＞ユニー・F 7090 -90 -3.46＜6954＞ファナック 17355 -80 -3.08＜6113＞アマダHD 1037 -56 -2.15＜4519＞中外薬 3410 -45 -1.73＜9301＞三菱倉 1553 -45 -1.73＜6770＞アルプス 2277 -37 -1.42＜6988＞日東電 6899 -34 -1.31＜7203＞トヨタ 6235 -29 -1.12＜4502＞武田 4734 -22 -0.85＜8058＞三菱商 2200.5 -19 -0.73＜9064＞ヤマトHD 2452.5 -16.5 -0.63＜3086＞Jフロント 1296 -31 -0.60＜6301＞コマツ 2266 -14 -0.54＜6479＞ミネベア 1007 -13 -0.50＜6326＞クボタ 1525.5 -12.5 -0.48＜3099＞ミツコシイセタン 1031 -11 -0.42＜MA＞JR東日本は9月6日、品川車両基地跡地内にて開発を進める、品川開発プロジェクトの品川新駅（仮称）について概要を発表した。その他の大きな画像はこちら田町駅から約1.3km、品川駅から約0.9km付近に設置される品川新駅は、線路別島式2面4線（山手線、京浜東北線）のホーム形態で、本開業は、2024年頃の街びらき時を予定。ただし、東京五輪が行われる2020年の春先には暫定開業を予定しており、駅正面付近においてはイベントなどの開催も予定している。デザインは、品川新駅（仮称）が国際交流拠点となる街の中核施設として象徴的なデザインとなることを期待して、渋谷駅のプロジェクトなどにも参加している隈研吾氏を起用。2014年から設計作業を進めている。日本の魅力を発信していくために、日本の伝統的な折り紙をモチーフとした大屋根が大きなインパクトを放つデザインに。「和」を感じられる駅を創り上げる。画像はグラフィックサイト スクリーンショット印刷通販事業を手掛けるグラフィックは6日、7月19日に8985件と公表した不正アクセスによる個人情報の情報流出について、クレジットカード情報を含む最大19万2594件が流出した可能性があると発表した。前回の発表時には、「弊社はクレジットカード情報をお客様からお預かりしていないため、クレジットカード情報の流出はございません」と説明していたが、外部の専門調査会社が調べたところ、顧客情報データベースにクレジットカード情報が保管されていたことが判明。不正アクセスによってその一部が流出していたことがわかった。流出した事実が確認されているのは395件だが、どの利用者の情報かの特定が不可能なため、2010年7月21日から2016年7月23日までにクレジットカード決済サービスを利用した全ての利用者・19万2594件が流出の可能性のある情報としている。流出の疑いのある情報としては、クレジットカードの番号、セキュリティコード、有効期限、グラフィック会員IDとなっている。利用者には、身に覚えのないクレジットカードの利用履歴がないか確認を行い、万一、不明な取引があった場合は、カード会社に連絡するよう呼びかけている。山口組分裂抗争はいつまで続く？山口組分裂から早1年、当事者たちはこの事態をどうとらえているのか。そこで今回、暴力団取材のエキスパートであるライター・鈴木智彦氏が、現役ヤクザ100人に対する大規模アンケートを実施した。アンケートは100人すべてに直接電話して回答をもらった。アンケート結果を紹介しよう。Q：山口組の分裂抗争はしばらく続くと思いますか？はい…85人いいえ…7人どちらともいえない…7人ノーコメント…1人回答が「はい」に偏るかもしれないと予想してはいたが、85％という圧倒的大多数だった。なにしろ山口組の分裂抗争は初めてのことばかりで、前例を当てはめにくい。「善悪で考える次元の話ではない。簡単に収拾が付くとは思えない。少し前、和解話があったのが信じられない」（九州の独立団体幹部）和解話とは、六代目山口組の司忍組長を総裁にし、神戸山口組の井上邦雄組長を七代目組長にする、もしくは井上組長を若頭にするといった和解案の交渉が決裂したというもので、双方の言い分が食い違っている。この問いについては「どちらともいえない」と答えたヤクザたちが正直なのだろう。それぞれ「先行きが見えない」（広域組織幹部）、「自分たちにはなんのアナウンスもないのでなんともいいにくい。毎週ヤクザ記事を載っけてる週刊誌だけは事務所で読むようにしてる」（六代目山口組組員）と戸惑いが感じられる。早急に抗争が終わるという予想は、「お互いが核兵器を装填しているようなもの。チキンレースを続けたら共倒れになって自滅するだけ」という現実論に基づいている。唯一、ノーコメントだったのは代紋頭と呼ばれる指定暴力団のトップで、「立場上、自分がそれをいうわけにはいかない」と頑なだった。結果は口外しないという約束を信じてもらえなかったのかもしれない。※週刊ポスト2016年9月16・23日号京都市の門川大作市長は8月31日の定例記者会見で、住居専用地域内におけるマンションの一室での民泊運営は「認めない」と毎日新聞が報じた。民泊新法により住居専用地域でも民泊営業ができるはずであったが、京都市は独自の上乗せ条例でこれを防止するようだ。民泊新法では住居専用地域での営業も可能に民泊新法とは、シェアリングエコノミーの特性にあわせて「民泊営業」を規定する新しい法律を指す。平成27年6月の規制改革実施計画に基づき、厚生労働省などの関係省庁による「『民泊サービス』の あり方に関する検討会」において検討が行われ、2017年の通常国会への提出が目指されている新しい法制度だ。民泊新法制定前の2016年の段階で、合法的に民泊を行うための方法として「旅館業法民泊」「特区民泊」の2種類がある。いずれも（自治体により異なるが）住居専用地域での営業はできない。一方、民泊新法であれば、インターネット上から届出でを行うことで住居専用地域でも民泊営業が可能になる。無許可民泊を徹底的に排除する京都市京都市は2015年11月に、観光や衛生、消防などの担当職員で「民泊」対応のプロジェクトチーム（民泊対策PT）を発足。Airbnbなどの民泊サイトに掲載されている民泊施設の実態調査をスタート。調査の結果、2,702件の全民泊施設のうち、46.6％にあたる1,260件の無許可民泊の所在地を特定。しかし約50%近くの民泊施設の所在地は特定できておらず問題となっていた。そこで京都市は、市民からの民泊に関する苦情や相談を電話やメールで一元的に受け付ける「民泊通報・相談窓口」を7月13日に全国で初めて開設。開設からわずか約20日間で260件の相談・通報が寄せられたという。提供：Airstair株式会社フィスコ本日6日は、水産農林が上昇率トップ。日水＜1332＞、マルハニチロ＜1333＞、カネコ種＜1376＞、サカタのタネ＜1377＞等全般堅調。その他製品は任天堂＜7974＞が強い動きをみせていた。ポケモンGOに「相棒ポケモン」が導入されるようだ。ナイアンティックの開発チームによると、「相棒ポケモン」は手持ちのポケモンから好きな一匹を選んで相棒にできる機能とメディアが報じている。相棒ポケモンはプレーヤーのアバターと並んで表示されるほか、一緒に歩いた距離に応じてアメが貰えるなどのボーナスがあるとのこと。ピカチュウを相棒にするため、ポケモン探しが活発になりそうである。一方で鉱業が下落率トップ。海運も2％を超える下落だった。業種名／現在値／前日比（％）1. 水産・農林業 ／ 418.00 ／ 2.122. その他製品 ／ 1,959.60 ／ 1.683. 建設業 ／ 1,012.42 ／ 1.544. 食料品 ／ 1,727.68 ／ 1.465. サービス業 ／ 1,553.30 ／ 1.376. パルプ・紙 ／ 433.48 ／ 1.277. 保険業 ／ 794.03 ／ 1.258. 化学工業 ／ 1,424.57 ／ 1.209. ガラス・土石製品 ／ 905.33 ／ 1.1610. 小売業 ／ 1,018.08 ／ 1.0111. 情報・通信業 ／ 3,012.62 ／ 0.9212. 金属製品 ／ 1,070.51 ／ 0.8213. 銀行業 ／ 158.31 ／ 0.6514. 精密機器 ／ 4,117.63 ／ 0.6115. 卸売業 ／ 1,077.54 ／ 0.5816. 不動産業 ／ 1,254.02 ／ 0.5517. 石油・石炭製品 ／ 814.80 ／ 0.5018. その他金融業 ／ 558.97 ／ 0.4919. 証券業 ／ 323.52 ／ 0.4320. 医薬品 ／ 2,454.05 ／ 0.4321. 空運業 ／ 245.71 ／ 0.3822. 繊維業 ／ 647.67 ／ 0.3723. 電気機器 ／ 1,729.27 ／ 0.3224. ゴム製品 ／ 2,722.01 ／ 0.2925. 陸運業 ／ 1,836.57 ／ 0.2826. 機械 ／ 1,424.31 ／ 0.2027. 輸送用機器 ／ 2,661.73 ／ 0.2028. 電力・ガス業 ／ 398.17 ／ 0.1429. 非鉄金属 ／ 854.99 ／ -0.0830. 鉄鋼 ／ 470.94 ／ -1.1331. 倉庫・運輸関連業 ／ 1,379.37 ／ -1.5432. 海運業 ／ 292.98 ／ -2.0833. 鉱業 ／ 249.60 ／ -2.45＜WA＞株式会社フィスコ■持続的成長への取り組みの進捗状況(3)デジタルマーケティング関連事業デジタルマーケティング関連事業の商材はグループ会社のスターティアラボ(株)が自社開発したソフトウェアだ。電子ブック作成ツール「ActiBook」やARコンテンツ作成ツール「ActiBook AR COCOAR」（略称：COCOAR）などがある。これらのソフトウェアに共通するのは、主としてクリエイティブ企業（広告代理店や印刷会社）向けの、業務をIT化し、顧客獲得を支援するためのソフトウェアということだ。クリエイティブ企業にとっては一般企業が顧客となるが、クリエイティブ企業とその顧客の一般企業の双方に、より有用なIT機能を提供することでそれぞれのビジネスを獲得するのをサポートする、マーケティング支援ソフトウェアということだ。これまでは、スターティア＜3393＞はこれらのソフトウェアを個別に、パッケージ販売（売り切り）もしくはクラウドサービス（月次課金）の形で販売してきた。両者の構成比としては、パッケージ販売が中心とみられる。しかし、2016年3月期決算の中で明らかになったことは、同社のメインの顧客層だった “アーリーアダプター層”（新商品・サービスなどを早期に受け入れる層）には販売が一巡した一方、次の顧客層と期待されるマジョリティ層は、導入に慎重な姿勢を見せているところが多いということだ。今回の組織体制、営業戦略の変更の主眼は、このマジョリティ層に対する対応強化ということにある。今回同社が採用した具体的な施策には大きく2つのポイントがある。1つは商材自体の工夫であり、同社は複数のソフトウェアを定額で利用できる統合型クラウドサービス「Cloud Circus」をローンチした。導入企業側からすれば、個々のパッケージソフト購入に比べて非常に安価で複数のソフトウェアを利用できる点でメリットがある。特に利用度合いが軽い一般企業にとっては、Cloud Circusはお得感は強いと言える。クリエイティブ企業に対してもCloud Circusを提供するが、使用量が多いクリエイティブ企業は、パッケージソフトの買い切りのほうがお得感が強くなる。従来型のパッケージ販売に新商品のCloud Circusが加わったことで、ユーザー企業は自社の利用頻度合いに応じた最適な選択が可能になった。もう1つは販売方法における施策であり、同社は新たにパートナーシップ制度を導入した。導入に踏み切れないでいるマジョリティ層のクリエイティブ企業をパートナーとし、パートナーとともに彼らの顧客層に当たる一般企業を一緒に開拓する販売戦略だ。マジョリティ層は、実体的な収入がない状態で先行投資的にソフトウェアを導入することを嫌がるケースが多い。そこで同社はクリエイティブ企業の見込み客とパートナーシップを組み、一般企業に同社の各種マーケティングツールを導入してもらうという作戦だ。2017年3月期第1四半期の進捗状況は、計画に対しては若干遅れているものと弊社では推測している。パートナー営業（パートナーシップ制度）を軌道に乗せるには、自社の体制作りだけでは不十分で、潜在顧客であるクリエイティブ企業への浸透も必要だ。4月、5月頃はこうした点で立ち上がりに時間がかかり、収益に結びつけられなかったのではないかと思われる。同社は6月から回復の兆しが見えたとしているが、同社がイメージするような形で新営業体制が稼働するのは第2四半期以降になると弊社ではみている。第1四半期のこうした遅れは、同社にとって想定の範囲内に収まっているとみられる。前述のように、デジタルマーケティング関連事業の遅れをITインフラ関連事業が十分にカバーできているからだ。パートナー営業についてはPDCAサイクルの“D（do）”を実行中という状況であり、“C（check）”を行うためには、まだまだDの積み重ねが必要という状況だ。弊社では、同社が今回採用したCloud Circusのローンチとパートナー営業の導入はともに、同社が目指す方向性に論理的に合致しており、今後の成果が期待できる施策だと考えている。課題としては、同社の営業担当者に求められるスキルセットや意識が従来から変更を求められる点にあるのではないかとみており、その場合には、従業員研修や人員の適切な再配置などに関して時間と費用を要することになる。同社の今期の四半期業績計画には、こうした初期の立ち上がり投資の要素も反映されており、第2四半期以降の進捗を注視したいと考えている。(4) ITインフラ関連事業ITインフラ関連事業は旧ネットワークソリューション事業と旧ビジネスソリューション事業が合体したものであるが、ITインフラ関連事業への移行は、非常に合理的で有効な施策だと弊社では考えている。元来、ネットワークソリューション事業の商品・サービスと、ビジネスソリューション事業のそれとを合わせると、まさにシステムインテグレーター（SI事業者）の領域をカバーしていたからだ。ITサービス提供企業としての同社が最も強化したいのは、中規模事業所を対象として、老朽化したインフラサーバーの入れ替えやネットワーク環境の高速化、クラウド環境への全面移行、AWS（Amazon Web Service）上でのネットワーク構築と保守・運用などのより付加価値の高いシステムインテグレーションサービスの提供だ。このビジネスモデルを進める上では、組織の変革とともに、営業担当者に求められるスキルセットや意識の在り方においても大きな変化が求められる。これについての同社の施策は、組織体制おいては、商材別の縦割り組織から各商材にまたがった横断的な組織への移行であり、また営業担当者レベルにおいては、商品の“販売者”からシステム構築の“請負者”への意識変革だ。組織面での変更を詳しく見ると、従来は商材のスペシャリストを育成・配置する「商材専任制」の営業組織形態だった。しかしSI事業を進める上では、顧客ごとの担当者を固定する「顧客専任制」に変更されることになる。顧客ごとのアカウントマネジャーを設置することで、顧客側はあらゆる事項についてアカウントマネジャーを窓口としてワンストップサービスを受けられる、というイメージだ。同社の潜在顧客層は自社でIT専任担当者を置く余裕のない中小企業であり、同社の価値は、“IT担当者の外注化”の実現にある。それゆえ、顧客専任制への移行はごく自然な流れと言える。2017年3月期第1四半期の実績を見ると、ITインフラ関連事業は、デジタルマーケティング関連事業に比較して、新体制の移行が順調に進んでいるように見える。従来、商品専任制を採用していた同社であるが、一方で、クロスセル（重ね売り）の推進を重要な営業戦略と位置付けていたため、個々の営業担当者の商品知識が多商材に及んでおり、顧客専任制への移行のハードルが低かったことが理由の1つと考えられる。また、ITインフラ関連事業においては、各商材の連関性が強いものが多いという点も有利に働いていると考えられる。今第1四半期に大きく伸長した商材にスターティア光がある。これを突破口に、トータルコスト削減という観点からビジネスホンとMFPの販売、そしてネットワークセキュリティサービスの契約へというクロスセルの流れが確立できつつあるように弊社では考えている。ITインフラ関連事業のもう1つの重要な点は、この事業の商材・サービスにはストック型収入モデルのものが多く、顧客の囲い込みも十分できていることだ。このことは、業績に安定性をもたらし、新しいことにチャレンジするだけの余裕を持たせるというプラス面と、リスクを取りたくないという守旧的な気持ちを生じさせるというマイナス面の2つがあると弊社では考えていたが、第1四半期を見る限りは、プラス面がより強く働いたように見える。第1四半期実績だけでは評価・検証には不十分というのはITインフラ関連事業も同じであり、今後も推移を見守りたいと考えている。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ■持続的成長への取り組みの進捗状況(5)第1四半期の事業・グループ企業再編スターティア＜3393＞は組織体制の変更の一環として、2017年3月期第1四半期から第2四半期前半にかけて、いくつかの事業再編、グループ企業再編を行った。これらの施策はいずれも、前述した同社が目指す企業の在り方に沿ったものであり、合理的な判断だというのが弊社の理解だ。a) (株)クロスチェックの持分法適用関連会社への移行同社は100%を出資する連結子会社のクロスチェックについて、発行株式の一部の外部への譲渡と、同子会社の第三者割当増資の決定を発表した。株式譲渡の効力発生日は2016年6月30日で、クロスチェックの第三者割当増資後の同社の出資比率は42.31%となり、持分法適用関連会社へと移行した。クロスチェックの事業内容は、経費を一元化する一括請求サービスの運営・コンサルティングだ。同社はビジネスホン、MFP、各種通信回線、各種クラウドサービスなどを提供していたが、さらに、“一括請求”自体を商材として顧客との関係を深耕するべく、クロスチェックを設立した。その後クロスチェックの事業が拡大する過程で、一括請求の範囲がIT分野以外に拡大してきたことや、財務基盤の拡充を図る要請が出てきたことから、今回の決定に至った。弊社では、今回の決定はごく自然な成り行きだと考えている。クロスチェックの成長を加速させるには一括請求のカバー範囲をスターティアのドメインにとどめずに、積極的に外部に拡張させるのが当然だが、そのことは同時に、クロスチェックがスターティアにとっての事業の選択と集中から外れることを意味するからだ。b)ホスティング事業の分割・譲渡同社は2016年7月1日付で、同社のホスティング（レンタルサーバー）事業を、富山市に本拠を置く(株)エーティーワークスに事業譲渡した。ホスティング事業の事業規模は売上高270百万円、売上総利益12百万円（2016年3月期実績）で、譲渡価格は70百万円とされている。同社はかねてよりエーティーワークスと業務・資本提携するとともに、ホスティングサービスの保守を委託してきた。今回の決定に至った理由は、そうしたこれまでの経緯に照らして、同社は得意とするホスティングを含むITサービス全般の営業（販売）に注力することを決断したためだ。弊社では、今回の決定はこれまでの両者の役割分担を、より明確化したものであり、経営の効率化の点でも極めて妥当な判断だと考えている。c)ビーシーメディア(株)の子会社化同社は2016年7月29日付で、大阪府堺市に本拠を置くビーシーメディアの全株式を取得し子会社化した。ビーシーメディアの事業内容はOA機器の販売・サポートメンテナンスで、業容は売上高328百万円、営業利益6百万円（いずれも2015年7月期実績）となっている。弊社ではこの買収案件は、同社にとって販売力強化という面にも増して、サポート体制の充実という点で意義が大きいと考えている。同社の大阪での拠点（大阪支店）は大阪市北区の梅田地区に置かれている。同社の営業戦略の1つとして、1時間から1時間半で到達可能な圏内の顧客にフォーカスする、というものがある。これは、迅速な対応により顧客満足度を高水準に維持するためだ。今回子会社化したビーシーメディアは堺市に位置しているため、同社は約1時間南下した地点に拠点を獲得したことになり、営業圏がそれだけ拡大したことを意味する。事業内容の点でもITインフラ関連事業と重なるため、早期に買収効果が実現されると弊社ではみている。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ■業績動向(1) 2017年3月期通期業績見通し2017年3月期についてスターティア＜3393＞は、売上高10,860百万円（前期比6.8%増）、営業利益418百万円（同17.0%減）、経常利益418百万円（23.3%減）、親会社株主に帰属する当期純利益200百万円（同21.0%減）を予想している。これらの数値は期初予想から変更はない。同社は2017年3月期の四半期ベースの業績について、第1四半期から第4四半期にかけて尻上がりに改善していく計画を立てている。第1四半期は計画どおり営業損失となったが、損失幅は会社計画よりも縮小して着地した。前述のように同社は、今期について第1、第2四半期を組織改革に伴う先行投資の時期と位置付けて、例年よりも低い収益水準を見込む一方、第3、第4四半期については、通常どおりの収益水準に戻ってくると想定している。弊社では、今通期の同社予想について達成可能性は十分に高いとみている、2017年3月期の期初会社予想は、同社が積み上げてきたストック型収入のベースに照らすと、かなり慎重かつ控えめの収益水準と考えられるからだ。それゆえ今期において重要なことは、今期の業績数値よりも、来期以降に飛躍できるように新たな組織体制を今期の1年間で定着させることが出来るかどうかにあると考えている。この点、同社の今回の組織改革はかつてない大きな変革であり、安易な楽観視は禁物だと考えている。第2四半期以降の注目ポイントとして弊社では、デジタルマーケティング関連事業については、パートナー営業体制やコンサルティング営業の進捗状況に最も注目しており、その具体的指標として主要ソフトや新サービスの販売状況に加えて顧客数の増加ペースなどについて注視していきたいと考えている。同様にITインフラ関連事業についても、顧客専任制の浸透具合に注目しており、具体的指標として顧客1社当たりの売上高規模の変化やストック型収入の売上構成比の推移をトラックしていきたいと考えている。(2) 2018年3月期以降の考え方2017年3月期第1四半期を終えた段階では、弊社なりの2018年3月期の業績についての考え方について、従来から変更はない。弊社では、四半期ベースの業績推移に着目して2018年3月期の業績について考察を試みている。本来的に、同社の業績は季節性が強く、第1四半期が最も弱く、第4四半期が最も強い。それに加えて2017年3月期は、第1・第2四半期において組織体制の変更に伴う様々な費用増加（人材の研修費用なども含む）が予定されている。その後、第3・第4四半期には通常モードに戻ることが想定されている。2018年3月期は、2017年3月期の第1・第2四半期にみられた利益圧迫要因がなくなると弊社ではみている。その影響額は2四半期累計で200～300百万円だったと推測しており、その分は仮にトップライングロースがない（売上成長がない）と仮定した場合でも増益効果として出現すると期待している。そして、これをベースとして売上高の増収をどこまで積み上げられるかで、業績が決まってくるとみている。2014年3月期の利益水準を超えてくる可能性は十分あると考えているが、まずは2017年3月期の新体制の進捗を、引き続き注視したいと考えている。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ■株主還元スターティア＜3393＞は個人株主を重視しており、株主還元にも積極的だ。株主還元は配当によることを基本としており、将来の成長投資のための内部留保の充実とのバランスをとりながら配当額を決定している。2015年9月に、配当方針を「連結業績予想の1株当たり当期純利益の20%相当額の3分の1にあたる金額を、9月末日を基準日とする中間配当とし、期末配当については、連結業績の1株当たり当期純利益20%相当額から中間配当を差し引いた金額となる」ことを基本方針と定めている。2017年3月期について同社は、前期比横ばいの年間9円（中間3円、期末6円）の配当予想を公表している。予想1株当たり利益20.04円となっており、これに基づく配当性向は44.9%となる。2017年3月期第1四半期を終えた段階では、今期の配当予想に関し、期初から変更はない。前述のように、2017年3月期はビジネスモデルを変革中であり、業績面では2期連続営業減益の見通しとなっている。そうしたなかで同社が年間配当金を維持してきたのは、次期以降の業績回復・成長路線回帰に対する自信の表れであると弊社ではみている。第2四半期以降のビジネスモデル変革と業績回復の進捗を見守りたい。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞（株）飯田（TSR企業コード:313751080、法人番号:7030001056073、川越市下赤坂５５７－５、設立平成６年３月、資本金１億６０００万円、飯田龍也社長）と、関連会社で飲食店「トラベルカフェ」を運営する（株）トラベルカフェ（TSR企業コード:295249951、法人番号:5030001059870、同所、設立平成１３年７月、資本金１億円、岩瀬千鶴子社長）、（株）ティーツー（TSR企業コード:314340904、法人番号:8030001060025、同所、設立平成２３年７月、資本金１００万円、大治彰裕社長）は９月３日、事業を停止し、破産申請を髙木裕康弁護士（東京丸の内法律事務所、千代田区丸の内３－３－１、電話０３－３２１３－１０８１）ほか４名に一任した。負債総額は飯田が約１２億３００万円、トラベルカフェが約１１億２１００万円（ともに平成２８年２月期時点）で２社の負債合計は２３億２４００万円。ティーツーは現在調査中。飯田は、内装工事やリフォーム工事を主体に事業を展開していたが、平成１１年にはカフェを開業し、飲食事業にも参入するなど業容を拡大、ピークとなる２６年２月期には売上高１４億１１６７万円を計上していた。この間、事業拡大の一環として、２３年２月には旅情報をコンセプトとしたカフェとして知名度を有していた「トラベルカフェ」運営のトラベルカフェを子会社化した。自社直営で「トラベルカフェ」のほか、大手飲食店チェーンのＦＣ店経営なども含めグループで全国約４０店舗を展開していた。同年７月には、ティーツーを設立して人材派遣業務にも乗り出すなど、さらに事業の多角化を図っていた。しかし、展開する飲食事業への資金投下が重く資金繰りが悪化。最近になって「トラベルカフェ」の複数店舗を一斉に閉鎖し、動向が注目されていた。株式会社フィスコ6日の日経平均は小幅に続伸。44.35円高の17081.98円（出来高概算15億4000万株）で取引を終えた。米国市場がレイバーデーの祝日のため海外勢のフローが限られているほか、日経平均は3ヶ月ぶりに節目の17000円を回復したことによる目先的な達成感もあり、利食い先行で始まった。その後は前日終値を挟んでのこう着が続くなか、円相場が朝方から円安に振れて推移していることもあり、プラス圏での推移に。節目の17000円を割り込まずにいることで、下値の堅さも安心感につながっている。大引け間際には17100円に迫る局面もみられた。東証1部の騰落銘柄は、値上がり数が1500を超えており、全体の7割を占めている。規模別指数は中型、小型株指数の強さが目立ち、一方で大型株指数は上値の重さが意識されている。指数インパクトの大きいところでは、ファーストリテ＜9983＞が重しとなっていた。セクターでは水産農林、その他製品、建設、食料品、サービスが堅調。一方で、鉱業、海運、倉庫運輸、鉄鋼、非鉄金属が冴えない。日経平均は狭いレンジでの推移ではあったが、17000円を上回っての推移となり、上値の重さよりも下値の堅さが意識されている。明日は祝日明けの米国市場の動向などに振らされやすいと考えられるが、週末には先物・オプションSQを控えているため、様子見ムードも強まりやすいところである。そのため、17000円での値固め的な動きが続きやすく、テーマ性ある材料株等へシフトしやすいだろう。アップルイベントを控えているほか、ゲーム関連などの動向が注目されよう。＜AK＞株式会社フィスコ■今後の見通し(3)中期経営計画の着地見通しと次期計画についてTOKAIホールディングス＜3167＞は2014年6月に2017年3月期を最終年度とする中期経営計画（3ヶ年計画）「Innovation Plan 2016“Growing”」を発表し、基本方針として「顧客件数の積み上げによる増収と収益性の向上」「財務体質改善の継続」「継続的かつ安定的な株主還元の実施」の3つを掲げ、業績の拡大と財務体質の改善に取り組んできた。最終年度となる2017年3月期の経営目標値としては、グループ顧客件数273万件、売上高2,095億円、営業利益126億円、有利子負債残高647億円、自己資本比率28.6%の水準を掲げた。前期までの業績進捗及び足元の状況からすると、顧客件数及び売上高は目標をやや下回るものの、営業利益については達成する可能性が高く、有利子負債に関しては削減ペースが想定以上に進んでいる。また、自己資本比率も目標の28.6%を上回る30%台に乗せる見通しとなっている。ガス原料価格の下落や光コラボサービスの開始など、中期経営計画策定時と事業環境が大きく変わった部分もあったが、おおむね順調に推移していると言える。こうした進捗状況を受け、同社では次期中期経営計画を今後策定していく予定にしている。次期中期経営計画では「成長戦略の実行」をテーマとして積極的な事業展開を進めていくものと予想される。主なポイントとしては、「サービスエリアの拡大／M&A推進」「クロスセル拡大」「新サービスの創出」が挙げられる。「サービスエリアの拡大／M&A推進」では、前述したLPガス事業でサービスエリアの拡大を進めていくほか、CATV事業においてもM&Aを活用したエリア拡大を検討していく。CATV事業は現在、静岡県、千葉県、神奈川県、長野県、岡山県の5県でサービスを提供している。CATV業界ではシェア5割を持つ最大手の(株)ジュピターテレコムを除けば、地域ごとに運営を行っているCATV事業者がまだ多くあるだけに、今後の展開が注目される。「クロスセル拡大」では、同社の課題となっている1顧客当たり複数サービスの契約率向上に取り組んでいく。現在、同社グループが提供するサービスの中で複数を契約している顧客の比率は年々少しずつ上昇しているものの、まだ7%台の水準にとどまっているのが現状だ。このうち、本社のある静岡県内での複数サービス利用率は16%と高くなっているが、静岡県以外での利用率が低い。こうした現状は、ガスや情報通信、CATV、宅配水など様々な生活インフラサービスを展開している同社にとって、その強みを十分に活かしきれていないとも言える。同社では複数契約による割安プランの導入や、「TLC会員サービス」の拡充など、クロスセル向上に向けた施策を打っているものの、まだ数字となってその効果が顕在化していない。このため今期よりグループ会社のトップが毎月集まるTLC推進会議にて、クロスセル向上に向けた検討を進めている段階にある。なお、2016年から電力サービスもメニューに加わっており、2016年6月末時点の契約数で約3千件の契約者数となっている。こうしたサービスメニューの拡充を進めることで、クロスセル率の向上が期待される。「新サービスの創出」に関しては、生活総合サービス企業として、ライフイベントに関わる新規事業の立ち上げを進めていく予定だ。出生から教育、医療、保険など様々な生活に関連するサービスの中から、既存事業と親和性の高いサービスを新規事業として育成していく考えだ。（執筆：フィスコ客員アナリスト　佐藤　譲）＜HN＞株式会社フィスコ■株主還元策TOKAIホールディングス＜3167＞は株主還元策として、配当金と株主優待制度及び、状況に応じた自社株買いなどを実施している。配当金に関しては安定配当の継続を基本方針とし、配当性向で40%を目安としている。2017年3月期については大幅増益見込みとなることから、前期比8.0円増の22.0円(配当性向40.0%)と連続増配を予定している。また、株主優待としては3月末、9月末に100株以上保有している株主に対して1,900円相当のアクア商品（うるのん「富士の天然水さらり」等）、500円相当のQUOカード、1,000円相当のお食事券、1,000円相当の「TLC会員サービス」のポイントのいずれかを贈呈している。株主優待も含めた単元当たり総投資利回りを現在の株価水準（8月15日終値616円）で試算すると5〜10%となる（株主優待をQUOカード、またはアクア商品で選択した場合）。自社株買いに関しては、前期に330万株の自社株取得を実施しており、今期以降も状況によっては実施を検討していくものと予想される。（執筆：フィスコ客員アナリスト　佐藤　譲）＜HN＞株式会社フィスコ＜8028＞ユニー・ファミマHD 7090 -90続落。統合新会社発足後は、インデックスイベント期待の反動で調整が続いている。本日はメリルリンチ日本証券が、目標株価4000円で投資判断「アンダーパフォーム」を継続している。新会社は厳しい経営環境にあるGMSを新たに抱え込むこともあり、事業構造の変革を伴う競争力確保への道筋が見えない限り、大きな下落リスクがあると判断しているようだ。＜6113＞アマダHD 1037 -56大幅反落。総還元性向100％の目標を撤回と報じられている。17.3期からは「50％以上」に引き下げ、成長が見込める板金機械の生産強化に利益の一部を充てるもよう。積極投資と株主還元の両輪で長期的な成長を目指すとしているが、現在の株価は「100％還元」発表前余地も4割程度高い水準にあるなど、株主還元策に対する評価が高かっただけに、姿勢の変化をネガティブに捉える動きが先行。＜7956＞ピジョン 2911 +199大幅反発。前日に上半期の決算を発表、営業利益は77.8億円で前年同期比0.6％増益、2-4月期の同4％増益に対して、5-7月期は同2％減益に転じたが、国内や中国の減速が予想されていたことで、5-7月期は一段の落ち込みが懸念されていた。インバウンド需要などが想定以上に底堅く推移で、市場予想は10億円程度上振れる着地になっており、過度な警戒感が後退する方向に。＜7203＞トヨタ 6235 -29売り先行。為替相場の円安一服に加えて、自社株買いの取得状況を発表しているが、取得価額が上限に接近していることで、今後の自社株買い余地が限定的になってきたとの見方が優勢に。また、ゴールドマン・サックス証券では投資判断を「買い」から「中立」に格下げ、18.3期にかけての増益モメンタムは大手3社で相対的に低く、上値余地はセクター平均並みにとどまるとみているようだ。＜8316＞三井住友FG 3716 +47反発。前日に伸び悩んだ銀行株であるが、本日は朝方から強い動きが目立った。前日の日銀総裁講演では、マイナス金利政策の副作用についても触れており、当面はマイナス金利の大幅な深堀りは考えにくいとの見方が優勢になっているようだ。また、みずほ証券では、銀行株に対しては持たざるリスクが台頭としてセクター判断を格上げ、同社は「買い」に格上げしている。＜4151＞協和キリン 1590 +79大幅反発。ぜんそく治療薬として開発中のベンラリズマブの共同開発先アストラゼネカでは、同剤のフェーズ3試験結果を明らかにしており、良好な結果としてポジティブ視されているようだ。5月に試験が成功したことは既に発表済みではあるが、あらためて期待感が優勢になっているもよう。また、明日にはアストラゼネカ主催のコンファレンスコールなどが開催される予定のようだ。＜2327＞新日鐵住金ソリュ 1833 +72大幅反発。ゴールドマン・サックス証券(GS)では投資判断を「中立」から「買い」に格上げ、目標株価は2200円を継続としている。株価は15 年の高値から40％調整した水準にあり、割安感も強いと指摘。大手顧客のIT投資への懸念は行き過ぎた感があるともしている。今後、新日鐵住金による日新製鋼のTOBが実施されると、システム統合の動きも想定されることで恩恵を享受の公算とも。＜1332＞日本水産 449 +12出来高伴い続伸。本日、公募売出株の受渡期日を迎えている。8月19日のファイナンス発表を受けて株価は下落、前日終値は公募発表前と比較して、17％下落した水準にあった。株式価値は希薄化するものの、公募株還流に伴う需給の最悪期は通過することで、今後の需給改善期待などは高まる状況になってきているようだ。なお、本日売出株が還流している小野薬品も買い先行の展開に。＜XH＞株式会社フィスコスターティア＜3393＞は、大手SI企業やネットワーク機器ディーラーなどが入って来ず、一方でIT担当者を専任で配置できない従業員数300人以下の中小企業に対し、ハードからシステム構築、運用、保守まで、IT関連サービスをワンストップで提供している。2017年3月期第1四半期決算は、売上高2,315百万円、営業損失177百万円となった。売上高は前年同期比増収となったが、営業損失は前年同期から拡大した。同社は今期から事業セグメントを2セグメント体制に変更した。デジタルマーケティング関連事業の進捗が多少計画よりも遅れたのを、ストック型収入の割合が高いITインフラ関連事業が補い、全体としては計画線での着地となった。同社は2017年3月期から、組織体制を始め営業戦略など広範に渡る事業構造改革に取り組んでいる。その目的を一言で表現するなら、「“IT商材の販売会社”から“ITサービス会社”へと変革」することで、持続的成長を目指すというものだ。そして具体的アクションとしてデジタルマーケティング関連事業とITインフラ関連事業の2事業体制への移行がある。さらに各事業部門の中では、営業戦略の大転換が行われている。デジタルマーケティング関連事業では、マジョリティ層のクリエイティブ企業を今後の中心顧客層と位置づけ、その攻略のためにパートナー営業という新たな仕組みを導入した。今第1四半期は社内教育からのスタートでもあり、目立った進捗はないが、中長期の持続的成長のカギを握る部分と言える。成功のためには従業員のスキル向上や意識改革なども必要で、一定の時間を要するとみられるが、期待をもって見守りたいと考えている。ITインフラ関連事業でも、商材専任制から顧客専任制へという、言わば縦から横への大きな営業体制変更が行われている。同部門の商材は従来から相互関連性が強く、クロスセルに注力したこともあって、比較的スムーズに移行が進むとみている。ストック型収入の商材が多い点も収益の安定性に寄与している。デジタルマーケティング関連事業の変革が軌道に乗るまで、同社の収益のベースを支える存在として期待している。■Check Point・IT商材の販売会社からITサービス会社へと変革・デジタルマーケティング関連事業とITインフラ関連事業への2事業体制への移行・配当性向基準を引き上げる等、個人株主を重視（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ■2017年3月期第1四半期決算スターティア＜3393＞の2017年3月期第1四半期決算は、売上高2,315百万円（前年同期比2.8%増）、営業損失177百万円（前年同期は営業損失107百万円）、経常損失189百万円（前年同期は経常損失85百万円）、親会社株主に帰属する四半期純損失43百万円（前年同期は当期損失80百万円）と、増収ながらも各利益項目は損失となった。同社は期初予想の段階から第1四半期は損失を予想しており、損失の額は当初計画よりも若干縮小しての着地となった。事業セグメント別では、デジタルマーケティング関連事業は、売上高345百万円（前年同期比23.6%減）、セグメント営業損失99百万円（前年同期は営業損失10百万円）と、減収、営業損失となった。減収となった理由は、営業戦略を転換中で営業力をフルに発揮できていないことにある。月別動向では、4月、5月の低迷は大きかったものの、6月は回復基調にあるようだ。営業損失が前年同期に比べて拡大した理由は、売上高の減収に加えて、4月よりサポート部門の人員増加、開発の外注増加によって人件費等が増加したことが原因だ。一方、ITインフラ関連事業は、売上高1,970百万円（前年同期比9.2%増）、セグメント営業損失69百万円（前年同期は営業損失88百万円）と増収ながら営業損失となった。売上高の増収は、“スターティア光”（光コラボレーション事業者としてNTTのフレッツ光の回線を消費者に販売する際の商品ブランド）の販売増や、カウンターのストック収入の増加が寄与した。営業損失の計上は、期初からの想定どおりであったが、前述の増収効果により、営業損失額は計画に比べて縮小しての着地となった。第1四半期において営業損失を想定した理由は、組織改編や従業員教育に関する費用増や、4月の新入社員増加に伴う人件費の増加などの影響を考慮したためだ。弊社では、2017年3月期第1四半期決算について、通期の計画に沿った順調な決算だったと評価している。詳細は後述するが、2017年3月期は持続的成長の実現に向けた取り組みとして、営業戦略や組織体制、人事制度などについて抜本的な転換を進める変革の年だ。こうした新しい営業戦略や組織体制についての評価を下すには、今第1四半期の3ヶ月間では不十分であり、今後も注視していきたいと考えている。反対に、変革の最初の3ヶ月間の今第1四半期には、費用増も含めて様々な想定外のことが起こったことは想像に難くない。それらを吸収して売上・利益の両面で計画を上回る結果を出した点は素直にポジティブに評価してよいと考えている。今第1四半期決算において明らかになったポジティブな点は、同社のストック型収入が着実に拡大してきている点だ。同社は、ストック型収入の増大を持続的成長実現の重要なピースとして位置付け、2017年3月期は売上高予想値10,860百万円の内訳として4,407百万円を計画している。今第1四半期のストック収入の実績は約1,100百万円に達した模様で、計画に対する順調な進捗が確認できた。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコ■持続的成長への取り組みの進捗状況(1)新たな取り組みの背景スターティア＜3393＞は、2017年3月期の開始に当たり、事業構造の大幅見直しに踏み切った。同社の新たな取り組みを一言で表現するなら、「“IT商材の販売会社”から“ITサービス会社”へと変革」することで、持続的成長を目指すというものだ。この背景には、2016年3月期において、高利益率の自社開発ソフトを扱うウェブソリューション事業が業績不振となったことがある。創業時のビジネスホンの販売から始まり、取扱商材をソフトやITサービス全般へと拡充してきた。その間、事業モデルを次のステージに進めることも検討されてきたが、事業が順調に推移している状況ではリスクを冒す必要はなく、創業時からの大枠は維持されたままだった。しかし、2016年3月期の実績を踏まえ、持続的成長の実現のためには、組織の在り方を含めた事業構造・営業戦略の大幅見直し必要との決断に至ったということだ。“ITサービス会社への変革”という表現は、実は正確ではない。同社自身は、創業以来一貫して、ITサービス会社という意識で事業を行ってきている。同社としてはそもそも目指していた方向に一歩足を進めたに過ぎないという認識であろう。にもかかわらず、弊社があえて上記のように表現したのは、従来は、個々のITの商材（ソフトウェアやクラウドサービス、ネットワーク機器など）を販売することに適した組織体制や人事評価制度になっていたのに対し、これからは真のITサービス会社として“カスタマーファースト（顧客第一主義）”を追求した組織体制へと変更したことを強調するためだ。(2)組織体制の変更新体制での同社の事業ドメインは2つだ。1つはマーケティング支援の事業だ。同社グループが開発した様々なアプリケーションソフト、ツールを活用することで、顧客企業のマーケティング活動の効率性を上げて売上増をサポートしようというものだ。同社が提供するツールはWebマーケティングやeコマース（EC）にとどまらず、もっと広い領域（Eメールマーケティング、オムニチャネル施策、顧客データベースなど）をカバーしており、同社はこの事業を『デジタルマーケティング関連事業』と称している。この事業ドメインは、同社が従来からウェブソリューション事業として行ってきたことと重なる。それゆえ、今回の組織再編においては、“ウェブソリューション”から“デジタルマーケティング”へと事業部門の名称を変更するという形になった。もう1つの事業領域は、システムインテグレーション（SI）事業だ。従来のネットワークソリューション事業とビジネスソリューション事業がカバーしていた領域のサービスや商材はまさに、SI事業の領域と重なっていた。そこで同社は、2つの事業部門を統合してインフラ事業本部を設置し、報告セグメント名は「ITインフラ関連事業」とした。同社の組織体制の変更は、実質的には営業体制の変更を意味する。その詳細は後述するが、ポイントは営業体制の変更という形式面にとどまらず、人事評価制度という実質面も大きく変更されたことだ。体制変更は、形式面と実質面がそろって初めて効力を発揮するものであり、この点、同社の今回の組織変更は実を伴うものと評価できる。一方で、大掛かりな組織変更はそれが軌道に乗るまでには一定の時間を要すると考えるべきであり、今第1四半期を含めて、今後の進捗状況が大いに注目される。なお、2016年3月期中にコーポレートベンチャーキャピタル事業室（CVC室）が設置されてスタートしたコーポレートベンチャーキャピタル事業は、「その他事業」セグメントとして今期以降も継続する。したがって、IR開示上のセグメントは3事業部となる。（執筆：フィスコ客員アナリスト　浅川　裕之）＜HN＞株式会社フィスコトヨタ自＜7203＞は3日続落。為替相場の円安一服に加えて、自社株買いの取得状況を発表しているが、取得価額が上限に接近していることで、今後の自社株買い余地が限定的になってきたとの見方が優勢に。また、ゴールドマン・サックス証券では投資判断を「買い」から「中立」に格下げ、18.3期にかけての増益モメンタムは大手3社で相対的に低く、上値余地はセクター平均並みにとどまるとみているようだ。＜WA＞台風１０号の大雨から１週間を迎えた６日、北海道では低気圧や前線の影響で再び大雨に警戒が必要。稚内市では一部の地域に避難指示や避難勧告が出されている。６日の北海道は日本海側にある低気圧からのびる前線の影響で、未明から北部を中心に大雨となっている。稚内市では午後２時現在の２４時間の雨量が１７９．５ミリの大雨となり、土砂災害警戒情報も出されている。また、市内３か所の川から一時、水もあふれ、一部の地域で避難指示や避難勧告が出されている。７日朝までの２４時間の雨量は、日本海側で１２０ミリ、太平洋側で８０ミリ、オホーツク海側で６０ミリの予想となっていて、今後も大雨による土砂災害などに警戒が必要。はしかの感染が広がり、今年はじめからの患者の数が去年１年間を上回ったことが分かりました。はしかは感染力が非常に強く、空気感染などで広がり１０日から１２日の潜伏期間の後に高熱や発疹などの症状が出ます。国立感染症研究所によりますと、先月２８日までの１週間で新たに９人の患者の報告があり、今年の患者の数は４１人と去年１年間の３５人を上回りました。はしかをめぐっては先月、千葉市で開かれたコンサートで参加者がはしかに感染していたほか、大阪府によりますと関西空港で働く従業員３２人で集団感染が確認されています。年代別ではワクチンの定期接種がなかったか１回だけだった２０代後半から３０代と、４歳以下で感染者が多く出ています。厚労省は感染の可能性があり、予防接種を受けていないか不明な人は、できるだけ早くワクチンを打って欲しいと呼びかけています。（06日15:05）ＪＲ東日本が山手線の田町－品川駅間に建設する品川新駅（仮称）のイメージ図。左が田町・東京方面、右が品川・渋谷方面（同社提供）ＪＲ東日本の冨田哲郎社長は６日の記者会見で、山手線の田町－品川駅間に建設する品川新駅（仮称）の概要を発表した。新国立競技場を手掛ける建築家の隈研吾氏が新駅のデザインを担当する。新駅の建設は１９７１年に設置した西日暮里駅以来で、これにより山手線の駅は３０となる。（2016/09/06-14:57）自民党の吉田博美参院幹事長は６日の記者会見で、参院選挙区の「鳥取・島根」「徳島・高知」の合区解消に向け、来月に参院自民党として検証機関を設けることを明らかにした。「合区をした選挙の検証をし、その中でどういう方針でいくか決めなければならない」と述べた。二階俊博幹事長は合区解消に向け、党内に総裁直属の協議機関を作り、年内にも結論を得る考えを明らかにしているが、吉田氏は参院自民党の結論を出す時期に関し「時間がかかると思う」と述べ、温度差をにじませた。７月２５日、街頭演説をする小池百合子氏（左）と若狭勝氏＝東京都三鷹市（荻窪佳撮影）自民党の若狭勝衆院議員（比例代表）は６日、党本部で二階俊博幹事長と面会し、小池百合子東京都知事の議員失職に伴う衆院東京１０区補欠選挙（１０月２３日投開票）に出馬する意向を伝えた。党本部が近く開始する公募に応じる。若狭氏が面会後に行った記者団とのやり取りの詳報は次の通り。◇－－二階幹事長とどういう話をしたのか「幹事長からこれまでの件（東京都知事選で党方針に反して小池氏を支援したこと）について厳重注意を受けた。口頭による厳重注意を」－－若狭氏からはどういう話をしたか「『その話は理解しました、厳重注意を私としても厳重に考えております』と申し上げた」－－東京１０区補選については「私は東京１０区（補選）に出馬するつもりがありますということを申し上げた。今度公募が行われるとのことなので、私は『公募に応ずる』と申し上げた」－－これは正式な出馬表明か「少なくても出馬への気持ちが強いことは確かだと思う。改めて出馬表明する場面を設定するかは考えさせていただく」－－公認が出なかったら無所属で出馬するか「少なくても公募に応じ、公募で自民党が支援をしていただける（公認してくれる）と思っているし、自分もそうした方向に向けて最大限力を尽くしたい」－－公認が出なかったときの対応は考えていないのか「これから応募に応じようという段階なので、公募で私にとって良い結果が生まれるように私としても最大限力を尽くすし、自民党も最大限考えてくれるものと私は期待している」－－二階幹事長らから今後のスケジュール感の説明はあったか「一切なかった。いつ公募が始まり、どういう形で進められるか私も今の段階では承知していない」－－二階幹事長から「無所属での出馬は控えてほしい」という話はあったのか「少なくても今日の時点ではそういう話は一切なく、私が公募に応じると申し上げ、応募するからにはしっかり力を出したい、自民党にもそうした私の思いをくみとり、いい方向に結論を出していただきたいと期待しています、という話で終わった」－－それに対し二階幹事長からは「私の話をうんうんと首を縦に振って聞いていただいていた」－－都連には若狭氏へのアレルギーもあるが、都連への思いは「少なくても幹事長から厳重注意処分を受け、私も『厳重に受け止めている』と申し上げた時点で、とりあえず都知事選の一連の問題については私は過去の話とし、将来に向けてどうするかを今は考えている。都連に対しどうのこうのという思いは今は持っていない」－－新しい都連会長に内定した下村博文幹事長代行は同席したか「そうだ。『幹事長から口頭による厳重注意を私が受けたことを踏まえ、都連としても今後（対応を）進めていく』という話はあった」－－今日は二階幹事長に呼ばれたのか「おそらく厳重注意処分を私に伝えるということで、最終的には幹事長室からきた話だと思う」－－東京１０区補選などめぐり小池都知事とはどういうやりとりをしているのか「これまで副知事という選択股もあるということでいろいろ考え、小池知事とも協議してきた。最終的には私が補選に何が何でも出るということは、小池知事も今の時点で賛同というか、その結論を支持してくれている」－－出馬の動機は「東京都、国のために何ができるかいろいろ考えた上で、与党側の国会議員、衆院議員で仕事を続けることが都民はじめ国民、国のために尽くせるのではないかというのは動機だ」－－今も衆院議員だが、あえて１０区補選に挑戦する理由は「今の比例東京も東京全体の立場でモノをいえるので魅力的ではあるが、東京１０区は小池知事が基盤としてきたところ。豊島（区）のいろんな問題を小池知事から聞いており、豊島の特殊な課題にかねて私も興味があった。豊島総支部の顧問も３年前くらいからしているので、そういう流れの中で東京１０区にという思いを致した」－－所属する自民党石破派会長の石破茂前地方創生担当相と今日話すか「その予定はない」－－「都政のドン」といわれる内田茂都議と今後話し合いをするか「私が直接話をする予定は全くない。私が１０区で出馬するということになれば、都連の都議ということだから、どこかしらであいさつすることはあるかもしれないが、格別に今の時点であいさつする予定はしていない」－－下村次期都連会長から１０区補選についてのご意見は「『若狭先生が公募に応じる思いを抱いているということについては十分理解できる』という話はあった」