ネクソンは、IMC Gamesが制作する王道新作MMORPG『Tree of Savior（ツリーオブセイヴァー）』の新たなクラス紹介ムービーを公開しました。「女神」と「木」にまつわる世界を描く『ToS』は、絵画を思わせるような暖かみのあるグラフィックや、4つの系統から派生する多くのクラスがそれぞれ異なる多彩なプレイスタイルを持つなど様々な魅力を備えており、「どこか懐かしくも新しい感覚を体験できる2D型MMORPG」というコンセプトで生み出される一作です。これまで“ソードマン”系列や“アーチャー”系列を紹介する映像が公開されてきましたが、新たに“ウィザード系統”系統の5次から7次にフィーチャーがお披露目となりました。魔法を使った遠距離攻撃や状態制御を得意とするクラスとなっており、広範囲に渡る強烈な攻撃で敵の集団を一掃する様は圧巻の一言。その圧倒的な破壊力は紹介映像でも惜しみなく描かれているので、閲覧してみてください。YouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=btlOsGggSeIちなみに次回は、“クレリック系統”の1次から4次までのクラスを紹介するとのことです。また本作は、オープンβテストを実施中なので、未プレイの方は『ツリーオブセイヴァー』の魅力を直接味わってみてはいかがですか。Copyright (C) 2015 NEXON Co., Ltd. All Rights Reserved.Copyright (C) 2015 IMCGAMES CO., LTD. All Rights Reserved.尾野真千子×江口洋介出演ドラマ「はじめまして、愛しています。」第7話 (c)テレビ朝日尾野真千子と江口洋介が主演をつとめる、テレビ朝日系列木曜ドラマ「はじめまして、愛しています。」。8月25日（木）よる9時から放送された第7話では、ハジメが美奈や美奈の父親・追川から教わったピアノで幼稚園のいじめを解決し、沢山の人を幸せにした。ハジメとの信頼関係も生まれ、本当の子どものようにハジメを愛し始めた美奈と信次だったが、二人の前に突然現れた産みの親によって、悲しい別れが訪れ…。第7話ストーリーある日、梅田美奈（尾野真千子）と梅田信次（江口洋介）と梅田ハジメ（横山歩）が幼稚園から帰ると、児童相談所の職員・堂本真知（余貴美子）が困った様子で家の前で待っていた。堂本は「困ったことが起きまして…ハジメ君を産んだという女性が名乗り出て、息子さんを返してほしいと…」と言う。間もなく、黒川月子（富田靖子）という女性が現れてハジメのことを「ヒカリ」と呼び、「ごめんね今まで迎えに来なくて…一緒に帰ろう」と言ってハジメを連れて行こうとする。すぐに返してほしいと言っても今は無理です、と堂本が月子を説得しようとうするが、お礼はきちんとするのでヒカリを引き取らせてほしい、と引き下がらない月子。怒りを露にする美奈が、なぜハジメを虐待したのか？　と月子に聞くと、「私は知らなかったんです、娘がそんなことしたって…」と答えるのだった。そして娘は月子が経営している病院で入院中だと言う。法律の中では、弱い立場の里親ハジメはこれからどうなるんでしょうか？　と心配する信次に対し、実の親が引き取りを願い出た場合は、養子縁組は破棄され、里親申請も取り下げになってしまうと堂本は答える。堂本は「特別養子縁組制度は実の親と完全に他人になる制度ですので、あちらが拒否するとどうすることもできないんですよ…」と言うと、ハジメが今まで通りこの家にいるようにするにはどうすればいいでしょうか？　と信次が聞く。堂本は、もし実母による虐待の再発が危険視されて、児童福祉法28条が適用されると、美奈と信次が親として認められることになる。しかしながら、もし美奈たちが親となっても、実名が判明したということで「ハジメ」という名前は使えなくなってしまうという。話を陰で聞いていたハジメは、「僕どこにも行きたくない。ずっとこの家にいたい」と言う。「何があってもハジメはこの家の子どもだからな」と信次はハジメに伝える。残された3人の時間仏壇の前で手を合わせる信次。祈るしか出来なくなってしまった美奈と信次。唯一の望みである児童福祉法28条が適用されることを願うしかなかった。不安な日々を過ごす信次に対し、今度の休みにハジメの行きたいところへ行こう、と美奈が提案する。美奈がハジメにピアノのレッスンをしていると、ハジメが教えていない曲を弾き出す。ハジメは頭の中から出てきて弾けたという。美奈が「それはモーツアルトの子守唄という曲」と教えてあげて、子守唄だから優しく弾いてね、と言う。突然引き裂かれる、新しい家族どこに行きたいかと信次に聞かれ、おじいちゃんの音楽を聴きたい、と言ったハジメ。美奈とハジメは、美奈の父親、追川真美（藤竜也）の元を訪れていた。いろいろな楽器を教えたりしてもらいながら、ハジメは追川と楽しい時間を過ごす。家族で楽しい時間を過ごしながら、ハジメの将来を楽しみに話し合う美奈と信次。しかし、無情にも電話が鳴り堂本から、月子の娘が実の母親であることが証明されて、養子縁組を認める意志はないということが告げられた。美奈はなぜ虐待されたのか？　と聞くが、堂本も実の母親は入院中でコンタクトが取れないと言う。美奈たちの家族か、月子たちの家族か、どちらの家族の子どもになるのがハジメにとって最善か、という判断の決定が出るまで、ハジメは児童相談所預かりとなるという。法律を前にどうすることもできず、離ればなれになる美奈と信次とハジメ美奈と信次は、なかなかハジメに事の経緯を言い出せずにいた。そしてついにハジメが児童相談所へ行く朝を迎えてしまう。普通の洋服を着せられたハジメが「今日は幼稚園行かないの？」と聞くと、美奈が重い口を開く。「この前ハジメのおばあちゃんが来たでしょ？　あの人がハジメと一緒に暮らしたいって言ってるの」と美奈が説明すると、「お父さんはもう児童相談所に行けって言わないっていったよね…」と泣き出すハジメに、必ず迎えにいくからね、と美奈は小さなピアノを手渡すのだった。母親としての意地を見せる美奈美奈と信次の二人がハジメを送り出して家に戻ると、信次の妹・不破春代（坂井真紀）と弟・梅田巧（速水もこみち）が家の中にいた。ハジメが出て行く姿を見た二人は、信次にどうする気なの？　と心配する。巧は美奈に相談したいことがあるというが、「やっぱりいいわ。ハジメが戻ってきてからで」と言わずに家を出る。春代は、お母さんがこの家に帰りたいって言ってると信次に伝える。ハジメがピアノを弾いている姿を見て、もうお酒はやめると決心したという。春代が、ハジメはどうなってしまうのか？　と聞くと、実の母親に会えないのでどうすることもできないと美奈が答えると、尾行しちゃえば？　と春代は提案する。母親の意地を見せて、向こうの母親に会って、自分たちの方がハジメを幸せにできるって言いなさいよ、と。実の母親を前に…非力な里親そして美奈は堂本を尾行し、ハジメの実の母親に会いに行こうとする。長野県にあるハジメの母親が入院しているという病院にたどり着いた美奈。美奈は月子になんとか母親に会わせてもらいたいと言うが月子は応じない。自分たちの方が経済的にも裕福で、ハジメを幸せにできると言い張るのだった。「私たち夫婦にとってハジメはもう子どもなんです…。どうしてハジメを虐待したんですか？　もう虐待しないっていう保証はあるんですか？」と美奈は母親に会いたいと願い出るが、堂本が間に入り、実の母親と会って話を聞いてから児童相談所が判断する、といい、美奈は母親には会えずに終わる。ハジメにも会えず、実の母親にも会えず…。どうすることもできずに美奈と信次は祈るだけの2週間を過ごし、そしてついに運命の日が訪れる。堂本が家を訪ねてきて「児童相談所が出した判断をお伝えします…」と重い口を開く。実母にハジメを返すのが妥当、という判断に至ったと言う。二度と虐待をしない、という誓約書を書いてもらって、児童相談所が今後も見守って行くという。堂本さんもそう考えるの？　と美奈が聞くと、堂本はもう決まったことですから…と答えない。実は、堂本は梅田家に帰すのが妥当、産んだだけで子育てを放棄した母親は、ほんとうの意味で母親ではないと思います、と 堂本は会議で発言したのだが、却下されてしまっていた。もう会うこともできなくなると言われ焦る美奈と信次。なんとか最後に会えないか？　と食い下がる二人に対し、堂本は、今から向こうの家族にハジメを引き渡さなければいけないので帰らなければいけないが、急いで帰るので、また尾行されても気づかないでしょうね…と言い残して帰るのだった。最後にハジメに伝えたこととは…堂本が相談所に戻ると、月子が約束の時間より早くハジメを連れて帰ろうとしていた。しかし、強引に帰ろうとする月子の車の前に、信次と美奈が立ちはだかる。車から飛び出して「お父さん！　お母さん！」と叫んで美奈の胸に飛び込むハジメ。帰りましょう、と月子が言うと、ハジメは「お母さんのところに帰る」と言って美奈を抱きしめる。月子は、「本当のお母さんたちと暮らすのが幸せだって、偉い人たちもみんな言ってるの」とハジメを諭そうとするが、信次と美奈は「3分だけ話させていただけませんか？」と土下座するのだった。堂本もなんとか月子にお願いし、話す時間をもらった美奈と信次。ハジメは「僕のことなんか嫌いなの？　どうでもいいの？」と美奈たちに聞く。「どうしてそんなこと言うの？」と美奈が聞くと、おばあちゃんがそういったと言う。信次が「お父さんもお母さんも悔しいんだけど、偉い人がハジメをうちの子だと認めてくれないんだ」と言うと、ハジメは「わからないよ…なんで一緒にいちゃいけないの？　お母さんとお父さんと…」と泣き出す。美奈は「この世界には思い通りにならないことがいっぱいあるの。でもそれに負けちゃだめ。ハジメは強い子なの。優しい子なの。沢山の人を幸せにできるの。ハジメと会うことが出来て、お父さんとお母さんだっていっぱいいっぱい幸せになったの。今はお別れしなきゃいけないけど、ずっとずっとハジメの味方だからね。必ずまた会えるから…その時までちゃんと食べて元気でいてね。つらくなったらピアノ弾いてね」とハジメに言う。信次は「この世界はつらいことばかりじゃないから、素晴らしいこともたくさんあるってことを忘れるな」と。月子が「帰りますよ」とハジメに言うが、ハジメは「やだ、お母さんとお父さんがいい！」と言って美奈たちにしがみつくのだが、引き剥がされて車に連れ込まれてしまうのだった。車が出発しようとすると、助手席にハジメの母親らしき人物が乗っているのを見た美奈は、どうして虐待したんですか？　と叫びながら問いかける。「理由も無く子どもを虐待する親なんていないはずよ！　我が子を愛さない親なんていないはずよ！　二度とこの子を傷つけないで！」と。しかし車は出発し、ハジメは行ってしまう…。次回第8話は、9月8日（木）よる9時から放送次回第8話は、ハジメのいない生活に絶望する信次と美奈が､ハジメを取り戻そうと行動を起こすのだが…!?　9月8日（木）よる9時からテレビ朝日系列にて放送。※9月1日の放送は休止のため、第8話は9月8日放送尾野真千子×江口洋介出演ドラマ「はじめまして、愛しています。」公式サイト　（http://www.tv-asahi.co.jp/hajimemashite/）見逃し配信、槇原敬之の主題歌「理由」とあわせて、お楽しみいただきたい。監督は白石晃士！ (C)巴亮介／講談社 (C)2016「ミュージアム-序章-」パートナーズ小栗旬主演、大友啓史監督作「ミュージアム」の前日譚「ミュージアム -序章-」が制作され、WOWOWメンバーズオンデマンドとGYAO！で配信されることが決定した。新たなスタッフ・キャストが紡いだ約15分×4話の構成で、WOWOWシネマでは1話に再編集した“56分バージョン”が放送される。映画は、過激な描写と緻密なストーリー構成だけでなく、裁判員制度の問題といった社会派のテーマを盛り込み人気を博した、巴亮介氏の同名漫画を実写化。雨の日に起こる連続猟奇殺人事件を追う刑事の沢村久志（小栗）が、カエルのマスクを被った殺人アーティスト「カエル男」の罠にはまり、絶望的な状況に追い詰められていく。今回のドラマでは、過去にカエル男が執行した“私刑”の数々を描く。「貞子vs伽椰子」などで知られるホラー界の鬼才・白石晃士が監督を務め、POV（主観映像）視点のカメラワークを盛り込みスリリングな物語を映し出す。さらにお笑い芸人から俳優に転身し、近年は「秘密 THE TOP SECRET」「ディストラクション・ベイビーズ」など話題作への出演が相次いだ名バイプレーヤー・三浦誠己が主演し、川島鈴遥、森田想、細川佳央、河屋秀俊、中野英樹、奥野瑛太、宇野祥平らが共演する。またYouTube（https://youtu.be/0zqwYoKUYmQ）では予告編が公開。カエル男の猟奇性を存分に表現した白石監督は、「愛のために、おぞましく非情なバイオレンスを実行しなければならなくなった男の悲哀を描くと同時に、愛を伝えることの美しさを描く娯楽作品を目指しました」と明かし、「愛する恋人や家族を思い浮かべながら『自分だったらどうするだろう』と見ていただくと、よりハラハラして楽しめると思います」と呼びかけている。「ミュージアム -序章-」は、WOWOWシネマでは10月13日の午後9時から無料放送。WOWOWメンバーズオンデマンドでは同1日、GYAO!では同14日に配信される。なお映画「ミュージアム」は、11月12日から全国公開。飛ぶ鳥を落とす勢いのアリシア・ビカンダー (C) Universal Picturesマット・デイモン主演の人気シリーズ最新作「ジェイソン・ボーン」に出演したオスカー女優のアリシア・ビカンダーが、9月末に初来日することが明らかになった。米作家ロバート・ラドラム氏のベストセラーを原作に、記憶喪失となった暗殺者ボーン（デイモン）の戦いを描く大ヒットアクションシリーズの約9年ぶりとなる新作。ビカンダーのほか、トミー・リー・ジョーンズ、バンサン・カッセルら豪華キャストが結集し、今まで語られなかったボーンの過去をめぐるストーリーが展開する。ビカンダーは、エディ・レッドメインと共演した「リリーのすべて」で第88回アカデミー賞に初ノミネートされて助演女優賞に輝いたほか、同視覚効果賞に輝いた「エクス・マキナ」、ガイ・リッチー監督作「コードネーム U.N.C.L.E.」など話題作に次々と出演する人気女優。ルイ・ヴィトンの広告モデルも務めており、アンジェリーナ・ジョリー主演のアクション映画「トゥームレイダー」のリブート版（2018年3月16日全米公開）では主役に抜てきされている。プライベートにおいては、「ザ・ライト・ビトウィーン・オーシャンズ（原題）」（2017年春公開）で共演したマイケル・ファスベンダーとカップルになったことが話題だ。本作においては、ボーンを追う野心的なCIAエージェント、ヘザー・リーに扮し、持ち前の演技力を発揮している。シリーズの大ファンで「私がジェイソン・ボーンの映画に出ているなんて！」と喜びを語ったというビカンダーは、9月末に都内で行われるプロモーションイベントに参加する予定だ。「ジェイソン・ボーン」は、10月7日から全国公開。「デジモンアドベンチャー tri.」シリーズ最新作「デジモンアドベンチャー tri. 第3章『告白』」の舞台挨拶が、9月24日と25日に東京、福岡、広島、大阪の劇場で行われることが決定した。動画を見るすべての写真を見る（全9枚）きれいな写真をもっと見る（全9枚）舞台挨拶は、9月24日には東京の新宿バルト9、T・ジョイPRINCE品川、渋谷TOEIにて開催。いずれも泉光子郎役の田村睦心、高石タケル役の榎木淳弥、テントモン役の櫻井孝宏、パタモン役の松本美和、監督の元永慶太郎が登場する予定だ。また翌25日は福岡のT・ジョイ博多、広島の広島バルト11、大阪・梅田ブルク7にて行われ、福岡会場には田村、榎木、松本、元永の4名が出席。広島と大阪会場には田村、榎木、元永が登壇を予定している。なお9月10日11時よりチケットぴあでプレリザーブ抽選の受付がスタート。一般販売は9月17日10時より開始される。料金などの詳細はチケットぴあの公式サイトにてご確認を。「デジモンアドベンチャー tri. 第3章『告白』」は9月24日よりロードショー。「デジモンアドベンチャー tr… の再生はこちら(c)本郷あきよし・東映アニメーション巴亮介の同名マンガを大友啓史が映画化した、小栗旬主演の「ミュージアム」が11月12日に公開される。そのアナザーストーリーを描く「ミュージアム -序章-」がWOWOWほかで配信・放送されるとわかった。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）「ミュージアム」は、雨の日にマスクを被って犯行を行う“カエル男”の連続猟奇殺人を描くサイコスリラー。カエル男の捜査を担当する刑事・沢村久志が、絶望的な状況に追い込まれていくさまがつづられる。「ミュージアム -序章-」では、それ以前にカエル男が仕掛けた“私刑”が明らかに。カエル男に娘を誘拐されたジャーナリストの九堂仁が、“親子愛の刑”のもと理不尽な指示に追い詰められていく。メガホンを取ったのは、「戦慄怪奇ファイル コワすぎ！」シリーズや「貞子vs伽椰子」の白石晃士。主演は「ディストラクション・ベイビーズ」「木屋町DARUMA」の三浦誠己が務め、ほか川島鈴遥、森田想、細川佳央、河屋秀俊、中野英樹、奥野瑛太、宇野祥平らも出演した。なおYouTubeでは予告編も公開中。白石が得意とするPOV（主観ショット）形式を取り入れた映像も確認できる。「ミュージアム -序章-」は10月1日よりWOWOWメンバーズオンデマンド、10月14日よりGYAO!にて全4話を配信。それを再編集し1本の作品にまとめたものが、10月13日の21時よりWOWOWシネマにて無料放送される。三浦誠己 コメント脚本を読んだ感想まず、撮影する現場を想像できた部分と、想像できない部分がありました。色々な条件を満たしながら、生命の危機や人間味を尊重して、格好つけたり、邪念を抱いた佇まいを、俳優の演技として、存在として、排除できうる隙間があるなと。そして繊細で素晴らしい脚本だと思いました。撮影時に苦労したこと、役への向き合いについて全部です（笑）。一番苦労したのは、リアルと最低限の説明条件のサジ加減を、どの辺にするかという部分でした。役柄については、予定調和にならないように、少し危険で投げやりな、破壊的な匂いを残しながら愛情深い男にしたいなと努めました。最後の最期まで読めなくなってると思います。カエル男という特異なキャラクターとの共演についてカエル男を理解しようとは全く思わなかったです。「どうすれば？」が常に心と体を支配してて、スピード感に付いて行けてないのが正直なキャラクターの思いだったように思います。余り探り合う隙もありませんでしたし。そういう意味では、オーソドックスなサスペンスの仕掛けや起承転結を無視できたかなと。視聴者へメッセージ現代の我々は沢山の映像に触れています。言い方を変えれば、現代の我々は沢山の映像に侵されています。「自撮り」「盗撮」「ドキュメント」「ニュース映像」「ドラマ」「映画」etc。演技においての方向性やジャンルも多岐に渡ってきました。まず、今現在、映像作品に侵されていて、演技に侵されて暮らしている事を皆様が感じて観て頂けたら嬉しいです。コレは挑戦映像作品です。是非！白石晃士 コメント愛のために、おぞましく非情なバイオレンスを実行しなければならなくなった男の悲哀を描くと同時に、愛を伝えることの美しさを描く娯楽作品を目指しました。愛する恋人や家族を思い浮かべながら「自分だったらどうするだろう」と見ていただくと、よりハラハラして楽しめると思います。「ミュージアム -序章-」予告… の再生はこちら(c)巴亮介／講談社 (c)2016映画「ミュージアム」製作委員会小関裕太が福士蒼汰の主演作「曇天に笑う」に出演することが発表された。すべての写真を見る（全15枚）きれいな写真をもっと見る（全15枚）本作は、明治維新後の滋賀・大津を舞台に、300年に一度よみがえる大蛇（オロチ）の力を巡る壮絶な戦いを描いた時代劇アクション。主人公の曇天火を演じる福士のほか、中山優馬、若山耀人、古川雄輝、桐山漣、大東駿介らがキャストに名を連ねる。監督を務めたのは「踊る大捜査線」シリーズの本広克行。小関は映画オリジナルのキャラクター・永山蓮を演じる。明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊・犲（やまいぬ）の隊員で、2丁拳銃の使い手だ。小関は永山について「唯一の銃の使い手ですので、男のロマンを感じていただけるのではないかと思います」「監督をはじめとするスタッフの方々からヒントを得ながら、『ムフッ』と笑う強気なキャラクターが生まれました」とコメントを寄せている。「曇天に笑う」は2017年に全国ロードショー。※桐山漣の漣はさんずいに連が正式表記小関裕太 コメント原作、脚本の感想出てくるキャラクターがみんな美しいなと思いました。見た目も、生き方も。本広克行の演出について本広克行監督が「踊る大捜査線」シリーズを演出なさっていたということを存じていて、どんな厳しい方なのかな？なんて思ってしまっていましたが（笑）、寄り添ってくださるとても素敵な方でした。本作に対する手応えなかなかです♪ この映画内で唯一の銃の使い手ですので、男のロマンを感じていただけるのではないかと思います！ テンションあがりますよ!!!撮影現場の雰囲気についてこの作品の中で、「犲」という政府の組織に所属しているのですが、この犲のメンバーと一緒にいる時間がとても濃くて宿泊場でも待機場所でも、もちろん撮影現場でも和気あいあいとさせていただきました！永山蓮という役への意気込みなんといっても今回、原作にない映画オリジナルキャラクター。監督をはじめとするスタッフの方々からヒントを得ながら、「ムフッ」と笑う強気なキャラクターが生まれました。アクションについてアクションの種類として、刀とはまったく別の動きだったのでなかなかの苦戦具合でしたが、銃口から火炎を放ちながら気持ちよくできました。撮影が終わった今、もっとスキルアップしたいと思うので、今回お世話になったガンエフェクターの遊佐（和寿）さんにまた教えていただきたいなとたくらんでおります（笑）。(c)唐々煙／マッグガーデン三井住友カードは、映画「君の名は。」をはじめ数々の作品に出演する人気声優、花澤香菜さんとコラボレーションしたクレジットカード「花澤香菜VISAカード（はなざわかなVISAカード）」を2016年9月7日に発行開始した。花澤さんは透明感のある声とルックスで10～20代の女性を中心に支持を集めている。今回発行するカードは、花澤さんの撮り下ろしモノクロ写真を印刷したシックなデザイン。カード入会特典として、先着1000人にB3サイズの撮り下ろしオリジナルポスターをプレゼントする。また、カードの利用金額に応じてポイントがたまるサービス「ワールドプレゼント」で、500ポイント分と交換できるオリジナルポストカード5枚セットを用意した。ほかにも発行記念として花澤さんのオリジナルフィギュアを抽選で15人にプレゼントする企画や、花澤さんのコンサートやイベント開催に連動した特別キャンペーンの実施などさまざまな特典を予定している。＜J-CASTトレンド＞唐々煙原作による実写映画「曇天に笑う」の追加キャストが発表された。映画オリジナルキャラクターである永山蓮役を、小関裕太が務める。すべての写真を見る（全15枚）きれいな写真をもっと見る（全15枚）2丁拳銃を得意とする永山蓮は、右大臣・岩倉具視直属部隊の犲（やまいぬ）の隊員。曇天火と安倍蒼世の幼なじみであり、2人とは友好的な関係を築いている。また人懐っこい性格で、チームではアイドル的な存在のキャラクターだ。永山蓮は犲の中でも唯一、映画オリジナルキャラクターとして登場する。「曇天に笑う」は月刊コミックアヴァルス（マッグガーデン）にて連載され、テレビアニメ化や舞台化もされた作品。明治維新後の滋賀県・大津を舞台に、曇神社を継ぐ曇家三兄弟の活躍を描く。実写映画では主人公の曇天火役を福士蒼汰が演じ、監督を本広克行が担当。2017年に全国にて公開される。(c)唐々煙／マッグガーデン巴亮介原作による映画「ミュージアム」のアナザーストーリーを描くドラマ「ミュージアム -序章-」が、WOWOWほかにて放送・配信されることが決定した。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）「ミュージアム」は、雨の日にマスクを被って犯行を行う“カエル男”の連続猟奇殺人を描くサイコスリラー。原作マンガや映画ではカエル男の捜査を担当する刑事・沢村久志が、絶望的な状況に追い込まれていく様が綴られるが、ドラマ版ではそれ以前にカエル男が仕掛けた“私刑”が明らかに。カエル男に娘を誘拐されたジャーナリストの九堂仁が、“親子愛の刑”のもと理不尽な指示に追い詰められていく。キャストとスタッフは映画とは異なり、監督は「戦慄怪奇ファイル コワすぎ！」シリーズや「貞子vs伽椰子」の白石晃士。主人公の九堂仁役は三浦誠己が務め、ほか川島鈴遥、森田想、細川佳央、河屋秀俊、中野英樹、奥野瑛太、宇野祥平らも出演した。なおYouTubeでは予告編も公開中。白石が得意とするPOV（主観ショット）形式を取り入れた映像も確認できる。「ミュージアム -序章-」は10月1日よりWOWOWメンバーズオンデマンド、10月14日よりGYAO!にて全4話を配信。それを再編集し1本の作品にまとめたものが、10月13日の21時よりWOWOWシネマにて無料放送される。「ミュージアム -序章-」予告… の再生はこちら(c)巴亮介／講談社 (c)2016映画「ミュージアム」製作委員会この美しい少女たちが… - (C) 2017「暗黒女子」製作委員会 (C) 秋吉理香子／双葉社読むとイヤな気持ちになる最悪の後味がかえってクセになる魅惑のミステリー、“イヤミス”の話題作、秋吉理香子の「暗黒女子」が清水富美加＆飯豊まりえのW主演で映画化されることが明らかになった。ほか、清野菜名、玉城ティナ、小島梨里杏、平祐奈といった旬の若手女優がそろい、美少女の謎の死の真相をめぐる物語が展開する。【ほか写真】少女たちの視線の意味は…舞台は、聖母マリア女子高等学院。ある日、全校生徒のあこがれの的だった白石いつみ（飯豊）が校舎の屋上から転落死する。自殺か他殺か、それとも事故か。わかっているのは、いつみの手にすずらんの花が握られていたことだけ。やがて、いつみが主宰していた文学サークルの誰かが彼女を殺したという噂が立つ。そんな中、いつみの親友・澄川小百合（清水）は、部員が自分で書いた物語を朗読する定例会を開催。「白石いつみの死」をテーマに、5人がそれぞれに犯人を告発する作品を発表していく……。「暗黒女子」文庫版カバー - (C) 2017「暗黒女子」製作委員会 (C) 秋吉理香子／双葉社監督は、『百瀬、こっちを向いて。』『MARS～ただ、君を愛してる～』などの耶雲哉治。『心が叫びたがってるんだ。』『劇場版 あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。』などの大ヒットアニメ映画で高く評価され、若者の心理描写に定評のある岡田麿里が実写映画の脚本を初めて手掛ける。5人の女子高生が書いた5本の小説は、犯人を告発するだけでなく、登場人物全員の黒い秘密さえも暴いていく。清水は、「女子のブラックな部分が存分に出る作品だと思います。それから人間関係での悩みやうっ憤を晴らすつもりで臨みたいです。ごめんなさい。笑」と独特に気合いを表現。飯豊は、「女の子のリアルな世界観を、よりダークに暗黒女子というスパイスを加えて描いている作品です。後味は正直悪いです」と吐露しつつ、そこに他にはないおもしろさがあるとアピールしている。（編集部・小山美咲）映画『暗黒女子』は2017年春全国公開【小関裕太／モデルプレス＝9月8日】8日、俳優の福士蒼汰が主演をつとめる映画「曇天に笑う」（2017年公開）の第六弾キャストが発表。「大蛇（オロチ）」の発見と破壊を目的に結成された右大臣・岩倉具視直属部隊「犲（やまいぬ）」の隊員で、映画オリジナルのキャラクター・永山蓮（ながやま・れん）を、俳優の小関裕太が演じることが分かった。（写真 : 映画「曇天に笑う」で永山蓮を演じる小関裕太）【さらに写真を見る】福士蒼汰・中山優馬ら出演「曇天に笑う」第6弾キャスト発表　モデルプレス独占写真も公開◆“銃の使い手”小関裕太「男のロマンを感じていただけるのでは」小関が演じる永山は、曇天三兄弟の長男・曇天火（福士）と、「犲」の隊長・安倍蒼世（古川雄輝）の幼なじみ。2丁拳銃を得意とし、人懐っこい性格で、チームではアイドル的な存在である。唯一の“銃の使い手”のため、刀とは異なるアクションに苦労したところもあったようだが、「男のロマンを感じていただけるのではないかと思います！テンションあがりますよ！」と自信たっぷり。映画オリジナルのキャラクターである点については、「監督をはじめとするスタッフの方々からヒントを得ながら、『ムフッ』と笑う強気なキャラクターが生まれました」と明かした。◆主演・福士蒼汰らイケメンキャストが集結！映画「曇天に笑う」「踊る大捜査線」シリーズなどを手がけた本広克行監督の下、累計120万部を誇るコミックシリーズを、実写化した同作は、明治維新後の滋賀県・大津が舞台。300年に1度蘇り、人に災いをもたらすという巨大な力を持つ大蛇（オロチ）を封印すべく立ちあがった曇天火・空丸・宙太郎の“曇天三兄弟”と、明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊・犲、そして、その力を手に入れ明治政府を転覆させるため動き出した忍者集団・風魔一族が、三つ巴の戦いを繰り広げる。◆＜小関裕太＞モデルプレス独占コメント＆写真到着そして今回、モデルプレスに独占コメントと独占写真が到着。撮影の合間には福士らとサッカーをしていたといい、「（僕らは）汗びしょびしょなのに福士さんだけ涼しそうな顔をされていたのが印象的でした（笑）」と回顧。また、曇天三兄弟の次男・曇空丸を演じた中山優馬は、小関・古川ら「犲」メンバーと一緒にいることが多かったようで、「クールな部分も、ノリのいい部分も両方もっている魅力的な方です」と紹介した。さらに、モデルプレスの読者に向けては「永山蓮は、古川雄輝くん演じる安倍蒼世を影から支える強さをもっています。原作では女性の役が映画オリジナルキャラクターとして永山蓮になりました。男だらけの熱いストーリーをぜひ楽しみにしていてください！」とアピールした。◆イケメンキャスト連続発表なお、今後も同作に出演するイケメンキャストを続々と発表。モデルプレスでは、独占コメント・独占写真とともに、情報をお届けする予定。（modelpress編集部）■小関裕太コメントQ．原作・脚本を読まれた時のご感想は？でてくるキャラクターが皆美しいなと思いました。見た目も、生き方も。Q．クランクアップされたばかりですが、監督の演出はいかがでしょうか？本広克行監督が 「踊る大捜査線」シリーズを演出なさっていたということを存じていて、どんな厳しい方なのかな？なんて思ってしまっていましたが（笑）、寄り添ってくださるとても素敵な方でした。Q．手応えはいかがでしょうか？なかなかです。この映画内で唯一の銃の使い手ですので、男のロマンを感じていただけるのではないかと思います！テンションあがりますよ！Q．撮影現場の雰囲気はいかがでしたでしょうか？この作品の中で、「犲」という政府の組織に所属しているのですが、この犲のメンバーと一緒にいる時間がとても濃くて宿泊場でも待機場所でも、もちろん撮影現場でも和気藹々とさせていただきましたQ．「永山蓮」という役への意気込みは？演じて、難しかった点は？なんといっても今回、原作にない映画オリジナルキャラクター。監督をはじめとするスタッフの方々からヒントを得ながら、「ムフッ」と笑う強気なキャラクターが生まれました。Q．アクションへの気概はいかがでしょうか？アクションの種類として、刀とは全く別の動きだったのでなかなかの苦戦具合でしたが、銃口から火炎を放ちながら気持ちよくできました。撮影が終わった今、もっとスキルアップしたいと思うので、今回お世話になったガンエフェクターの遊佐さんにまた教えていただきたいなと企んでおります（笑）。◆独占コメントQ．福士さん、中山さんの印象や、撮影中のお二人とのエピソードはございますか？オールロケだったこともあり、撮影以外の時間にもご飯を食べに行き、仲を深める時間があったこともまたこの現場の素敵なところでした。福士さんとは、若山耀人くんたちと一緒にサッカーをしてました！僕らは汗びしょびしょなのに福士さんだけ涼しそうな顔をされていたのが印象的でした（笑）。中山さんは犲メンバーとよく一緒にいました！クールな部分も、ノリのいい部分も両方もっている魅力的な方です。Q．モデルプレス読者に自分の役について見どころメッセージをお願いいたします。小関が演じる永山蓮は、古川雄輝くん演じる安倍蒼世を影から支える強さをもっています。原作では女性の役が映画オリジナルキャラクターとして永山蓮になりました。男だらけの熱いストーリーをぜひ楽しみにしていてください！■映画「曇天に笑う」作品概要（2017年公開予定）原作：唐々煙「曇天に笑う」（マッグガーデン刊）全6巻＋外伝監督：本広克行脚本：高橋悠也出演：福士蒼汰、中山優馬、若山耀人、古川雄輝、桐山漣、大東駿介、小関裕太ほか＜ストーリー＞物語の舞台は、明治維新後の滋賀県・大津。300年に一度蘇り、人に災いをもたらすという巨大な力を持つ大蛇（オロチ）。大蛇復活の年、その力を阻止するために立ち上がった曇神社を継ぐ曇家（くもうけ）の長男の曇天火、次男の空丸、三男の宙太郎の曇天三兄弟（どんてんさんきょうだい）と、明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊・犲（ヤマイヌ）は、それぞれ違った方法で大蛇の力を再び封印し、日本に平和をもたらそうとしていた。しかし、その力を手に入れ明治政府を転覆させるため動き出した最強の忍者集団・風魔一族の暗躍により、曇天三兄弟の行く手は阻まれてしまう。曇天三兄弟vs犲vs風魔一族…三つ巴、空前絶後の戦いが、今始まる！映画『曇天に笑う』で永山蓮を演じる小関裕太俳優の福士蒼汰が主演し、『踊る大捜査線』シリーズの本広克行監督がメガホンをとる映画『曇天に笑う』（2017年公開）の新たなキャストが発表され、小関裕太が出演することが7日、わかった。映画オリジナルキャラクターとなる、明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊である犲（ヤマイヌ）の隊員・永山蓮を演じ、本格時代劇に初挑戦する。【劇中ビジュアル】主演の福士蒼汰原作は、累計120万部を誇る唐々煙氏の同名漫画。明治維新後の滋賀県・大津を舞台に、300年に1度蘇り人に災いをもたらすという大蛇（オロチ）の力を封印するために立ち上がった曇神社を継ぐ曇家（くもうけ）の曇天三兄弟、岩倉具視の直属部隊・犲、大蛇の力を悪用しようとする最強の忍者集団・風魔一族の三つ巴の戦いを描く。物語の中心となる曇天三兄弟は、長男・天火役を福士、次男・空丸役を中山優馬、三男・宙太郎役で若山耀人、犲のチームリーダー安倍蒼世役で古川雄輝、天火の親友・金城白子役で桐山漣、犲の副隊長・鷹峯誠一郎役で大東駿介の出演が発表されていた。天火と蒼世の幼なじみであり、2人と友好的な関係をもつ永山は、人懐っこい性格で、チームではアイドル的な存在。オリジナルキャラクターを演じるにあたって、「監督をはじめとするスタッフの方々からヒントを得ながら、『ムフッ』と笑う強気なキャラクターが生まれました」とコメント。永山が得意とする2丁拳銃を構えた写真も公開され、「この映画内で唯一の銃の使い手ですので、男のロマンを感じていただけるのではないかと思います！　テンション上がりますよ！！！」と期待をあおった。10月27日（木）大阪・ABCホールにて『山里亮太の140～今年も大阪にお邪魔してよろしいでしょうか？～』が開催される。このライブは南海キャンディーズの山里亮太が普段Twitterで呟いているツイートを赤裸々に振り返るというもの。お客さんは会場の扉を出ると山里が言っていたことはすべて忘れるという魔法にかかるということで、門外不出のライブとして毎回多くのお客さんが詰めかけている。今回も山里がどんなエピソードを披露してくれるのか？会場の中でしか聴くことのできない山里亮太のスペシャルな1人トークライブを見逃すな！チケットは9月10日（土）よりチケットよしもと先行受付開始、9月17日（土）よりチケットよしもと・チケットぴあにて一般発売開始となる。山里亮太の140～今年も大阪にお邪魔してよろしいでしょうか？～日時：2016年10月27日（木）18:30開場／19:00開演場所：大阪・ABCホール料金：￥3,500-（税込）　全席指定出演者：山里亮太（南海キャンディーズ）＜チケット＞9月10日（土）チケットよしもと　先行受付開始9月17日（土）チケットよしもと・チケットぴあ　一般発売開始「伝統」と「革新」。守るべきものと、変わっていくもの。いつの時代も、この二律背反の中で皆、もがき苦しむ――。言わずと知れた日本人初のノーベル文学賞受賞者・川端康成の傑作『古都』。これまで2度にわたって映画化され山口百恵さんの引退作品となったことでも知られている本作が、今回、原作の主題を引継ぎつつ20数年後を舞台に描いた“現代版”として、3度目の映画化を果たしました。川端康成の名作『古都』古都改版著者：川端康成発売日：2010年01月発行所：新潮社価格：562円（税込）ISBNコード：9784101001210捨子ではあったが京の商家の一人娘として美しく成長した千重子は、祇園祭の夜、自分に瓜二つの村娘苗子に出逢い、胸が騒いだ。二人はふたごだった。互いにひかれあい、懐かしみあいながらも永すぎた環境の違いから一緒には暮すことができない……。（新潮社公式HP『古都』より）原作は「朝日新聞」で1961年から62年にかけて連載されたもの。この連載中に川端康成は文化勲章を受章しており、その記者会見の際、作品についてこのように語っています。「古い都の中でも次第になくなってゆくもの、それを書いておきたいのです。京都はよく来ますが、名所旧蹟を外からなでていくだけ。内部の生活は何も知らなかったようなものです」川端は『古都』の執筆のため、京都に邸宅を借りています。外から見えるものと内に入ってみて初めてわかることには、大きなかい離がある。当たり前のことかも知れませんが、この発言は彼が身をもって感じたことだったのでしょう。現代版「古都」の内容は？さて、現代版「古都」はどのような内容となっているのでしょうか？舞台は変わらず古都・京都。悠久の歴史をたたえる街並、行き交う着物姿の人々、年々増える観光客……。映画「古都」では一見華やかに見えるこの都が抱える「ある悩み」が描かれます。主人公は、原作『古都』から20数年が経ち、成長して母となった千重子。京都・室町に代々続く佐田呉服店を継いで20年、同じ暮らしを守り続けています。しかし町は再開発が進み、古くから付き合ってきた職人たちは次々に廃業。呉服店の商売も上向きではなく、千重子自身もよその商売を手伝いながら生計を立てています。「土地を売ってマンションにしないか」と不動産屋が押しかけてきたり、娘に店を継がせたいと思いながらも「本当に正しいことなのか」と自問自答したり。変わりゆく時代を感じながら、日々思い悩んでいます。そんな中、千重子の娘・舞は就職活動の時期にさしかかり、「自分が何をしたいのか」がということに悩んでいます。由緒正しい家に育ったことに感謝しつつも、窮屈に感じて友達や両親の声にさえ心を閉ざす舞。一方、千重子の双子の妹・苗子の家でも、絵画を志してパリに留学している一人娘・結衣が「自分が何を描きたいのか」が分からなくなり苦しんでいます。京都とパリ。日本とフランスの「古都」。この2つの都市で、若い2人は母から何を受け継ぐのでしょうか――？松雪泰子さんが双子の「千重子」「苗子」を一人二役で演じる主演は、今や日本を代表する演技派女優の一人となった松雪泰子さん。双子の千重子と苗子を一人二役で演じ、旧家の歴史と新しい世代とのバランスに悩むキャラクターと、歴史と近代化の板挟みになりながら新しいあり方を模索している京都という町を、見事にオーバーラップさせています。旧家の伝統を息苦しく感じ、自分の将来に悩む千重子の娘・舞を演じるのは、映画「告白」や国民的ドラマ「あまちゃん」に出演して人気を博した橋本愛さん。また苗子の娘・結衣は、映画「TRICK」でデビュー後、着実に女優としてのキャリアを重ねてきた成海璃子さんが演じます。そのほか千重子の夫役には伊原剛志さん、養父役には奥田瑛二さんと、脇を固める俳優陣も安定感抜群。そして監督は、高校卒業後に渡米し、本場・ハリウッドで8年間映画を学んだ新進気鋭の若手映画監督、Yuki Saitoさんが務めます。“ほんまもん”を追求した和服や小物の数々も見どころ登場人物はもちろんですが、作品のもう一人の重要な主役は“京都”です。今作「古都」では、文豪・川端康成が遺した世界観に恥じない“ほんまもん”を追求するためオールロケを敢行。京都府および京都市の後援を得、千重子が登場する呉服店のシーンは実際に呉服店を営む町屋を借りて撮影が行われました。松雪泰子さんはこの映画のために、着付けや茶道、京言葉、京料理の猛特訓を受けており、またお茶を点てるシーンでは、裏千家今日庵からの全面協力で国宝級の茶道具も用意されています。さらに宮内庁御用達の藤井浩デザインの着物が使用されるなど、こだわり抜かれた逸品の数々も見どころの一つです。映画「古都」は11月26日、京都で先行公開されたのち、12月3日に全国の劇場で公開されます。原作：川端康成『古都』(新潮文庫刊)出演：松雪泰子（一人二役）、橋本愛、成海璃子、蒼れいな、蒼あんな、葉山奨之、栗塚旭、迫田孝也／伊原剛志、奥田瑛二監督 : Yuki Saito配給：DLE映画「古都」公式サイトhttp://koto-movie.jp/©川端康成記念會／古都プロジェクトCase: KENZO World – The new fragranceパリに拠点を置く世界的ファッションブランド・KENZO（ケンゾー）が展開する新フレグランス「KENZO World」のWeb動画が先日公開されました。これまでの香水のプロモーション映像からは一線を画す、斬新な世界観が注目を集めています。今回の動画の監督を務めたのは、『マルコビッチの穴』で一躍有名となったスパイク・ジョーンズ。主役には、女優兼ダンサーのマーガレット・クォーリー、振り付けにはライアン・ヘフィントンが起用されています。映像は、緑のドレスを身に纏ったマーガレットが、堅苦しくて退屈な授賞式典を抜け出すシーンから始まります。ロビーに出てきた彼女は、一気に気持ちを開放。突然ダイナミックなダンスを踊り始めるのです。今回のロケ地には、ロサンゼルス・オペラの本拠地としても有名な「ドロシー・チャンドラー・パビリオン」が使われていますが、その中を縦横無尽に全身を大きく動かして踊りながら、建物の中を移動していくマーガレット。指からレーザーを発射したり、銅像と絡み合ったり、オペラのステージでダンスをするなど、クレイジーで迫力満点なシーンが続きます。そしてクライマックスは、「KENZO World」のアイコンモチーフでもある“目”が登場するシーン。マーガレットは果敢にも“目”の中に飛び込み、“目”を突き破った所で映像はフィナーレを迎えます。サム・スピーゲルとエイプ・ドラムスのハイテンポな楽曲「Mutant Brain」に合わせて、約3分間マーガレットがある種奇行とも言えるような常軌を逸したダンスを繰り広げるというストーリー。これまでの香水のCMの常識を覆すかのような衝撃的なプロモーションムービーでした。マイケル・ジャクソンの「Black or White」をカバーする福原美穂（左）とK（右） (c)MBS『MBS SONG TOWN』第70回目の放送に、シンガーソングライター・K、福原美穂、お笑い芸人のテンダラー浜本がゲストとして登場する。共にマイケル・ジャクソンを愛してやまない3人を迎えた今回のテーマは「THEレジェンド キングオブポップ マイケル・ジャクソン」。まずは、テンダラー浜本が「衝撃を受けた！ミュージックビデオ　ベスト3」を発表。ミュージックビデオという概念を音楽界に持ち込んだといっても過言ではないマイケル・ジャクソンが遺した偉大すぎるミュージックビデから厳選した3曲それぞれの見どころやうんちくをたっぷりに紹介する。浜本が「今回は入門編！」と選んだMVを熱烈解説されながら観た三戸なつめは「すごい！ほんまや！」と連呼し、大興奮。一方、Kは「マイケル・ジャクソン神曲ベスト3」と題し、熱烈プレゼンする。マイケルが作曲していない作品、有名アーティストとのコラボ作品など、制作の背景も含めて選んだ曲とは…？さらにマイケルのパフォーマンスの特徴をKが実演してみせると出演者一同は驚愕。番組の最後にはKと福原による一夜限りのコラボで、マイケルのナンバー「Black or White」を披露する。さらにアーティストの音楽の原点を紐解く「Roots」のコーナーでは、FUNKY MONKEY BABYS解散後、充電期間を経てソロ活動開始を発表したモン吉が登場。彼の音楽のルーツは夏を代表するあの国民的バンドだった…。「MBS SONG TOWN」第70回は9月8日(木) 深夜0時59分よりMBS毎日放送にてオンエアされる。映画『曇天に笑う』に永山蓮役で出演する小関裕太（１） （C）唐々煙／マッグガーデン累計120万部を誇るコミックシリーズを、時代劇初主演・福士蒼汰×監督・本広克行の布陣で映画化する『曇天に笑う』（読み：どんてんにわらう）［2017年公開］の第6弾キャストが発表され、右大臣・岩倉具視直属部隊“犲（やまいぬ）”の隊員・永山蓮（ながやま・れん）役を小関裕太が務めることが明らかになった。2011年にコミック連載がスタートし、2014年にアニメ化、2015年からは舞台化と、様々なメディアで人気を博している同シリーズ。物語の舞台は、明治維新後の滋賀県・大津。人に災いをもたらす巨大な力を持つ大蛇［オロチ］を祀る曇神社の長男・曇天火（福士蒼汰）、次男・空丸（中山優馬）、三男・宙太郎（若山耀人）の曇天三兄弟［どんてんさんきょうだい］と、明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊・犲［ヤマイヌ］、明治政府を転覆させるため動き出した最強の忍者集団・風魔一族による三つ巴の戦いが描かれる。このたび出演が発表された小関裕太は、子役として俳優活動をスタートさせ、その後は舞台『ミュージカル・テニスの王子様』（11〜12）や、ドラマ「ビターブラッド」（CX系 ／14）、「ごめんね青春！」（TBS／14）、「ホテルコンシェルジュ」（TBS／15）、「カルピスウォーター」CM、映画『Drawing Days』（主演／15）、映画『ドロメ』（主演／16）などのほか、今年1月にはナオトインティライミとＷ主演の舞台『DNA-SHARAKU』に出演し、今年12月からはミュージカル『わたしは真悟』が控えている。今回初めて本格的時代劇に挑む小関が演じる永山蓮は、曇天火と、犲のチームリーダー・安倍蒼世（古川雄輝）の幼なじみであり、2人と友好的な関係を持つ。2丁拳銃を得意とし、人懐っこい性格で、チームではアイドル的な存在という役どころとなり、犲チームの中で唯一の映画オリジナルキャラクターとして登場する。小関は、映画の原作・脚本について「でてくるキャラクターが皆美しいなと思いました。見た目も、生き方も」と語り、永山蓮役については「映画内で唯一の銃の使い手ですので、男のロマンを感じていただけるのではないかと思います！ 監督をはじめとするスタッフの方々からヒントを得ながら、「ムフッ」と笑う強気なキャラクターが生まれました」とコメント。また、「犲のメンバーと一緒にいる時間がとても濃くて宿泊場でも待機場所でも、和気藹々とさせていただきました！」と撮影現場の雰囲気を明かした。強く美しく戦う男たちが多数登場し、キャラクターの魅力、派手なアクション、笑い、感動と、まさに空前絶後のエンタテインメント大作になるという映画『曇天に笑う』。作品の詳細ならびに続報が気になる人は、公式サイトのチェックをお忘れなく。■小関裕太【永山蓮（ながやま・れん）役】コメント——原作・脚本を読まれた時のご感想は？でてくるキャラクターが皆美しいなと思いました。見た目も、生き方も。——クランクアップされたばかりですが、監督の演出はいかがでしょうか？本広克行監督が 「踊る大捜査線」シリーズを演出なさっていたということを存じていて、どんな厳しい方なのかな？なんて思ってしまっていましたが（笑）、寄り添ってくださるとても素敵な方でした。——手応えはいかがでしょうか？なかなかです♪この映画内で唯一の銃の使い手ですので、男のロマンを感じていただけるのではないかと思います！テンションあがりますよ！！！——撮影現場の雰囲気はいかがでしたでしょうか？この作品の中で、「犲」という政府の組織に所属しているのですが、この犲のメンバーと一緒にいる時間がとても濃くて宿泊場でも待機場所でも、もちろん撮影現場でも和気藹々とさせていただきました！——「永山蓮」という役への意気込みは？演じて、難しかった点は？なんといっても今回、原作にない映画オリジナルキャラクター。監督をはじめとするスタッフの方々からヒントを得ながら、「ムフッ」と笑う強気なキャラクターが生まれました。——アクションへの気概はいかがでしょうか？アクションの種類として、刀とは全く別の動きだったのでなかなかの苦戦具合でしたが、銃口から火炎を放ちながら気持ちよくできました。撮影が終わった今、もっとスキルアップしたいと思うので、今回お世話になったガンエフェクターの遊佐さんにまた教えていただきたいなと企んでおります（笑）■映画『曇天に笑う』2017年 全国公開原作：唐々煙「曇天に笑う」（マッグガーデン刊）全6巻＋外伝監督：本広克行脚本：高橋悠也出演：福士蒼汰、中山優馬、若山耀人、古川雄輝、桐山漣、大東駿介、小関裕太 ほか配給：松竹制作スケジュール：2016年6月21日クランクイン、8月19日クランクアップ（予定）公式サイト⇒donten-movie.jp公式twitter⇒https://twitter.com/donten_movie公式Facebook⇒https://www.facebook.com/donten.movie/（C）唐々煙／マッグガーデンオリコン週間“本”ランキングBOOK部門で6位から再浮上し、初の1位を獲得した「どんなに体がかたい人でもベターッと開脚できるようになるすごい方法」（サンマーク出版／4月27日発売） ジャニーズJr.の平野紫耀、永瀬廉、高橋海人（※）によるユニット・Mr.KINGの初写真集「DREAM KINGDOM」の初回限定版（撮影:田崎嗣朗、小野澤藍／集英社／8月31日発売）が、2016年9月12日付オリコン週間“本”ランキング（集計期間：8月29日〜9月4日）の総合部門にあたるBOOK部門で2位、写真集部門では1位（週間2.8万部）を獲得。さらに、同通常版も週間0.9万部でBOOK部門22位、写真集部門2位にランクインした。なお、BOOK部門では、ヨガインストラクター・Eikoによる「どんなに体がかたい人でもベターッと開脚できるようになるすごい方法」（サンマーク出版／4月27日発売）が同6位から再浮上し、初の1位を獲得（週間3.1万部）。また、写真集部門では、80年代を代表するアイドル・河合奈保子の写真集「月刊平凡 GOLDEN BEST!! Vol.1 河合奈保子写真集 再会の夏」（編：マガジンハウス・アーカイブス／マガジンハウス／8月31日発売）が、週間売上0.4万部で3位にランクインを果たした。同写真集には、雑誌「平凡」掲載の厳選カットなど全150点を収録。多くのファンを魅了した水着姿は勿論、本邦初公開のカットも多数収録されている。※高橋海人さんの「高」は「はしご高」オリコン週間“本”ランキングコミック部門にて1位を獲得した「僕のヒーローアカデミア」10巻（堀越耕平／集英社／9月2日発売） 「週刊少年ジャンプ」連載、堀越耕平によるアクションコミック「僕のヒーローアカデミア」の最新10巻（集英社／9月2日発売）が、発売初週に20.9万部を売り上げ、2016年9月12日付オリコン週間“本”ランキング（集計期間：8月29日〜9月4日）のコミック部門にて1位を獲得したことが明らかになった。コミックスのシリーズ累計発行部数が650万部を突破し、TVアニメ第2期の制作も発表されるなど、ますます盛り上がりを見せている同作。現在、アニメ公式サイトおよびYouTubeでは、2016年11月27日（日）に東京、12月4日（日）に各地方で開催のアニメ上映イベント“ジャンプスペシャルアニメフェスタ 2016（主催：集英社）”にて上映される完全新作アニメーションのPVが公開中となっているので、興味のある人はアクセスしてみよう。原作者の堀越耕平がストーリー原案を手掛けたこの新作は、TVアニメ第1期と第2期の間に位置し、堀越はストーリーを作るにあたり、連載漫画さながらの50ページにも及ぶネームを描き上げたそう。また、TVアニメ第2期の放送に向けて、第1期がBS11で10月より再放送されることも決定している。詳細については、アニメ公式サイトを参照されたい。■『僕のヒーローアカデミア』完全新作アニメーションPV（ジャンプスペシャルアニメフェスタ2016上映）■TVアニメ『僕のヒーローアカデミア』http://heroaca.com/（C）堀越耕平／集英社・僕のヒーローアカデミア製作委員会・MBSオリコン週間“本”ランキング文庫部門2週連続1位を獲得した「小説 君の名は。」（新海誠／KADOKAWA／6月18日発売） 2016年9月12日付オリコン週間“本”ランキング（集計期間：8月29日〜9月4日）の文庫部門では、大ヒット公開中の長編アニメーション映画『君の名は。』の原作で、新海監督自らが執筆した「小説 君の名は。」（新海誠／KADOKAWA／6月18日発売）が、同作過去最高となる週間11.2万部（累積44.6万部）を売り上げ、先週9月5日付に続いて2週連続で1位を獲得した。また、同じく新海監督によるアニメーション映画の原作で、同監督が執筆した「小説 言の葉の庭」（同／2月25日発売）が先週付26位から11位（週間1.4万部）、「小説 秒速5センチメートル」（同／2月25日発売）が同33位から14位（週間1.2万部）にそれぞれ上昇し、ともに過去最高位を記録。さらに、「君の名は。 Another Side:Earthbound」（同／著：加納新太、カバーイラスト：田中将賀、イラスト：朝日川日和／8月1日発売）も同23位から過去最高の18位（週間1.0万部）にランクインしている。そして、総合部門にあたるBOOK部門でも、児童向けに送り仮名をつけた「君の名は。」（同／著：新海誠、絵：ちーこ／8月15日発売）が同14位から7位で同部門初TOP10入り（週間1.8万部）を果たしたほか、「新海誠監督作品 君の名は。 公式ビジュアルガイド」が同22位から17位（週間1.1万部）、「ほしのこえ」からこれまでの新海監督作品の軌跡をたどる「新海 誠Walker」（同／著：新海誠、コミックス・ウェーブ・フィルム、監修：東宝、編：東京ウォーカー編集部／8月26日発売）が同71位から57位（週間0.6万部）へと順位を上げた。■「君の名は。」予告2■映画『君の名は。』公式サイトhttp://www.kiminona.com/ワインの産地で名高い山梨・長野の県境に位置するリゾートホテル「星野リゾート リゾナーレ八ヶ岳」で、2016年10月1日(土)～31日(月)までの間、「THE HALLOWEEN HOTEL」をテーマにした、ハロウィンイベント「リゾナーレハロウィン2016」が開催されます。館内には従業員として働くモンスターが出没したり、18:00を告げる鐘の音とともにピーマン通りが怪しげなハロウィンタウンに変化するなど、「リゾナーレ八ヶ岳」でしか体験できない本格的なハロウィンが楽しめますよ。星野リゾート リゾナーレ八ヶ岳で、今年もハロウィンイベントが開催！建築界の巨匠マリオ・ベリーニが手掛けた日本屈指のリゾートホテル「星野リゾート リゾナーレ八ヶ岳」で、昨年に引き続き、ハロウィンイベントが開催されます。期間は、2016年10月の1ヶ月間。「THE HALLOWEEN HOTEL」をテーマに、ホテルのスタッフと化したモンスターからのユニークなおもてなしや、ハロウィン仕様の客室ターンダウンなどの様々なサービスが実施されます。また、イタリアの山岳都市を思わせるメインストリート「ピーマン通り」を舞台に、様々なハロウィンイベントも開催。秋の夜長に、本物のハロウィンタウンさながらの雰囲気が楽しめます。イベントの詳細をご紹介八ヶ岳に住むモンスターのおもてなしホテルでは、モンスター従業員が、来客者をお出迎え。フロントにいるゾンビ姿に扮したポーターが、部屋に案内してくれますよ。そのほかにも、プールイルマーレでは半魚人のおもてなしも体験できるなど、チェックインからチェックアウトまで、ユニークで、個性的なモンスターからのおもてなしを受けることができます。内容詳細「ゾンビポーター」出現時間：15:00～17:00　※土日祝・31日(月)は2名でお出迎え場所：フロント料金：無料「イルマーレ半魚人」出現時間：不定期場所：イルマーレ料金：無料「ハロウィンパレード」参加体験期間中毎日、未就学児・小学校低学年のお子様を対象にした、ハロウィンパレード体験イベントが、館内にあるピーマン通りで行われます。参加する子供たちは、先導係の案内の元、お気に入りの衣装を身にまとい、約1時間、みんなでまとまってピーマン通りを練り歩きます。パレードの途中には、お菓子を配るのが大好きなモンスターに出会うためのヒントが隠されており、謎解きを楽しみながら、パレードのゴールで待っているモンスターに会いに行く内容となっています。内容詳細名称：ハロウィンパレード開催時間：平日 12:00～14:00、土日祝・31日(月)のみ 9:45～11:00、12:00～14:00料金：宿泊の方 1,000円、日帰りの方 1,500円 ※レンタル衣装代込み対象：3歳～小学校低学年のお子様 ※保護者の同行が必須です。イベント詳細URL：http://risonare.com/activity/index.php?pagetype=3&postid=9145特別キッズプログラム「ハロウィンアドベンチャー」イベント期間中、毎日午後の時間帯にて、幼児のお子様を対象にした、グループで楽しめるキッズアクティビティーが開催。ホテルのどこかで倒れてしまったヴァンパイアを復活させるべく参加者同士で協力しながら進んでいくストーリーとなっており、スタッフが扮する先導役の案内に沿って館内を巡ります。ハロウィンの楽しみをぎゅっと凝縮した約1時間半の内容となっており、仮装にとどまらない、ハロウィンの魅力を満喫できます。内容詳細名称：ハロウィンアドベンチャー開催時間：14:45～16:00料金：宿泊の方 1,800円、日帰りの方 2,000円　※レンタル衣装代込み対象：3歳～小学校低学年のお子様 ※保護者の同行が必須です。定員：30名イベント詳細URL：http://risonare.com/activity/index.php?pagetype=3&postid=9150夜のキッズプログラム「ハロウィンナイト」夜の時間帯には、小学生を対象にしたグループで楽しめるキッズアクティビティーが行われます。このイベントには、日が暮れて暗くなった「リゾナーレ八ヶ岳」に、狂暴化し人間の血を求める恐ろしいヴァンパイアが現れるという、ホラー要素が取り入れられており、ハロウィンムードを楽しむ1日のクライマックスイベントにはぴったりです。内容詳細名称：ハロウィンナイト開催時間：17:45～19:30料金：宿泊の方 2,500円、日帰りの方 2,800円 ※レンタル衣装代込み対象：小学生のお子様定員：30名イベント詳細URL：http://risonare.com/activity/index.php?pagetype=3&postid=9153魔女のスタイリストハロウィン期間中、ハロウィンコスチュームの貸し出しが行われています。貸し出し部屋には、18:00以降になると魔女スタイリストが登場し、衣装選びの手伝ってくれますよ。なお、片付けをしっかりしないと機嫌を損ねてしまうこともありますので要注意です。内容詳細時間：月～木 18:00～20:00(返却20:30)、金土日祝 18:00～21:00(返却21:30)料金：宿泊の方 無料、日帰りの方500円イベント詳細URL：http://risonare.com/activity/index.php?pagetype=3&postid=9164ハロウィンナイトマルシェハロウィン期間の土日祝日と31日(月)限定で、13時から、地元の生産者がハロウィングッズやハロウィンフードを持ち寄るマルシェが開催。18時を境に、ピーマン通りやマルシェの住人に変化が訪れます。生産者もコスチュームを身にまとい、ナイトマルシェとして、ハロウィンの雰囲気を盛り上げます。内容詳細名称：ハロウィンナイトマルシェ開催時間：時間:土日祝・31日(月) 18:00～21:00　※通常のマルシェは同日13:00より開催料金：入場無料内容詳細URL：http://risonare.com/plan/index.html?ref=top_S4_160701ハロウィンの夜会メイクを整えコスチュームを身にまとったら夜のピーマン通りへ繰り出しましょう。ピーマン通りに仕掛けられた試練をクリアすることで夜会へ参加することができますよ。夜会ではホットワインやおつまみを、モンスターからのおもてなしと一緒に受けられます。内容詳細名称： ハロウィンの夜会開催時間:18:00～20:00(最終受付19:30)料金：宿泊の方 1,500円、日帰りの方 2,000円 ※レンタル衣装、ワンドリンク、おつまみ付き内容詳細URL：http://risonare.com/activity/index.php?pagetype=3&postid=9158ピーマン通りで体験できるハロウィンイベント期間中、ピーマン通りは、シンボルタワーの時計が18:00を告げると一気にに変貌。ハロウィン仕様のライトアップが一斉に開始され、怪しげな雰囲気が漂います。また、リゾート内の建物には、プロジェクションマッピングを使ったライトアップが施され、モンスターが徘徊します。さらにピーマン通り内の飲食店では「ハロウィンオリジナルメニュー」を展開。ピーマン通りには、ゾンビシェフ特製の不気味なドリンクを味わえるキッチンカー「ハロウィンBAR」が登場します。内容詳細「ライトアップ」開催時間：18:00～22:00料金：無料「モンスター徘徊」開催時間:18:00～、19:00～、20:00～　※各回15分料金：無料「ハロウィンオリジナルメニュー」提供時間：各ショップ営業時間内料金：1,000円～「ハロウィンBAR」営業時間：18:00～21:00料金：ドリンク1杯500円～内容詳細URL：http://risonare.com/plan/index.html?ref=top_S4_160701ムード満点！部屋もハロウィン仕様に変身THE Halloween Room大人のテイストでハロウィン仕様に装飾された1日1室限定のハロウィンルームです。ゾンビテーラーがメジャーと共に衣装を届けてくれたり、目玉カクテルなどハロウィンならではの、不気味なルームサービスが用意されています。ハロウィンを満喫したい大人のグループにお勧めのお部屋です。料金：49,400円～／(1泊2食付き2名利用)　※ルームサービスは別料金です。提供数：限定1日1室内容詳細URL：https://booking.hoshinoresort.com/#/JA/hotels/0000000003/plans/0000000980スペシャルなハロウィンらしいサプライズ付きのターンダウンルームディナーを楽しんでる間にお部屋をハロウィン仕様に変化させます。また、ディナー後はゾンビによるちょっと不気味なルームサービスもあり、ホテルならではのハロウィンを満喫できます。サプライズにもぴったりですね。料金：31,100円～／名(1泊2食付き2名利用)　※ルームサービスは別料金です。提供数：限定1日10室内容詳細URL：https://booking.hoshinoresort.com/#/JA/hotels/0000000003/plans/0000000964イベント詳細名称：リゾナーレハロウィン2016会場：星野リゾート リゾナーレ八ヶ岳住所：山梨県北杜市小淵沢町129-1開催期間：2016年10月1日(土)～31日(月)開催時間：各イベントによって異なる料金：各イベントによって異なる特設サイト：http://risonare.com/plan/halloween2016/?ref=top_a1_160819「星野リゾート リゾナーレ八ヶ岳」公式サイト：http://risonare.com/2016年9月22日（木）、東京・港区の虎ノ門ヒルズで「TORANOMON FLOWER MART（虎ノ門フラワーマート）」が開催されます。花に囲まれ、秋を体感できるマーケットに参加しませんか？ほかにも秋や花をテーマにしたイベントが行われる予定です。ぜひ足を運んでみてください。「虎ノ門フラワーマート」とは？虎ノ門ヒルズのステップガーデンとアトリウムを使用した「コミュニティガーデン」に、約10店舗が軒を連ねる「虎ノ門フラワーマート」。秋ならではの草花をそろえるフラワーショップのほか、フラワーがモチーフの雑貨、書籍、グルメのショップも出店します。トークイベントやワークショップも行われますよ。モデルの雅姫さんがトークイベントに登場！トークイベントにはモデルやデザイナーとして活躍する雅姫さんが登場。虎ノ門フラワーマートを監修するフラワースタイリスト・平井かずみさんと、「花と暮らしを愉しむ」をテーマにトークを繰り広げます。参加費はかわいいミニブーケと1ドリンク付き。ちょっと得した気分になれるトークイベントです。＜虎ノ門フラワーマート トークイベント＞テーマ：「花と暮らしを愉しむ」開催日時：9月22日（木）15:00～16:00会場：虎ノ門ヒルズカフェ定員：40名 ※先着順料金：4,500円（ミニブーケ、1 ドリンク付）出演：雅姫（モデル・デザイナー）、平井かずみ（フラワースタイリスト）9月21日（水）に行われるプレイベントでは、ワークショップ「簡単フラワーヘアーオーナメント作り」と「自分でできるオシャレヘアアレンジ」も開かれます。どちらも先着順ですので、早めに公式サイトから申込みましょう。秋空ヨガスタジオ「OUR PARKS“TORANOMON HILLS Yoga”」も開催！10月2日（日）から11月13日（日）は、虎ノ門ヒルズ オーバル広場で秋空ヨガスタジオ「OUR PARKS“TORANOMON HILLS Yoga”」が開催されます。実施は期間中の月曜日7時30分から8時30分と、日曜日の10時から11時、水曜日の19時から20時までの計17回。出勤前や仕事帰りに、秋風に吹かれながらヨガで汗を流しませんか？外でのヨガは開放感があり、リフレッシュにピッタリです。※10月9日（日）、10月10日（月）は開催されませんのでご注意ください。秋の花とグルメ、トークイベントにワークショップ、そしてヨガ。楽しみがいっぱい詰まった虎ノ門ヒルズの「虎ノ門フラワーマート」で、秋を探してみてくださいね。■イベント概要名称：TORANOMON FLOWER MART（虎ノ門フラワーマート）開催日：2016年9月22日（木） ※9月21日（水）にプレイベントあり時間：11:00～17:00　※プレイベントは18:00～20:00会場：虎ノ門ヒルズ2階 ステップガーデン ※雨天時は虎ノ門ヒルズ2階アトリウムに変更所在地：東京都港区虎ノ門1−23−1アクセス：銀座線虎ノ門駅1番出口から徒歩約5分公式サイト：http://toranomonhills.com/ja/event/201603_1/ニューヨークの「PlayStation Meeting」でSIEからとうとう正式発表された、PlayStation 4のスリム型新モデルと上位モデル「PS4 Pro」。Game*Spark読者の皆さんは、これら新モデルのPS4本体を購入しますか？ 回答は以下投票ボックスにてお答えください。また、購入したい理由や気になる点など、コメントでもみなさんのご意見をお待ちしています！小栗旬と『るろうに剣心』シリーズの大友啓史監督の史上最強のタッグが実現した映画『ミュージアム』。この度、本作に登場する“カエル男”が仕掛けるアナザーストーリー「ミュージアム -序章-」が新たなスタッフ・キャストで製作されることが決定。WOWOWほかで配信＆放送されるようだ。様々な殺人事件を取材するジャーナリスト・九堂仁（三浦誠己）は、3年前の「幼女樹脂詰め殺人事件」に冤罪見解を持ち、取材に奔走する日々を過ごす。そんなある晩、取材中に突然背後から現れたカエルマスクの男にメモを渡される。そこには「事件の秘密を教える。自宅に戻れ。」の文言が。急いで帰宅すると、いるはずの娘・伊織（川島鈴遥）がいない。伊織の机上には「これをつけろ」というメモと共に見知らぬ携帯とイヤホン。訳も分からず装着し電話に出ると、画面には拘束された娘と先ほどのカエル男が！ 娘を救う為にはカエル男が指示することを全て遂行し、かつその様子を撮影しなければならないという。次々に下される理不尽な指示に追い詰められていく九堂。果たして九堂は娘を無事助け出すことができるのか？ そして、カエル男の真の目的とは…？今回描かれるのは、劇中に登場するシリアルキラー“カエル男”が仕掛けたもうひとつの作品「殺人」をオリジナルで構成し、映画とは別の新たなスタッフ・キャストで製作するアナザーストーリー。WOWOWメンバーズオンデマンドと「GYAO！」では、本作を全4話（各約15分）に渡って配信し、WOWOWシネマではそれらを再編集し1本化したものを放送（56分）する予定だ。雨の日に決まって起きる連続猟奇殺人事件。犯人は、”私刑”という名目で雨の日のみに冷酷な殺人を行うカエルのマスクを被った“殺人アーティスト”・カエル男。彼はターゲットを緻密に観察し、計画し、準備をし、殺人を実行。そして犯行現場に謎のメモを残し、それらをアート作品として掲げ、悦に浸る。アナザーストーリーとなる本作では、映画「ミュージアム」以前に仕掛けた“私刑”を明らかにし、カエル男の猟奇性をより浮き彫りにしていく。本作の監督には、『貞子vs伽椰子』の白石晃士。元々フェイクドキュメンタリー形式の撮影手法を得意とし、これまでにも「戦慄怪奇ファイル コワすぎ！」シリーズなどで臨場感あるスリリングな展開を体現してきた人物だ。本作もPOV（主観映像）を取り入れており、ライブ感あるカメラワークが実現している。そして、主演を務めるのは近年名バイプレイヤーとして映画やドラマに引っ張りだこの三浦誠己。カエル男に翻弄されるターゲット・九堂役を好演する。お笑いから俳優へと転向した異色の経歴の持ち主だが、本年も『64‐ロクヨン‐前編／後編』『ディストラクションベイビーズ』『秘密 THE TOP SECRET』など話題作に続々と出演している。そのほかにも、川島鈴遥、森田想、細川佳央、河屋秀俊、中野英樹、奥野瑛太、宇野祥平などが出演している。撮影時に苦労したことを「全部です（笑）」と語った三浦さん。中でも一番苦労したのは、「リアルと最低限の説明条件のサジ加減を、どの辺にするかという部分」と話し、役柄については、「予定調和にならないように、少し危険で投げやりな、破壊的な匂いを残しながら愛情深い男にしたいなと努めました。最後の最期まで読めなくなってると思います」とコメント。また、「現代の我々はたくさんの映像に触れています。言い方を変えれば、現代の我々はたくさんの映像に侵されています。自撮り、盗撮、ドキュメント、ニュース映像、ドラマ、映画など。演技においての方向性やジャンルも多岐に渡ってきました。まず、いま現在、映像作品に侵されていて、演技に侵されて暮らしていることを皆様が感じて観て頂けたら嬉しいです。コレは挑戦映像作品です。ぜひ！」と力強いメッセージを寄せた。さらに、今回は白石監督が得意とするPOV形式を取り入れた内容も明らかになる本作の予告編も同時に到着。映像では、カエル男があらゆる場所に仕掛けたカメラ、そして主人公が劇中で撮影を強いられた手持ちカメラ、様々な目線で見せる映像からはカエル男の狂気とゲーム性を帯びた臨場感が伝わる戦慄の仕上がりになっている。さらに本作だけで描かれる“私刑”「親子愛の刑」が垣間見え、カエル男のターゲットとなった親子の果てには凄惨な姿を予感させる予告編となっている。「ミュージアム -序章-」は10月1日（土）WOWOWメンバーズオンデマンド先行無料配信開始、13日（木）21時～WOWOWシネマにて無料放送、14日（金）GYAO！にて配信開始。映画『ミュージアム』は11月12日（土）より全国にて公開。今日の【Noshの今ドキッ♡】では、期間限定でオープンする「PAUL＆JOE La Papeterie（ポール＆ジョー ラ・パペトリー）」のポップアップストアをご紹介します！今回、期間限定でオープンするポップアップストアは、「PAUL＆JOE（ポール＆ジョー）」の初のステーショナリー・ライン「PAUL＆JOE La Papeterie」の発売を記念し、9月6日（火）から20日間、「MARK’STYLE TOKYO（マークスタイル トーキョー）表参道ヒルズ店」のギャラリースペースにてオープンします。7月のデビュー発表以来、大人気の「PAUL＆JOE La Papeterie」のステーショナリーに加え、「PAUL＆JOE」と「PAUL＆JOE SISTER」のアパレルおよび服飾雑貨も販売。本ポップアップストアをはじめマークス直営店では、「PAUL＆JOE」20周年記念デザインの限定商品が販売！カラフルなクリザンテームの花々やピンクフラミンゴをあしらった繊細なデザインで、愛らしくも大人っぽい印象のシリーズです。また会期中には、9月10日に「Vogue Fashion’s Night Out」も開催され、華やぐ雰囲気の中、通常より遅い22時まで買い物を楽しむことができるイベントも！「PAUL＆JOE」の世界観を楽しめる、見逃せない機会です！　ぜひ、足を運んでみてくださいね♡【参考】※ 「PAUL&JOE La Papeterie」ポップアップストア開催！～「PAUL&JOE」のアパレルラインも販売～ – 株式会社マークスAppleは、任天堂と協力して、App Storeで提供する新しいゲームを準備中だと発表した。その名は「スーパーマリオ・ラン（Super Mario Run）」。タイトルの示すとおり、「スーパーマリオ・ラン」はラン＆ジャンプ系ゲームだ。「Temple Run」をイメージしてもらえばいい。画面をタップするとジャンプして、長くタップするほど高く飛べるようになっている。走れば走るほどコインを多く集めることができ、旗までたどりつけばゴールだ。旗のポールまで行き着いてレベルを終えるには、障害物をこえてジャンプしたり、敵をよけたりして進まねばならない。結局のところマリオであることに変わりはないが、このゲームはもっとシンプルで、片手だけでプレイできるようになっている。「スーパーマリオ・ラン」には非同期バトルモードも備わっていて、友達同士で対戦することもできる。また、集めたコインの枚数などのゲーム成績に応じて、自分だけのキノコ王国を作成できるモードもついているそうだ。このニュースは日本時間の9月8日、AppleのiPhone 7イベントの壇上で任天堂のチーフ・ゲーム・デザイナーを務める宮本茂氏が発表した。AppleのCEO、ティム・クックは、この超有名なゲームキャラクターの創造に35年以上も前に携わった宮本氏を「マリオの父」と紹介した。「Appストアは、コミュニケーションの仕方、働き方、楽しみ方など、私たちの生活におけるたくさんのことをより良くしてきました」とクックは言う。「しかし、あらゆる年齢のゲーマーにとっては、マリオなしに物語が完結するはずがありません。この12月に任天堂がマリオをiOSの世界に連れてきてくれることに、今からワクワクしています」。このゲームそのものは宮本氏率いる任天堂チームによって開発されたが、ローンチについては引き続きDeNAとのパートナーシップ体制で実施するという。（任天堂は昨年、ゲーム作品5本についてDeNAと協力すると発表した。これには短命だった最初のモバイルタイトル「Miitomo」などが含まれたが、ポケモンGoは入っていなかった。）任天堂によると、「スーパーマリオ・ラン」の一部は無料でプレイできるが、ゲームの全コンテンツにアクセスするには設定された価格（未発表）を支払う必要があるそうだ。しかし、プレイするほどお金がかかり続ける仕組みではない。「スーパーマリオ・ラン」は、今年12月にAppストアで、9か国語、100か国以上に向けて独占的に提供開始となる予定だ。ゲーム自体はまだダウンロードできないが、高まる期待をうけてAppleは、プレイヤーが最新情報を受け取れるよう、Appストアの新機能「Notify（通知）ボタン」を発表した。Appストアのゲームページでこのボタンをクリックしておけば、ゲームがダウンロード可能になると知らせてくれる便利な機能だ。加えて、任天堂は「スーパーマリオ・ラン」のローンチに先駆け、今月中に新しいiMessage Appストアで無料のマリオ・スタンプセットをリリースするとも発表した。「スーパーマリオ・ラン」のリリースに続いて、任天堂はすでに発表済みの「どうぶつの森」と「ファイアーエムブレム」シリーズからのモバイルタイトルをローンチ予定という。こちらは2017年3月末までには提供となるはずだ。［原文へ］（翻訳：Ayako Teranishi /website）韓国Mnetのオーディション番組「プロデュース101」出身のキム・ジュナ（22）がソロで正式デビューを飾る。キム・ジュナの所属事務所側は「キム・ジュナが12日に歌謡界デビューを確定した。デビュー曲を発表し活動に突入する予定だ。『プロデュース101』出身では初めて、女性ソロ歌手として自尊心を満たす」と明かした。これでキム・ジュナは「プロデュース101」出演者初となる女性ソロ歌手としてデビューすることになった。放送当時も安定した歌唱力を見せていただけに、期待を集めている。キム・ジュナは「プロデュース101」出演以降、本格的にデビュー準備に突入し、ボーカルを中心にトレーニングを重ねてきた。「プロデュース101」を通してデビューした「I.O.I」をはじめ、「I.B.I」などガールズグループがアルバムを発表したことはあるが、女性ソロ歌手はキム・ジュナが初めてだ。キム・ジュナは「プロデュース101」でメインボーカルを担い、爆発的な歌唱力と楽曲によって雰囲気を変化させる魅力で好評を得た。惜しくも最終11人には入れず脱落したが、その才能は評価されている。女性ソロ歌手不足のK-POP界に、恵みの雨のような実力派女性歌手の出現に、いまから音楽ファンたちの期待が高まっている。「NEO」じゃねえのかよ！Appleの新製品発表イベントの裏で行なわれていたPlayStation® Meeting 2016にて、薄くなった新型「PS4」、そして超強化型の「PS4 Pro」が発表されました！左が新型PS4、右がPS4 Pro薄くなった新型PS4は、以前に流出したものと同じですね。性能自体は従来のものと同じですが、デザインの変更と電源ボタン、開閉ボタンが物理ボタンに。そして「Neo」というコードネームで呼ばれていたPS4上位版は、PS4 Proという名前で1TBのハードドライブを内蔵、そしてCPUとGPUはともに性能がアップ。また、PS4 Proは4K、HDR、HDTV、PS VRに対応しています。以下に各項目の詳細をまとめたのでご覧ください。4KPS4 Proはソニー初の4Kゲーム対応のゲーム機となります。PlayStation® Meeting 2016では、実際の4Kゲームのプレイ動画が流れましたが、まあなんと画質が綺麗だこと。Spider ManRise of the Tomb RaiderーWatch Dogs 2また、PS4用のタイトルも、PS4 Pro向けに提供されるパッチによってより高画質でプレイできるとのこと。Netflix、YouTubeなどの4Kストリーミングビデオサービスも利用できます。IGNによる、PS4 Pro対応ゲームの一覧をどうぞ。RELEASED TITLESDeus Ex: Mankind DividedRise of the Tomb RaiderKilling Floor 2Uncharted 4: A Thief's EndInfamous: First LightMiddle Earth: Shadow of MordorParagonCall of Duty: Modern Warfare RemasteredCall of Duty: Black Ops 3UNRELEASED TITLESSpider ManFor HonorWatch Dogs 2Days GoneFarpoint (PSVR)Horizon: Zero DawnCall of Duty: Infinite WarfareMass Effect AndromedaFinal Fantasy XVDishonored 2Skyrim Special EditionHDRHDRに対応することで、明るさと暗さのディティールの表現がより鮮やかになります。また、現行のPS4と新型PS4も今月末までに提供されるパッチによってHDRに対応するとのこと。HDTVフルハイビジョンテレビを持っている場合、新型PS4、PS4 Proは全てのゲームを1080pで出力するとのこと。一部の対応タイトルは、安定した高速なフレームレートによって、より良いゲーム体験ができます。PlayStation VR以前から噂されていた通り、PS4 ProはPS VRに対応しています。PS VRはPS4でもプレイ可能ですが、PS4 Proの方がより再現度の高い解像度を実現してくれるそうです。PS VRを買うと心に決めている方は、PS4 Proを買うしかないですね…。値段は？ 発売はいつ？みなさん、想像以上にお買い得です。PS4・値段／2万9980円・発売日／9月15日PS4 Pro・値段／4万4980円・発売日／11月10日またPlayStation 4用の新ワイヤレスコントローラーや新型PlayStation Cameraといった周辺機器も登場しています。性能と価格のバランス、最高ですね。PS4 Proは少々お高いですが、この性能なら納得です。それにしてもねえ…「PS4 Pro」って名前、まるで無印PS4のユーザーをビギナーとでも言うようなネーミング…。「NEO」で良かったような気がするなあ…。あと、PS VRを予約しておきながらPS4を持っていなかった僕は、PS VRに最適な上位版PS4が出るという噂を聞いてワクワクしてたんです。ですが蓋を開けてみれば、PS VRの発売日は10月13日、PS4 Proの発売日は11月10日。この空白の1カ月間、生殺しです。とはいえ、今回の新型PS4、PS4 Proの登場によって、上質なゲーム体験が今までよりもお手軽にできるようになりました。「もうゲーム機はいいかなあ…」なんて思ってた僕に所有欲を植え付けてくれたソニーさん。これからもよろしくお願いします。source: PlayStation Blog1,2,3,IGN,Polygon（K.Yoshioka）株式会社フィスコアイル＜3854＞は6日、剰余金の配当を行うことを決定したと発表。基準日は7月31日とし、1株あたりの配当金は直近予想（2015年9月4日公表）から記念配当3.00円増配の18.00円。同社は、2月25日をもって創立25周年を迎え、業績内容及び経営環境等を勘案し創立25周年記念配当として1株につき3.00円を加えるとしている。＜SF＞掲載：M-ON! MUSIC NEWS10月7日よりスタートするTVシリーズ「亜人」第2クールにてangela×fripSideがオープニングテーマ「僕は僕であって」（10月19日リリース）を担当。そのミュージックビデオと、注目のコラボアーティストビジュアルが解禁となった。【詳細】MVはこちら今回公開されたミュージックビデオは、「亜人」総監督の瀬下寛之氏が演出を担当。atsuko、KATSU、八木沼悟志（sat）、南條愛乃の4人が奏でるスピード感溢れる楽曲に乗せ、「亜人」の世界観を彷彿とさせる重厚感のある映像に仕上がった。さらに、9月7日に放送された生放送番組「『亜人』劇場版最終章公開＆TV第2クール放送開始記念・音楽特番」にangela×fripSideが出演し、TVシリーズ「亜人」第2クールの後期オープニングテーマも彼らが担当することを発表。後期オープニングテーマは、“fripSide×angela”名義での「The end of escape」（12月7日リリース）となる。リリース情報2016.10.19 ON SALEangela×fripSideSINGLE「僕は僕であって」2016.12.07 ON SALEfripSide×angelaSINGLE「The end of escape」「亜人」OFFICIAL WEBSITEhttp://www.ajin.net/angela×fripSide SPECIAL WEBSITEhttp://angela-fripside.com/[期間限定盤/CD＋Blu-ray][通常盤/CD]マーベル・コミックスのヒーローたちがこれでもかと登場する「アベンジャーズ」シリーズ最新作、『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』で遂にスパイダーマンが登場してファンを喜ばせたことは記憶に新しい。ほかのヒーローにはないアクロバチックな身のこなしと、ヒーローでありながら一般人の感性を備えた親近感溢れるキャラクターでファンを魅了するスパイダーマンの人気はまだまだ続きそうだ。■スパイダーマン最新作が撮影中スパイダーマン映画の最新作は2014年公開の『アメイジング・スパイダーマン2』だが、その続編となるはずだった“3”は諸般の事情でキャンセルとなった。大ヒットした前3部作にくらべると、「アメイジング」は興行的失敗といえるほどの収益に留まったことが第一の理由だが、スパイダーマンのIPを保有するソニー・ピクチャーズと、マーベルを傘下に収めたディズニーとの間の“大人の事情”もあったように思われる。ともあれ、今年のG.W.映画の目玉であった『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』でスパイダーマンもまた“準”ディズニーキャラクターになったことは、IP関連で何らかの合意が得られたことの証だろう。そして文字通り仕切り直しとなる新展開のスパイダーマン映画が来年の夏に公開予定の『SPIDER-MAN: Homecoming』だ。新たなスパイダーマン＝ピーター・パーカー役にはトム・ホランドが起用され、ヒロインのメリー・ジェーン・ワトソン役に女優で歌手のゼンデイヤが抜擢された。またエンタメ情報誌「Variety」のサイトによれば、映画『アイアンマン』シリーズでスタークの付き人であるハッピー役を演じたジョン・ファヴローの出演も噂されているようだ。「「「Fast Coexist」より実験では、参加者にいくつかの感情を表した人間の顔を見てもらい脳波を測定した。予想通りのことではあるが“無表情”の顔にはあまり脳は反応せず、怒りの表情には強く脳が反応することがわかったが、心配性の人ほど反応が俊敏で、運動を司る脳の部位までが刺激されていることも判明した。つまり、心配性の人は危険を素早く察知し、行動の準備まで行なっているのだ。そして表情と共に重要なのが視線である。怒りの表情でその視線が自分に向けられている場合、当然のことながら普通の人も心配性の人も最大の危険を感じることに変わりはない。しかし心配症の人は、何かを見て恐れの表情をあらわしている顔に特に敏感に反応するということだ。つまり恐怖の色を見せた表情でその視線が自分以外の方向を向いている顔である。心配性の人は、他人の身に起こっている危険や恐怖にいち早く気づき、一歩先んじた行動をとることができるというわけだ。研究によれば心配性の人々のこの“超能力”は進化の過程で人間が身につけた能力であるという。運動性能的にスパイダーマンになるのは難しいにしても、“スパイディー・センス”は一部の人々には備わっている能力だったのだ。ひるがえって今日の混迷の時代にあって“機を見るに敏”であることは大きなアドバンテージになるだろう。危機を敏感に察知して俊敏かつ華麗な動きで対処するスパイダーマンの人気の秘密の一端はそのへんにあるのかもしれない。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinjiレコチョクは、NTTドコモが提供するスマートフォン向け定額制音楽配信サービス「dヒッツ powered byレコチョク」において、BOØWYの名曲の数々を一挙解禁。アーティスト・プログラムで配信を開始した。9月5日より「dヒッツ」で楽しめる作品は、アルバム『BOØWY』『“GIGS” JUST A HERO TOUR 1986』『JUST A HERO』『BEAT EMOTION』『PSYCHOPATH』『LAST GIGS』『SINGLES』『THIS BOØWY』『GIGS CASE OF BOØWY』『GIGS at BUDOKAN BEAT EMOTION ROCK'N ROLL CIRCUS TOUR 1986.11.11～1987.2.24』『"GIGS" CASE OF BOØWY COMPLETE』『LAST GIGS COMPLETE』『"GIGS" JUST A HERO TOUR 1986 NAKED』『THE BEST "STORY"』(※EMI音源のみ)で、名曲の数々をいつでも好きな時に聴ける。レコチョクは、今回の楽曲解禁にあわせて、レコチョクが定期的に実施しているユーザー・アンケート調査にて「BOØWYの一番好きな楽曲」を実施した（8月18日〜8月25日）。その結果、第1位に輝いたのは「MARIONETTE」。この楽曲には、「初めて聴いて、そこからBOØWYが好きになりました」「テレビで流れていて、かっこいいなあと思いました」「この曲を聴いてからロックが好きになりました」といったコメントが寄せられている。【音楽ファンが選んだ「BOØWYの一番好きな楽曲】1位　MARIONETTE2位　B・BLUE3位　CLOUDY HEART4位　わがままジュリエット5位　Dreamin'「dヒッツ」は⽉額500円(税抜)で、約400万曲以上の中から、最新楽曲を含む3000以上の楽曲プログラムを、いつでも好きな時に好きなだけ聴ける定額制音楽配信サービス。全キャリアのスマートフォン、一部タブレットで利用可能。既に375万という会員数を誇り、音楽ファンが集まる「dヒッツ」だからこそ、幅広い世代に楽曲やリリース情報を案内していく。シングルやアルバムの先行配信といった取り組みを通じ、定額制音楽配信サービスからヒット化に貢献できればと考えていて、今後も多くのアーティストとの取り組みを予定している。関連情報http://rd.music.docomomarket.ne.jp/dhits/boowy/0905/文／編集部掲載：M-ON! MUSIC NEWS瀧川ありさが、人気TVアニメ「七つの大罪 聖戦の予兆」エンディングテーマとして話題のニューシングル「色褪せない瞳」のリリースを記念して、9月6日にHMVエソラ池袋店にてリリースイベントを開催。約200人のファンが集結しパンパンとなった会場は熱気に包まれた。【詳細】他の写真はこちらミニライブでは「色褪せない瞳」に収録されている3曲を披露。そのグロッシーボイスと呼ばれる美しい歌声に、会場が酔いしれた。瀧川は「こんなにたくさんの皆さんに集まっていただいてとても幸せです。私、いつも池袋駅の地下道で迷ってしまうんです。でも今日は無事会場に辿り着けてよかった（笑）」と、その可憐な風貌からは想像もつかない軽快なトークで会場を沸かせた。ニューシングル「色褪せない瞳」のリリースイベントは、引き続き東京、名古屋、大阪でも開催。ぜひ会場に足を運ぼう。リリース情報2016.09.07 ON SALESINGLE「色褪せない瞳」TVアニメ「七つの大罪 聖戦の予兆」公式サイトhttp://www.7-taizai.net/瀧川ありさ OFFICIAL WEBSITEhttp://www.takigawaalisa.com/（画像は番組公式サイトのスクリーンショット）毎回さまざまなゲストを招き、激しい論戦を繰り広げる番組『橋下×羽鳥の番組』（テレビ朝日系）。東京版『そこまで言って委員会』といったテイストで人気を集める本番組だが、5日の放送回では前大阪市長・橋下徹氏が東京五輪に対する正直すぎる心境を告白し、スタジオの笑いを誘うシーンがあった。■ブロガー議員も警鐘を鳴らすこの日の放送ではリオ五輪への着物での参加が話題となった小池都知事について特集。その中で、東京五輪の費用問題を取り上げた。番組VTRで説明されたところによると、2013年の招致段階で7300億円だった開催費用が、2年後には1兆8000億円に増大し、今後も上昇する見込みだそう。待機児童問題などさまざまな問題が解決していない中でのこのような高額出費は、財政的なリスクが非常に高いと言わざるを得ない。しかし、東京五輪組織委員会が資金不足に陥ったときは都が補填することを保証しているとのことで、東京五輪組織委員会は年間4億円もの費用をかけて虎ノ門ヒルズにオフィスを構えているそう。「ブロガー議員」の名で知られる音喜多駿都議会議員は「東京都民が大きなツケを払うかもしれない」と語った。■橋下氏の発言　スタジオ大爆笑も笑えない？そんな中、エッジの効いた発言でスタジオを爆笑の渦に巻き込んだのが橋下元大阪市長。こうした現状に対して「大阪府民として、大阪府知事、大阪市長やった人間として大阪府の発展を第一に考えている。（中略）なので、東京オリンピックで東京がボロボロになってくれたほうがありがたいです」とコメントしたのだ。出演者は笑ったこの発言。しかし、ネットの一部には「笑えない」「本当にそうなりそう」などの声も見られる。■東京五輪開催に前向きでない人は4割ちなみに、しらべぇが過去に行なった調査では、「東京五輪は開催してほしくない」と答えた人は各年代で3～4割程度。都民に限定すると、35.4％が該当する。それだけ財政面でのリスクを感じている人が多いということだろうか。橋下の言うとおりに「ボロボロ」な東京にならないことを願いたい。そんな光景は、『シン・ゴジラ』だけで十分である。・あわせて読みたい→リオ五輪閉幕　引き継ぎ式での「安倍マリオ」登場に世界が騒然（取材・文／しらべぇ編集部・クレソン佐藤）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年7月22日～2016年7月25日対象：全国20～60代の男女1376名（有効回答数）【駒井蓮／モデルプレス＝9月8日】“いま”見逃せない人物をモデルプレス編集部がピックアップして紹介していく＜注目の人物＞シリーズ。今回は、CM・広告・キャンペーンへの抜てきが続き、映画主演も決まっている現役高校生・駒井蓮（こまい・れん）をフィーチャーする。（写真 : 【注目の人物】最近“よく見る”美少女・駒井蓮が気になる！抜てき続くニューヒロインに注目（画像提供：所属事務所））【さらに写真・動画を見る】人気バンドのMV出演でも注目！駒井蓮にニューヒロインの予感◆“よく見る”美少女・駒井蓮ってどんな人？2000年12月2日生まれ15歳の駒井は、雑誌「ニコラ」の専属モデルとして活躍中。昨年から、パナソニックオーディオのイメージキャラクターを務め、家電売り場はもちろん、渋谷駅前にも特大広告が掲載され、ネット上では「駒井蓮さん…よく見るから気になっていたんだけど、超可愛い」、「渋谷でおっきな美少女がいたから即検索した」などと注目の的に。さらに、JR西日本「さわやかマナーキャンペーン」、防衛省「自衛官募集」のCM・ポスターにも出演。その可愛らしさと透明感で人々の目を引きつけている。◆映画主演も決定また昨年、4人組ロックバンド・きのこ帝国のメジャーデビューシングル「桜が咲く前に」のMVに出演した際は、女子高生らしい弾ける笑顔と、大人びたクールな表情で魅了。2017年に公開される映画「名前」では、俳優の津田寛治とW主演を務めることが決しており、モデルとしても女優としても益々の活躍が期待されている。◆Q1．デビューのきっかけは？中学2年生の時にたまたま東京に旅行に来ていて、スカウトして頂いたのがきっかけです。◆Q2．好きな食べ物／嫌いな食べ物好きなのは、オムライスと納豆とチョコレートで、嫌いなのは梅干しです。◆Q3．好きな男性のタイプ相手に気遣いができて、何かに一生懸命に取り組んでいる人です。でも、話して楽しいのが1番！◆Q4．好きな言葉（座右の銘）死ぬ気でやれ、死なないから。◆Q5．これだけは他の人に負けない！根性です。◆Q6．自分にキャッチコピーをつけるとしたら？その理由は？とことん負けず嫌い。何をするにでも、負けたくないという気持ちが自分の中で沢山活躍している気がします。それのお陰で踏ん張れる！◆Q7．スタイルキープ（体作り／健康維持）のためにやっていること朝ごはんは多めで、夜にかけて量を減らしていくようにしています。また、軽い筋トレを習慣にしています！◆Q8．最近ハマっていることは？洋楽を聴くことです。男性女性どちらも、年代問わず聴いています。◆Q9．最近した初体験お仕事で自衛官の制服を着させて頂きました。なかなかない経験だと思うので、とてもわくわくしました。◆Q10．今、一番会いたい人（憧れ・尊敬している人）橋本愛さんと松岡茉優さん。◆Q11．今、最も情熱を注いでいることお芝居です。お芝居で、沢山悩む時間が好きです。◆Q12．今、悩んでいることどうしたら宿題が早く終わるか悩んでいます（笑）。◆Q13．最近泣いたこと映画を観て泣きました。映画館で1人だけ号泣していて、周りの方にジロジロ見られました（笑）。◆Q14．今の夢（今後チャレンジしたいこと）ドラマに出演することです。長い期間同じ役であり続けることにとても魅力を感じ、やってみたいと思いました。◆Q15．夢を叶える秘訣自分のできることをひたむきにすることだと思います。頭で考えることも大切だけど、まずは行動を変えて行くことで夢に近づくと思います。（modelpress編集部）■駒井蓮（こまい・れん）プロフィール生年月日：2000年12月2日（15歳）出身：青森県血液型：O型身長：168cm趣味：絵を描くこと、ピアノ、読書、映画鑑賞特技：歌、ダブルダッチ、習字駒井蓮オフィシャルブログ：http://ameblo.jp/ren-komai/女優の広瀬すず（18歳）が、9月7日に放送されたバラエティ番組「TOKIOカケル」（フジテレビ系）に出演。披露した「最近した良いこと」のエピソードを、TOKIOが絶賛した。この日、「最近した良いこと」のテーマでトークが進む中、「満員電車で妊婦さんと遭遇した」エピソードを話し始めた広瀬。「この前、電車に乗っていて、私の車両だけすごい人がいて。妊婦さんがいて、小さい子もいて。それが2人もいて。真夏だったんで汗もかいてすごい大変そうで」という状況に出くわしたという。広瀬は「あんまり知らない人に声を掛けるのが…席を譲りたくても人見知り発動しちゃうんですよ」と葛藤もあったが、このときは「席が譲れたんです。『よかったら…』って。（相手は広瀬だと）わかってないと思います」と勇気を出して行動に移せたそうで、「帰り…なんかちょっと嬉しかった」と振り返った。このエピソードに、TOKIOの面々は「いい話！」と大絶賛。長瀬智也（37歳）は「この話聞いて、いま2万人が好きになった」とベタ褒め、国分太一（42歳）は「すがすがしい気持ちになるよね。（嬉しかったという気持ちは）すごいわかる。親切なことしたときってね」と同調していた。いつまでも美しいママ - 長谷川京子のInstagramのスクリーンショット今年38歳となったモデル・女優の長谷川京子が、6日深夜に更新したInstagramで胸元が大きく開いたセクシーな服装を着こなしている写真を披露し、「目のやり場に…」「谷間が夢に出てきそうです～」と反響を呼んでいる。【写真】ハセキョーの背中パックリドレス姿同日の写真で、長年の友人のスタイリストと共に食事したことを明かした長谷川。しかし何よりもファンの注目を浴びてしまったのは、そのセクシーな胸元だったよう。「セクシーですね」「ほんと艶っぽい胸元」「子供いるのに凄い」と変わらぬスタイルとなお増している色気にファンは悶絶。長谷川は、先月27日に出席した自身の出演作『後妻業の女』の初日舞台あいさつでも、背中の部分がパックリと開いた大胆なドレス姿でその日の話題をさらっていた。2008年にポルノグラフィティのギタリスト新藤晴一と結婚し、現在は2児のママでもある長谷川。最近ではドラマ「ふれなばおちん」「マザー・ゲーム　～彼女たちの階級～」などに主婦役で出演している。（濱島裕）株式会社フィスコ米アップルは、日本時間8日未明に開催した新製品の発表会において、任天堂＜7974＞が手掛けるポケモンGOが年末までに、アップルウォッチ向けに配信されることを明らかとした。また、スーパーマリオの新しいゲームも年末までに配信されると発表。こうした発表を受けて、任天堂はADRで28％高の29553円（円換算）まで上昇。本日のストップ高は29695円となっている。＜MT＞歴史学者の磯田道史さんが司会進行を務める、石橋信夫記念館文化フォーラムのテーマは「転換期のいま、人材育成は吉田松陰に学べ」。一介の私塾から高杉晋作、伊藤博文、山縣有朋ら錚々たる人材を輩出した、幕末の偉人である。「松陰自身は29歳までの短い生涯でしたが、死のわずか2年前に開いた松下村塾から何故これほど多くの人材が育ったのか。毎日顔を合わせられたわけでもないでしょうに、短期間での集中的な成果は目覚ましいものがあります。社会に閉塞感の漂ういま、学ぶべきところの大きい人です」とはいえ、松陰のすべてが現代にも通用するわけではないとも磯田さんは考える。「いま生きてたら、意外と厄介な人だと思いますよ（笑）。長州の下級藩士でもとにかく学があるという一点で無条件に尊敬された時代と、教養主義の崩壊で高度な議論よりネットが優先されたりする時代では大きな違いがある。でも、むしろ“いま松陰が通用しない点は何か？”を考えてみることで、現代の問題点が炙り出されるかもしれません」せっかくの機会なので、パネリストの個性を活かして多角的に見てみたいという。「学識だけでなく松陰の志を伝える長谷川勤さん、最も一次史料に接している一坂太郎さん、そして幕末含め様々な時代劇に出演されている佐久間良子さん。それぞれの目線で語るときっと面白いですよ」石橋信夫記念館文化フォーラム第9回 
 「転換期のいま、人材育成は吉田松陰に学べ」11月12日　大和ハウス工業東京本社にて聴講は葉書またはHPから要申し込み（9月26日消印有効）詳細はTEL 03-3403-6453までhttp://www.daiwahouse.co.jp/forum/bunka/「ママはテンパリスト」「かくかくしかじか」「海月姫」などを描く人気漫画家・東村アキコの「東京タラレバ娘」が日本テレビでドラマ化されることが決定。この度、本作の主演に吉高由里子が抜擢されたことが明らかになった。鎌田倫子30歳、独身、売れない脚本家。彼氏もおらず、親友の香・小雪と3人で居酒屋で女子会ばかり繰り返す日々。「キレイになっ“たら”もっといい男が現れる！」「好きになれ“れば”ケッコンできる！」そんな話ばかりしていると、突然、金髪イケメン男子（年下）に「このタラレバ女！」と言い放たれてしまい、ハタと厳しい現実にブチ当たる。「あれ？　あたしたちってもう女の子じゃないの？」オトナになりきれないまま30代に突入したヒロインが、幸せを求めて、恋に仕事に悪戦苦闘、右往左往する――。現在講談社「Kiss」にて連載中の「東京タラレバ娘」。作品に登場するセリフが女性読者の心に突き刺さると、一巻発売直後から話題を集め、累計発行部数180万部を突破している。そんな人気作の実写化で主演を演じるのは、連続テレビ小説「花子とアン」や『僕等がいた』などテレビやドラマ、CMなどで活躍する吉高さん。自身が“タラレバ女”を演じることについては「私が演じる主人公・倫子は“独身、彼氏ナシ、仕事もイマイチ”というアラサー女子。私は28歳ですが、同級生が結婚したりママになったりしていて『あ、そんな歳になったんだなぁ』と思う一方、ずっと仲の良い友人たちと一緒に歳を重ねているので、あまりピンと来なかったりもして…。そういった意味では、『タラレバ言いながら、女子会ばかりやってたらこんな歳になってしまった』という倫子と似ている部分もあるのかも、と思います」と語り、「幸せ求めてもがく倫子と一緒に、私も泣いたり笑ったりジタバタしながら、楽しんで演じられたらと思います。来年1月まで、楽しみに待っていてください！」とメッセージを贈った。実写化について東村氏は「と、東京タラレバ娘が…私の大大大好きな吉高さん主演でド、ドドドドドドラマ化だとお～っ!?　全国のタラレバ娘のみなさん、水曜夜10時の女子会は禁止だァァ!!!」とコメントを寄せている。「花咲舞が黙ってない」「ごくせん」シリーズの加藤正俊プロデューサーと脚本家・松田裕子氏のコンビが手掛ける本作。吉高さんがどのように倫子を演じるのかはもちろん“女子会”に集まる香、小雪の配役にも注目したい。本作は2017年、1月より毎週水曜日22時～日本テレビにて放送。漫画：桃吐マキル前の話へ｜最新話から動画・画像が表示されていないときはこちらから昨年の「第5回 産廃サミット」出展作品 
 2015年度プラスアワード大賞作品「人形のジェシー」2016年9月9日（金）から9月16日（金）まで、プラス株式会社のショールーム「＋PLUS（プラス・プラス）」にて、「第6回 産廃サミット」が開催される。“廃棄物”を素材（マテリアル）として捉え、さまざまな使い方を創造するイベント。自動車のシートベルトやLANケーブル、端材、強化ガラス、MDの中身など、身近な素材と自由な発想でマテリアルの可能性を表現した作品が展示される。入場無料で、時間は10:00〜19:00最終入場（初日は13:00〜16:00 / 土日は最終入場18:00まで）。「産廃サミット」は、独自の取り組み「モノ：ファクトリー」で2013年度グッドデザイン賞を受賞し、“捨て方をデザイン”する会社として注目される廃棄物中間処理業者の株式会社ナカダイが主催している。“廃棄物を言い訳にしないデザイン”をテーマに、全国の廃棄物を対象として制作された作品が、プロ / アマ不問で募集された。今回のイベントでは、デザイナー / 建築家 / アーティスト / 学生 / 子どもたちなど、さまざまなジャンルのクリエイターが手掛けた約50作品を展示する。さらに、ナカダイマテリアル約100種類やマテリアルリサイクル加工品も紹介され、ナカダイコラボレーション企画展示も展開。価値がないと判断された“モノ”から発想して生まれた作品により、“モノ”の価値や捨て方について考えさせられ、自分の生活を見直すきっかけとなる。■期間：2016年9月9日（金）～9月16日（金）■開催場所：＋PLUS東京都千代田区永田町2-13-5 赤坂エイトワンビル 1F■問い合わせ先：＋PLUStel. 03-5860-2355url.http://summit2016.nakadai.co.jp/【秋元真夏／モデルプレス＝9月8日】乃木坂46の秋元真夏が、8日放送の日本テレビ・読売テレビ系「ダウンタウンDX」（よる10時～）に出演する。ゲストの近しい人から届いたクレームの手紙を発表するコーナー「芸能界！リアルクレーム！」では、秋元に乃木坂46メンバーの若月佑美から、イビキがひどく、メンバー全員が困っているとの苦情が寄せられる。番組の内容が明かされると、ファンからは「どんだけスゴイんだろう、気になる」「全員って…聞いてみたい」などの反響とともに、「真夏のいびきなら全く問題ない」「許せる」などの声も上がっている。（写真 : （左から）松本人志、浜田雅功、西川貴教、秋元真夏、テリー伊藤（画像提供：読売テレビ））【さらに写真を見る】乃木坂46がグアムで水着姿＆ビーチファッション！秋元真夏、白石麻衣、生駒里奈らがお気に入りカット＆撮影エピソードを披露番組では、アイドルと思えないほどのイビキをかく映像も公開。松本人志からは「おっさんやん」とイジられてしまう。◆森川葵の意外な素顔とはまた、森川葵にはヘアメイクからクレームが届き、意外な素顔が明らかに。ヘアメイク中、突然大声で歌い始めることがあるようだが、歌は「好きじゃない」と告白する。クレームに対し森川は、「大声で歌っているつもりはない」とコメント。「ちょっと前に歌を歌うドラマをやらせてもらった。そのドラマはすごく良いんですけど、自分的には（歌う事が）好きになれなくて…」と真意を明かす。◆吉木りさが幸せを報告ほか、小島よしおとイジリー岡田の“新婚芸人”も登場。2人が、それぞれの愛の巣を公開したり、ラブラブな新婚生活を明かしたりすると、俳優と交際宣言した吉木りさも「私にもついに春が来て…」と幸せいっぱいの報告をする。なお番組には、高須克弥氏、テリー伊藤、東幹久、西川貴教、NON STYLE、佐藤エリも出演する。◆ファンの反応は？番組の内容が明かされると、「映像公開されるんだ。すごく気になる」「真夏のいびきなら許せる」など、様々な声が上がった。（modelpress編集部）タレントの東野幸治（49歳）が9月7日、自身のInstagramで、司会を務める新番組「1周回って知らない話」（日本テレビ系）を告知。番組のカットを添えて、「写真をじっくり見ないでね！」と呼びかけている。「1周回って知らない話」は、これまで特番として放送されていた番組がレギュラー化されたもので、7日に初回が放送された。同番組には強姦致傷容疑で逮捕された俳優の高畑裕太容疑者（22歳）がレギュラー出演する予定だったため、すでに収録済みだった初回ではボカシが入れられていたが、東野がInstagramで投稿したのは、そのボカシがわかるスタジオの引きの画のカット。いくらでもボカシの入らないカットを用意できそうなものだが、あえて投入してくるのが東野らしいところなのかもしれない。これにはファンからも「ボカシ入ってる」「一言多い（笑）」「ん？ ど真ん中に〜」などの声が寄せられている。日本時間9月8日未明にアメリカ・ニューヨークで開催されたPlayStation Meeting。そのイベント内でも触れられた『Horizon Zero Dawn』のPS4 Proによる4Kプレイ動画が海外向けに公開されました。主人公「アーロイ」が熟練ハンターならではのアクションを披露するこの映像。その挙動もさることながら、フィールドのライティング、植物の描写などは目を見張るものがあります。『Horizon Zero Dawn』は国内では2017年発売予定。PS4 Proは2016年11月10日に44,980円（税抜）に発売予定です。「GOOD ROCKS! 10th Anniversary PHOTO EXHIBITION PHOTOGRAPHED BY HIROSUKE FUKUMOTO」ロックスエンタテインメント合同会社は、音楽雑誌「GOOD ROCKS!」の創刊10周年を記念して、全国各地で写真展「GOOD ROCKS! 10th Anniversary PHOTO EXHIBITION PHOTOGRAPHED BY HIROSUKE FUKUMOTO」を順次開催する。同誌の編集長であるフクモトヒロスケ氏が撮影した150組以上のアーティスト / タレントなどのモノトーン写真を展示。オリジナルグッズやバックナンバーの販売も行われる。さらに本誌のフォト特集号や別冊として発売されているモノクロアイドル誌「BOUQUET」や、アーティスト単行本の写真も展示予定。各会場ともに無料で入場できる。「GOOD ROCKS!」は、“見て楽しむ”をコンセプトとし、音楽を中心とした各種のカルチャーをピックアップする雑誌だ。紙の質やモノトーン写真の世界観にこだわり、お洒落なアートブックを思わせる1冊であることが特徴。2006年12月に創刊され、今年で10周年を迎える。それを記念して開催される今回の写真展では、著名なアーティストやタレントの写真を数多く展示予定だ。2016年9月8日（木）から9月13日（火）までのオリエンタルホテル広島 オリエンタルデザインギャラリーでの開催を皮切りに、9月21日（水）〜9月25日（日）に福岡県 konya-gallery、10月8日（土）〜10月10日（月・祝）に宮城県 The white gallery SENDAI、10月31日（月）〜11月6日（日）に愛知県 #1010、11月14日（月）〜11月29日（火）に大阪府 MBSちゃやまちプラザ、12月3日（土）〜12月8日（木）に北海道 紀伊國屋書店札幌本店 2Fギャラリーへと巡回。東京都では、12月20日（火）〜12月30日（金）に、渋谷ヒカリエ 8F 8/CUBEにて開催される。■期間広島：2016年9月8日（木）～9月13日（火）福岡：2016年9月21日（水）〜9月25日（日）仙台：2016年10月8日（土）〜10月10日（月・祝）名古屋：2016年10月31日（月）〜11月6日（日）大阪：2016年11月14日（月）〜11月29日（火）札幌：2016年12月3日（土）〜12月8日（木）東京：2016年12月20日（火）〜12月30日（金）■開催場所広島：オリエンタルホテル広島 オリエンタルデザインギャラリー広島県広島市中区田中町6-10福岡：konya-gallery福岡県福岡市中央区大名1-14-28 第一松村ビル2F仙台：The white gallery SENDAI宮城県仙台市青葉区東照宮2-2-16 1F名古屋：#1010愛知県名古屋市中区栄5-18-16 日興ビル203大阪：MBSちゃやまちプラザ大阪府大阪市北区茶屋町17-1札幌：紀伊國屋書店札幌本店 2Fギャラリー北海道札幌市中央区北5条西5-7 sapporo55ビル東京：渋谷ヒカリエ 8F 8/CUBE東京都渋谷区渋谷2-21-1■問い合わせ先：ロックスエンタテインメント合同会社url.http://www.goodrocks10th.com『4番目の許婚候補』（富樫聖夜/エタニティ文庫・白）本日9月8日に発売される文庫・ライトノベルの一覧です。今日は『4番目の許婚候補』（富樫聖夜/エタニティ文庫・白）などが発売となります。気になる作品を買い忘れのないようにチェックしてください。過去の日付はこちらでご覧になれます。※発売情報は予告無く変わる場合があります。最新情報はストア等でご確認ください。イースト・プレス●悦文庫『仮面舞踏会―魔淫の淑女』　霧原一輝『快感！　満淫電車』　橘真児『蕾OLの淫戯レッスン』　鷹澤フブキ光文社●光文社文庫『般若同心と変化小僧12　紅蓮の焔』　小杉健治『栗色のスカーフ杉原爽香〈43歳の秋〉』　赤川次郎『二歩前を歩く』　石持浅海『警視庁行動科学課　殺人レゾネ』　六道慧『警視庁番外捜査班　ハンタークラブ2　主犯』　南英男『愛の死角京都～東京殺人ライン』　深谷忠記『異次元の館の殺人』　芦辺拓『殺意の構図　探偵の依頼人』　深木章子『無用の店ショートショートセレクション（2）』　江坂遊『〈浅見光彦×歴史ロマン〉SELECTION　若狭殺人事件』　内田康夫『九十九字ふしぎ屋商い中　ぬりかべの娘（仮）』　霜島けい『隅田川御用帳5　おぼろ舟』　藤原緋沙子『影忍・徳川御三家斬り』　風野真知雄『おっとり聖四郎事件控6　天狗姫』　井川香四郎『御刀番　左京之介5　五郎正宗』　藤井邦夫『予　兆鬼役（19）』　坂岡真●光文社古典新訳文庫『ゴリオ爺さん』　バルザック　中村佳子『存在と時間（2）』　ハイデガー　中山元『脂肪の塊/ロンドリ姉妹モーパッサン傑作選』　モーパッサン　太田浩一『ナルニア国物語（1）魔術師のおい』　C・S・ルイス　土屋京子●光文社知恵の森文庫『談志は「これ」を聴け！　増補『談志の十八番』名演・名盤ガイド』　広瀬和生『鉄道会社はややこしい「相互直通運転」の知られざるカラクリに迫る！』　所澤秀樹アルファポリス発行/星雲社発売●エタニティ文庫・白『4番目の許婚候補（1）』　富樫聖夜『ナチュラルキス新婚編（2）』　風●エタニティ文庫・赤『カレに恋するオトメの事情』　波奈海月『恋の種を蒔きましょう！』　龍田よしの竹書房●竹書房文庫『イヴの聖杯（上）』　ベン・メズリック　田内志文『イヴの聖杯（下）』　ベン・メズリック　田内志文●竹書房ラブロマン文庫『したたりフィットネス』　美野晶PHP研究所●PHP文芸文庫『本所おけら長屋（7）』　畠山健二『家族連写』　森浩美『うふふな日々』　あさのあつこ『女城主　戦国時代小説傑作選』　池波正太郎　井上靖ほか『死者は語らずとも』　フィリップ・カー　柳沢伸洋『手の中の天秤』　桂望実『猫のいる喫茶店の名言探偵』　北國浩二『弱虫ペダル（46）』　渡辺航本日9月8日に発売されるコミックスの一覧です。今日は『弱虫ペダル』の最新46巻が発売となります。気になる作品を買い忘れの無いようにチェックしてください。過去の日付はこちらでご覧になれます。※発売情報は予告無く変わる場合があります。最新情報はストア等でご確認ください。＜秋田書店＞●少年チャンピオン・コミックス・エクストラ『バイオハザード（4）～ヘヴンリーアイランド～』　カプコン　芹沢直樹『QPトム＆ジェリー外伝月に手をのばせ（6）』　髙橋ヒロシ　奥嶋ひろまさ●少年チャンピオン・コミックス『ドカベン　ドリームトーナメント編（23）』　水島新司『ドカベン　ドリームトーナメント編　別巻（7）～頂点を目指す挑戦者　傑作選～』　水島新司『弱虫ペダル（46）』　渡辺航『弱虫ペダル　SPARE　BIKE（3）』　渡辺航『囚人リク（29）』　瀬口忍『シャッフル学園（4）』　ホリユウスケ『SAND　STORM　SLUGGER（3）』　高嶋栄充『DRAGON　SEEKERS（4）』　米原秀幸『刃牙道（13）』　板垣恵介『SHONANセブン（8）』　藤沢とおる　高橋良輔『放課後ウィザード倶楽部（2）』　架神恭介　渡辺義彦『魔法少女サイト（6）』　佐藤健太郎『少女聖典　べスケ・デス・ケベス（2）』　ルノアール兄弟●少年チャンピオン・コミックス・タップ！『ベルリンは鐘（3）』　ニャロメロン『鳶田くんと須藤さん（1）』　理央●少年チャンピオン・コミックス・エクストラ　もっと！『ヤコとポコ（3）』　水沢悦子＜祥伝社＞●フィールコミックス『三代目薬屋久兵衛（4）』　ねむようこ『モンプチ　嫁はフランス人（2）』　じゃんぽ～る西●フィールコミックスswing『いいね！光源氏くん』　えすとえむ＜リイド社＞●SPコミックス『オマセな義妹　オクテな義姉』　群りゅうせい＜ポニーキャニオン＞●ぽにきゃんBOOKS『美男高校地球防衛部LOVE！LOVE！コミックアンソロジー』　kzmtほか『こちら葛飾区亀有公園前派出所』199巻（秋本治/集英社）突飛な発想と抜群のギャグセンスで人気を獲得し、40年もの長きにわたり読者を楽しませてきた『こちら葛飾区亀有公園前派出所』（以下、『こち亀』）が、2016年9月17日（土）発売の『週刊少年ジャンプ』42号をもって最終回を迎え、同日発売の単行本200巻が最終巻となることが発表された。あまりに唐突な発表に、ファンからは「えええ～！ こち亀連載終了…ショックが大きすぎる」「いやだいやだ寂しいよ～（TT）」「まじかー、でもここではこう言うしかない。秋本先生、お疲れさまでした！ そして有難うございました！（号泣）」と終了を惜しむ声や感謝の言葉が轟いている。『こち亀』の連載終了が発表されたのは、2016年9月3日（土）に神田明神にて行われた“『こちら葛飾区亀有公園前派出所』連載40周年記念 完全描きおろし巨大絵巻物奉納式”においてだった。奉納式では1年かけて制作された全長約8メートルの「こち亀絵巻」が奉納された。「こち亀絵巻」には、両さんが生まれた頃の戦後の浅草や少年時代から現在に至るまでの時代の風景を、『こち亀』でお馴染みのキャラクターたちが山車を引きながら巡る様子が描かれている。秋本は「漫画家としても嬉しいこと」と喜びをコメントした。そして奉納式後の会見で、秋本が連載終了を発表。報道陣にはただ“40周年記念プロモーション”と伝えられていたため、まさに唐突な発表。秋本は連載終了の理由について、体調面ではなく、「200巻を迎える2016年。終わるかな、と迷っていました。おめでたい時に終わるのが一番？ と考えて」とコメント。さらに「いつまでも描きたいという気持ちもある。今後の展開は未定。ここでスパッと切れるわけでなく、時々遊びに行く、という感じでもいいかも」と語った。さらに、次回の作品の構想もあることをほのめかしている。『こち亀』は1976年9月21日に『週刊少年ジャンプ』にて連載を開始し、40年にわたる連載で1度も休載したことがないというモンスター漫画だ。「少年誌の最長連載記録」のギネス世界記録を保有し、記録を更新中だった。1996年から2004年にかけてテレビアニメシリーズが放送されたほか、SMAPの香取慎吾主演でテレビドラマ化や実写映画化、1999年からはテレビアニメ版で両津の声を務めたラサール石井が主演する形で舞台化されている。様々なジャンルで多くのファンを魅了してきた『こち亀』。そんな『こち亀』の連載開始から現在に至るまでの変遷が「こちら葛飾区亀有公園前派出所.COM」で公開されている。第1話「始末書の両さん」では、今とはかなり両さんの風貌も違い、顔が凛々しくなんとなく劇画タッチ。巡査の中川圭一も随分イケメンだったようす。そして連載100回目にして初登場した「秋本・カトリーヌ・麗子」は、今では信じられないくらいのお転婆ぶりで、パトカーで事務所に突っ込む派手な登場シーンを披露した。連載200回「スペース・ポリスの巻」を迎えたあたりでは御所河原組長が登場。ふざけた俳句や毎回変わる入れ墨の設定も当時から始まっていたようだ。他にも連載1000回で両津が「誰だ！？ 面白いのは100巻までだとか言ったやつは！！」と暴れている場面や、2000年に入り大喜びしている場面、『週刊少年ジャンプ』が40周年を迎え、その歴史を振り返る回などを見ることができる。時代とともに歩んできた『こち亀』に、ファンからは「ああ…本当におわってしまうのか。泣ける」「秋本先生、有難う！ 毎週楽しかったよ（泣）」「大好きな漫画が終わってしまうことは今までもあったけど、両さんと会えなくなるなんて、信じたくない！ 信じられない！」「おかしいこと言ってるのは分かってるけど、こち亀が生きてるうちに終わると思ってなかった。終わってほしくなかった」「うわぁぁぁ～ん！ かかさず毎週会ってた友達がどこか遠いところへ転校していく気持ち」と聞こえてくるのは別れを惜しむ声ばかり。中には「戦後の大衆文化の資料としてすごい貴重だと思う」「大量のアーカイブだから、何かしらの研究に役立ちそう」といった声も。また『こち亀』終了について、舞台で両津勘吉を演じたラサールは「聞いたときはビックリした」「両さんを演じることで自分も元気になれて、活力をもらえていました。みんなの心の中にずっと両さんが残ってほしいと思います」とコメント。さらに『キン肉マン』で知られる漫画家のゆでたまごは、自身のTwitterで「『こち亀』連載終了のニュースはかなりショック。僕たちが37年間キン肉マンを描くモチベーションは秋本先生が続けてられていてそれを追っかけてたから 先輩寂しいよ～！！」と寂しさを爆発させたツイートを投稿した。著名人、一般の読者、ありとあらゆる人から悲しみの声が聞こえているが、「こちら葛飾区亀有公園前派出所.COM」には「ご愛読ありがとうございました。またどこかでお会いしましょう」と書かれた文字の下で暴れる両さんが描かれており、「待て！！ まだ終わりじゃないぞ！！」「こういうときだけ『最近読んでないけど好きだった』とか、『もっと続いてほしかった』とか言いやがって」「うれしいけど」「9月17日のジャンプ こち亀40周年記念号をみんな読んでくれ！！」「読んでから言ってくれ！！！」「200巻も発売するから買ってくれ！！！」と大興奮で大暴れして中川らに止められている。これには「両さんらしい！ 最後も絶対読むよ！」「なんか元気出たわ！ 有難う、単行本買うよ」といった声が。だれもがずっと続くと思っていた『こちら葛飾区亀有公園前派出所』。突然の終わりに寂しさはあるものの、最後まで元気に両津節を効かせている両さんの言う通り、泣くのは最終話を読んでしっかりと笑ってからにしよう！ディズニー映画といえば、やっぱり美しく勇敢なプリンセスにイケメン王子様、キュートな動物キャラなど、正統派な愛されキャラを想像しますよね！……ところが！　新作『BFG：ビッグ・フレンドリー・ジャイアント』の主人公・心やさしい巨人BFG（ビッグ・フレンドリー・ジャイアント）は、ディズニー映画の常識を覆しまくる衝撃のキャラの持ち主なのです！　物語は、見た目おじいさんのBFGと10歳の少女ソフィー、さらに身長差6mというめちゃめちゃギャップのある2人が数々の困難を乗り越えていく感動の冒険ファンタジー。しかし……この巨人BFGが予想を超えてくるのは、ただの心優しいキャラってだけじゃないってこと！　強烈なインパクトと想像を超えた言動＆行動の連発で、ディズニー映画史上最高（？）のヤバすぎキャラが誕生してしまったのです。（編集部・石神恵美子）身長7mの“小柄な巨人”って！…どういうこと？ソフィーと並ぶと半端ない巨人感！だけど…BFGは、「巨人の国」に住む身長7ｍの巨人。ある晩、ロンドンの児童養護施設で暮らす少女ソフィーに姿を見られ、思わず掴んで連れ去ってしまいます……慌てていたにしろその発想、ぶっ飛びすぎ!?　しかも、シワシワの年寄り顔からは想像もつかない健脚ぶりで、ロンドンの街を超高速疾走し、得意の大股ジャンプで島から島へひとっ飛び！　そのダイナミックな動きには度胆を抜かれますが、実は巨人の国ではこれで“小柄”な方だとか。「巨人のなかでは“おチビちゃん”なんじゃ」だと。なんのこっちゃ！巨人だけど菜食主義（笑）…主食はおばけキュウリソフィーの後ろにあるのがおばけキュウリ！「人間の子供は食べちゃうぞ～」なほかの巨人と違って、BFGはまさかの菜食主義。ソフィーはBFGと最初に会ったときとっさに「食べられてしまうっ！」とおびえますが、ソフィーのおびえ損とばかりに、巨人なのにとっても質素な食生活を送っていらっしゃるんです。なんてったって主食は、見た目からしてグロテスクで、味も激マズな“おばけキュウリ”！　どんなに調理方法や味付けに工夫しても「まず～い」一品にしかならず……。「こんなの食べて大丈夫？」と思わせるディズニー映画史に残るトラウマ料理は必見です！“プップクプー”飲んで“プリプリプー”！女王陛下に謁見するBFG！プップクプーのボトルを握りしめておりますそんなBFGにも大好物が！　その名も“プップクプー”という飲み物。メロンソーダのような見た目のプップクプーはとても不思議な飲み物で、この世の炭酸飲料と違って、上から下に泡が出るんです。炭酸飲料を飲むとゲップが出ちゃいますよね……。プップクプーを飲むと“プリプリプー”！　そう、おならが出ちゃうんです。その瞬間こそが「最高の幸せ～」と満足げ。女王陛下もプップクプーにトライ！バッキンガム宮殿で朝ごはんをご馳走になったお礼に女王陛下や家臣、陛下のワンちゃんたちにまで大好きな“プップクプー”をふるまうBFG。女王陛下をはじめ、堅物の王室メンバーさえもほっこり優しい気分にさせるBFGマジック……。ディズニー映画にはかつてないユニークな光景に、もはや衝撃を通り越し爽快感に包まれます。よく言葉を“言いまつがえる”ソフィーに注意されちゃったり…イチゴを「イチャゴ」、カボチャのパイを「カボンチャのポイ」、女王陛下を「女王ヒイカ」、双眼鏡と望遠鏡を「双眼チョーに望遠チョー」などと、どうにもこうにも言い間違えが止まらないBFG。「言い間違え」すら「言いまつがえ」と言ってしまったり、あげくの果てには、ソフィーに言い間違えを注意されてしまう場面も。でも、BFGは小さな物音やヒソヒソ声、それに風や星の声まで聞きとれる、ものすごい耳の持ち主。だから、耳が遠いわけではなく、ただただ言い間違えてしまうだけなんです……。そんないじらしいBFGの言い間違えに慣れてくると、予測変換機能のようにどこを言い間違えてくるかをなんとなくつかめてきたり……？　そこまできたら、すっかりBFGの虜になっている証拠ですよ。すっかり仲良しなBFG＆ソフィー巨人なのに小柄だったり、菜食主義だったり、“プップクプー”が大好きだったり、ディズニー映画の主人公とは思えないほど、斜め上をいきまくるBFG。そんなツッコミどころ満載のBFGなのに、映画を観ていると知らないうちにがっつりハートをつかまれていることに気が付きます。なぜなら、BFGは確固としたポリシーの持ち主だったりするからです。子供たちに「いい夢を見てもらいたい」というBFGの思いは、この映画の監督スティーヴン・スピルバーグのポリシーとも重なるからでしょうか……とてもリアルでハートに響いてきます。このシーンの幻想的なことといったら！また、この映画には一生の宝物になるような名シーンがあります。それは“ドリーム・ツリー”のシーン。BFGは、「夢の国」で夢を捕まえて、思い通りの夢に調合し、夜な夜な眠っている子供たちに夢を吹き込んでいます。夢の国にある、夢のなる木“ドリーム・ツリー”、そこから生まれる色とりどりの美しい輝きを放つ夢たちを、BFGとソフィーが一緒に採取するシーンはとっても幻想的！　ディズニー史上最高に美しいシーンと言っても過言ではありません。2人の友情がただただまぶしい…そして、この映画の最大の魅力は、ほかの巨人たちとはちょっと違う変わり者ゆえに、デカイ巨人たちから目の敵にされてしまうBFGが、ソフィーと“ひとりぼっち”同士として心を通わせる、友情物語にあります。2人のピュアな心が通い合ったとき、とても熱いものがこみ上げてくるのを感じることでしょう。ディズニー史上で最も規格外のキャラクターBFGですが、これは予想外にも……めちゃめちゃ癒やされます。この新キャラ、見逃す手はありませんよ！＜映画『BFG：ビッグ・フレンドリー・ジャイアント』オフィシャルサイト＞映画『BFG：ビッグ・フレンドリー・ジャイアント』は9月17日より全国公開(C) 2016 Storyteller Distribution Co., LLC. All Rights Reserved.戦争映画の傑作をスクリーンで再上映アルジェリアの独立戦争を描いた戦争映画の傑作「アルジェの戦い」のデジタルリマスター＆オリジナル言語版の公開日が、10月8日に決定。あわせて、血で血を洗う内戦の様子を収めた予告編が完成した。映画は、1954年から62年にかけてフランス領とされていたアルジェリアで起こった、フランス軍とフランスからの独立を求める抵抗組織・アルジェリア民族解放戦線の攻防を描いた。ジャーナリスト出身のジッロ・ポンテコルボ監督が記録映像を一切使わず、目撃者や当事者の証言、残された記録文書から、戦争の実体をドキュメンタリータッチで詳細に再現。5年の歳月をかけて製作され、66年のベネチア国際映画祭では、グランプリにあたる金獅子賞に輝いた。このほど公開された予告編は、アルジェの旧市街であるカスバで、アラブ系の男性がフランス人警察官に向かって銃の引き金を引くシーンから始まる。街を爆破するなど過激な抵抗を行うアルジェリア民族解放戦線と、「カスバの全アラブ人を尋問する」と息巻くフランス軍の戦いは勢いを増し、暴力対暴力の攻防が続く。やがてフランス軍によってアルジェリア民族解放戦線の敗北が宣言されるが、集まった人々からは「アルジェリア万歳！」の声が上がり、戦いがまだ終わってはいないことを印象付けている。「アルジェの戦い」デジタルリマスター版は、10月8日、新宿K’s cinemaほか全国順次公開。プリンセスにして戦士。 それがワンダーウーマン！ (C) 2016 WARNER BROS. ENTERTAINMENT INC. AND RATPAC-DUNE ENTERTAINMENT LLCDC×ワーナー・ブラザースの新作映画「ワンダーウーマン」が2017年夏に公開されることが決定し、ポスタービジュアルが公開された。「バットマン vs スーパーマン　ジャスティスの誕生」で鮮烈なスクリーンデビューを果たし、日本でも話題を呼んだ美女戦士ワンダーウーマンが主人公。全米では「最も期待されるアメコミキャラクターの実写映画デビューランキング」（米チケット販売サイトFandango調べ）で1位に輝いた大注目のキャラクターだ。さっそうと現れ、圧倒的なパワーで正義を貫き、バットマンが「地球上で最強」と認めるスーパーヒロインの活躍に期待が高まっている。人間社会から孤立し女性だけで生きる一族のプリンセスとして生まれ、圧倒的な強さを誇る美女戦士へと成長したワンダーウーマンは、好奇心おう盛だが外の世界を一切知らず、男性を見たこもなかった。ある日、浜辺に不時着した男性パイロットを助けたことで運命が大きく動き出す。故郷を離れ、プリンセスという身分を隠しながら人間社会で暮し始め、自身の持つ大きな力に気付き、何のためにその力を使うのか自問する。ワンダーウーマン役のガル・ギャドットは、ミス・イスラエルに選出された美ぼうの持ち主であり、実際の入隊経験もあるという“驚異の女性”を地でいく女優。メガホンをとるのは、実話をもとにした「モンスター（2003）」でシャーリーズ・セロンにアカデミー賞主演女優賞をもたらした女性監督パティ・ジェンキンス。ギャドットは「かつて少女だった女性こそ、この物語を正しく描ける」と、ジェンキンス監督に絶大な信頼を寄せている。俳優の梅宮辰夫（７８）が早期の十二指腸乳頭部がんで７月２６日に都内の病院で手術したことが７日、明らかになった。長女でタレントの梅宮アンナ（４４）が都内で緊急会見を行った。十二指腸と胆のうを全摘出するなど１２時間に及ぶ手術は成功。現在は自宅で療養しているが順調に回復し、１０月末からドラマ撮影での仕事復帰を予定。アンナは「オレは元気だから騒がないでくれと（父から）伝言をもらった」と笑顔で報告した。報道陣１５０人が集結した会見場に姿を見せたアンナは「父は元気にやっております。一時はどうなるかと思ったけど」と語った。梅宮が体調に異変を感じたのは６月中旬。全身のかゆみと白目が黄色くなる黄だんの症状で病院に行き、同２４日にがんを告知された。ステージについてアンナは「１と２の間」と説明。７月１９日に入院し、同２６日に十二指腸と胆のうの全部、すい臓と胃の一部を摘出する１２時間に及ぶ大手術を受けた。高齢のため長時間の手術に耐えられるかという不安があり、医師には「もしかすると」と宣告され、梅宮はがく然。アンナも「手術室に送り出す時は“もしかしたらバイバイかも”と覚悟した」と当時の心境を明かした。それでも無事成功し、８月１１日に退院した。アンナによると「今までも九死に一生は何度もあった」。今年２月２８日の俳優・安藤昇さんのお別れの会には手押し車を使って参列し、その夜から３月１６日まで入院。重度の肺炎と心不全、腎不全などの合併症を併発。医師からは「１日遅かったら助からなかった」と告げられていた。７４年には睾丸（こうがん）腫瘍と診断され、がん細胞は肺にまで転移していたが、抗がん剤と放射線治療で完治していた。今年２度目のピンチを乗り越えた梅宮は「先生も驚くほどの回復ぶり」で現在は自宅療養中。体重は１０キロ減ったが、関係者によれば先週はバーベキュー、来週には船で海釣りに出掛ける予定で、１０月末からドラマの撮影で仕事復帰する。アンナは「家族や孫が心配で、オレはまだ逝けないよ」との梅宮の言葉を紹介。「父には優しくします。親子げんかは今はちょっとお休み」と安心した様子だった。Ｈｅｙ！Ｓａｙ！ＪＵＭＰ中島裕翔（２３）がラブストーリーに初挑戦する主演映画「僕らのごはんは明日で待ってる」（来年１月７日公開、市井昌秀監督）の主題歌が、ケツメイシの「僕らのために…」に決まったことが７日、分かった。ピュアなラブストーリーにマッチした「うるキュン」ラブソングになっている。来年１月スタートの日本テレビ系連続ドラマ「東京タラレバ娘」に主演する吉高由里子女優吉高由里子（２８）が、１４年に放送され高視聴率を記録したＮＨＫ連続テレビ小説「花子とアン」以来、２年３カ月ぶりに連続ドラマに主演することが７日、分かった。来年１月期の日本テレビ系「東京タラレバ娘」（水曜午後１０時）で、恋に仕事に悪戦苦闘するアラサー女性を演じる。女優ガル・ガドットが主演するDC映画の最新作『ワンダーウーマン』が、2017年夏に日本公開となることが決定し、ティザーポスターが8日、公開された。映画『ワンダーウーマン』ティザーポスタータイトルにもなっている本作の主人公は、社会から孤立した女性だけの一族のプリンセスとして生まれながら、圧倒的な強さを誇る美女戦士。好奇心旺盛だが外の世界を知らず、男性を見たことすらない世間知らずの彼女は、浜辺に不時着したパイロットを助けた事から、故郷を離れて身分を隠しながら人間社会で暮らし始める。アメリカのチケット販売サイト・Fandangoの調査によればワンダーウーマンは、全米で「最も期待されるアメコミキャラクターの実写デビューランキング」でハーレイ・クイン、デッドプールなどの注目キャラクターを抑え、1位となっている。メガホンを取るのは、『モンスター』(03)でシャーリーズ・セロンをアカデミー賞主演女優賞へ導いてきた実績があり、マーベル・スタジオからもオファーがあったという女性監督パティ・ジェンキンス。ワンダーウーマンを演じるガドットは、ミス・イスラエルにも選ばれた美貌を持ち、実際の兵役経験からくるアクションセンスも持った女優で、彼女は「かつて少女だった女性こそ、この物語を正しく描ける」とジェンキンス監督に大きな信頼を寄せている。(C)2016 WARNER BROS. ENTERTAINMENT INC.AND RATPAC-DUNE ENTERTAINMENT LLC民放キー5局の10月改編が出そろった。既報の通り、日曜19時台で視聴率トップを走る日本テレビ『ザ!鉄腕!DASH!!』(19:00～19:58)の打倒に向け、各局が強力な番組を投入することになったが、その他の時間帯における注目の動きを紹介する。ワイドショー対決に老舗の逆襲&新バラエティ日テレ『誰だって波瀾爆笑』新MCの岡田結実=日本テレビ提供ますは、日曜午前帯。TBS『サンデー・ジャポン』(9:54～11:30)と、フジテレビ『ワイドナショー』(10:00～10:55)というワイドショー番組がしのぎを削っているが、日テレは『いつみても波瀾万丈』から受け継がれる長寿トーク番組『誰だって波瀾爆笑』を30分拡大し、新MCにはバラエティにひっぱりだこのモデル・岡田結実を起用した。同番組は今年上期の平均視聴率で8.7%(ビデオリサーチ調べ・関東地区)と好調。同局では「ワイドショー嫌いのF(女性)層を取り込んでいる」と分析しており、30分拡大により「11時をまたぐことで、これまで裏局に流れていた視聴者を引き止め、日曜の全日帯(6:00～24:00)の向上を図ります」と狙いを説明している。この拡大する時間帯で現在放送されている『東野・岡村の旅猿 プライベートでごめんなさい…』が水曜深夜に移動するのに伴い、裏枠に東野幸治が出演可能となり、フジは『ワイドナショー』を20分拡大。11時15分まで、東野が通し出演となる。そして、テレビ朝日は『帰れまサンデー』(10:00～11:15)、『帰れまサンデー プラス』(11:15～11:45)を開始。人気料理を当てるまで完食する企画「帰れま10」を復活させ、日曜朝を意識して気軽に行けるお出かけスポットなどの情報も盛り込む。同局としては『サンデープロジェクト』以来、長年報道番組を編成してきた枠をバラエティに転換した『美女たちの日曜日』が1クール(3カ月)で終了して以降、他局に遅れをとっている時間帯だけに、人気企画で巻き返しを図る狙いだ。ニュースはTBS･テレ東拡大、フジ縮小も「精神変わらず」また、平日デイタイムでも、改編の動きが。TBSは、午前10時台のドラマリピート枠に、料理番組『おびゴハン!』(10:05～10:25)を開始し、『ひるおび!』を35分前倒して10時25分スタートにする。裏のテレ朝『ワイド!スクランブル 第1部』(10:30～)より5分前の放送開始となり、落語家の立川志らくも加入して、縦の流れを強化させる。テレビ東京も、ニュース番組を拡大。現在の『Newsアンサー』(16:54～17:20)から、狩野恵里アナをメインに起用する『ゆうがたサテライト』(16:54～17:45)に刷新することで25分伸ばし、"経済のテレ東"というブランディングを強化する。新番組の放送開始日は、東京・六本木三丁目の新本社報道スタジオが稼働する11月7日だ。一方、フジは『みんなのニュース』を縮小し、16時台(15:50～16:50)を『メディアミックスα』に変更。ドラマの再放送も行う枠で、4月改編で目玉として掲げた朝4時からの"15時間生放送"が途切れることになるが、緊急時はインターネットニュースチャンネル「ホウドウキョク」に切り替えるとし、宮道治朗編成局次長は「"15時間生放送"の精神は変わらない」と強調する。TBS『ひるおび!』MC陣(左から 江藤愛アナ、恵俊彰、八代英輝) (C)TBS演歌･歌謡ゴールデン撤退、リバイバル番組への期待もこのほか、テレ東は『金曜7時のコンサート～名曲!にっぽんの歌～』を終了させ、ゴールデンタイムから演歌・歌謡番組を撤退。今年4月改編では、NHKが『NHK歌謡コンサート』から若い視聴者層もターゲットにした『うたコン』に切り替えており、地上波ゴールデンからレギュラーの演歌・歌謡専門番組がなくなることになる。テレ東の高野学編成部長は、このジャンルについて「地上波において、正直視聴率が非常に厳しいと言わざるを得ない」と苦戦を認めながら、今後は時間帯を変更し、継続していく考えを示している。TBS『クイズ☆スター名鑑』番組ロゴ (C)TBSまた、以前放送されていた番組・企画を復活させる動きもある。前述のテレ朝『帰れまサンデー』に加え、TBSが日曜19時台に投入する『クイズ☆スター名鑑』も、有名人を題材にしたクイズ番組『クイズ☆タレント名鑑』(2010～2012年)の復活版だ。『帰れま10』は、今年4月に23時台で単発で復活し、6月にはゴールデンでも放送するなど、順調に実績を積んできた。一方の『―名鑑』は、熱狂的なファンを抱えながら惜しまれつつ終了した番組で、不倫ネタを中心に芸能ニュースへの注目度が高まっているこのタイミングでの復活となる。両番組とも「パワーアップ」を銘打っており、どのような進化を遂げることができるのかが、ポイントになりそうだ。女優の尾野真千子と俳優の江口洋介が共演するテレビ朝日系ドラマ『はじめまして、愛しています。』(毎週木曜21:00～21:54)では、きょう8日放送の第8話で、家族の絆が崩壊する姿が描かれる。尾野真千子(左)と江口洋介=テレビ朝日提供同作で、尾野と江口演じる梅田美奈・信次夫婦は、実の親に捨てられた素性の分からない男の子(横山歩)を「ハジメ」と名付け、特別養子縁組で親になろうとしてきたが、前回の第7話で志田未来演じる実母が登場し、ハジメは引き取られることになった。2人は、ハジメを失ったことで大きな喪失感を覚え、会話も笑顔も消えてしまう。ハジメを取り戻したいと願う気持ちは同じだが、イラ立ちで互いを責め合い、ついには美奈が家を出て行くことになる。美奈はそのまま亡き母の墓へ向かい、幼い時に入水自殺を遂げた母の「このまま海に入っちゃおうか、美奈」という声が脳裏に。一方の残された信次も、明るく振舞ってきたこれまでの生き方を葬り去り、母親と新たに衝突し、憎んでいたはずの酒に溺れていく。そんな中、気持ちの整理がつかない2人は、ハジメが引き取られた長野へ向かうことを決意する。■連載／■Introductionアナログレコードが世界的にブームになっている。欧米では8年前から、日本でも5年前から需要は右肩上がり、2年前から急増しているという。その動きに応じて、アナログプレーヤーの新製品を発売するテクニクス、レコード針のナガオカ、レコード製造の東洋化成がコラボした「左からナガオカ 寺本博氏、土岐麻子さん、パナソニック 志波正之氏、東洋化成 石丸仁氏。主催3社の代表がアナログレコードに対する熱い思いを語った。今回のイベントのためにカッティングされた7inch「BeautifulDay」をテクニクスのリファレンスオーディオシステムで参加者と共に試聴する土岐麻子さん。会場にはの9月9日発売予定のアナログプレーヤーTechnics『ズラリと並んだナガオカのカートリッジ。今回、使われたのは左端のハイエンドモデル『MP-500H』である。削り出しアルミフレーム、ボロンカンチレバー、ラインコンタクト・ダイヤチップを採用。■Cuttingレコードの製造工程は、意外と複雑である。電気信号を針の振動に変換して溝を刻む。ここまではシンプルなのだが、カッティングしたラッカーマスターから1枚のマスター盤が作られ、そこからマザーを起こして、さらにスタンパーを作って、これを使ってプレス作業がおこなわれる。やっていることは凹んでいる溝から、凸状の盤を作り、さらに凹んだ盤を作る工程でねずみ算式にスタンパーを増やして量産態勢を整えるのだ。それで最初にカッティングされたラッカー盤はどうなるのかと言えば、1回使ったらあっさり廃棄。保存されるのはメッキされたマザー盤なのだ。そんな儚い命のラッカー盤をどうやって作られるのか。まず、音源が持ち込まれる。対応しているのは、ハーフインチと1/4インチのアナログテープ、そして3/4インチUマチックとは懐かしい！　現在はほとんどがデジタル音源でCD-RかDATで持ち込まれるという。デジタル音源はD/A変換されてから、RIAAカーブ補正をかけられてカッティングマシンに送り込まれる。マシンは1970年代に作られたもので、「VMS 70 GEORG NEUMANN GMBH」の銘板が貼られていた。つまりドイツの名門ノイマン社の製品である。もちろん生産中止モデルなのでメンテンナンスは東洋化成と古くから協力してくれる会社の手によっておこなわれているという。東洋化成がプレスしているレコードには7inch（17cm）と12inch（30cm）があり、回転数は33 1/3RPMと45RPMの2種類がある。この組み合わせで収録できる時間が決まる。レコードは線速度一定なので、内周よりも外周の方が音質が良くなる特性があり、最もダイナミックレンジが広くとれるのが12inch45RPMの外周部ということになる。カッティングマシンには溝の間隔を示すメーターがあり、1mmに何本の溝を入れるかを設定できる。例えば10本に設定しても実際カッティングすると音量が大きくなるので溝の幅が広がって本数は減ってくる。実際のカッティングより約1秒早くピッチ信号が来るので、このバリアブルピッチコントロール機能を使って、隣の溝に干渉しない幅に溝を収めていくことが可能になり、ダイナミックレンジの確保と長時間録音の両立が実現したのだ。1時間のレコードをカッティングするには約4時間もかかるという。カッティングされた音溝は顕微鏡によって全てチェックされる。低音成分が多いと溝の幅が広くなり、収録時間は短くなる。このような兼ね合いや収録する曲順をレコード発注者と打ち合わせしながら、カッティング作業は進められていく。説明してくれたのはレコーディング・エンジニアの手塚和巳さん。最近の音源はデジタルがほとんどで、こちらのシステムで再生するミキシングコンソールでは、以前さまざまな作業をおこなったが、現在は持ち込まれる時点で音源は加工済みの事が多く、レベル合わせと簡単なEQをおこなう程度だというノイマンのカッティングマシン。右側にあるのがRIAAカーブ補正するためのアンプカッティング針には電極が付いており、ニクロム線に電流を流すことで針先を温めて切れ味を向上させているラッカー盤を固定するためにバキュームシステムを採用。センタースピンドルから吸引することで盤全体を吸着しているバリアブルコントロールのためのメーター。カッティング中は微妙に動く。実演はジャズだったが、無音部分が長いクラシックでは針の動きがもっと大きくなるというカッティング後の溝を顕微鏡でチェックする。溝の深さと幅などを見る検聴用のトーンアームがあるので、カッティングしたての音が聴ける。レコード盤の偏心ゼロなので、最高の状態で音楽が再現されるのだ■Press完成したスタンパーを使ってレコードを作るのがプレスマシンである。塩化ビニールの塊をレーベルで挟んで100トンの力でプレスすることでレコード盤が完成する。この時の温度は150度〜180度ぐらいになる。外周の余りを切り落として完成。可動しているマシンは7inch用2台と12inch用3台の計5台で、30年ほど前にスウェーデンのツーレックスアルファと呼ばれるメーカーのマシンである。この会社はもう存在しないため社内でメンテナンスをおこなっているという。LPは30秒に1枚、EPは20秒に1枚プレスされる。LPであれば1時間に120枚ぐらいプレスできる。1日にプレスできる枚数は2500枚が限界で、完成したレコードは手作業で袋に入れられ梱包される。レコードの材料ペレットを溶かした塩化ビニールの塊からレコードが作られる。カラーレコードの場合は着色した材料を溶かして作る。レーベルは接着材を使わずにプレスの圧着のみでレコード盤に貼り付いているのだ。説明してくれたのは粟野さんプレスマシンはスタンパーと呼ばれる表面が凸状になっている盤を塩化ビニールに圧着してレコード盤の溝を作り出している30年前から、現役で働いているTOOLEXαのプレスマシン。現在も元気な音とリズミカルな動きでレコードをプレスし続けている文／ゴン川野オーディオ生活40年、SONY『スカイセンサー5500』で音に目覚め、長岡式スピーカーの自作に励む。高校時代に150Lのバスレフスピーカーを自作。その後、「FMレコパル」と「サウンドレコパル」で執筆後、本誌ライターに。バブル期の収入は全てオーディオに注ぎ込んだ。PC Audio Labもよろしく！■連載／ゴン川野のPC Audio Labソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）は9月7日（現地時間）、ニューヨークのPlayStation Theaterで開催したイベントで、新ゲーム端末「PlayStation 4 Pro」（PS4 Pro）を発表した。これまで「Neo」というコードネームで呼ばれていたものだ。PlayStation Pro同時に、発売してから約3年経つ「PlayStation 4」（PS4）も刷新した。より薄くなった。PS4 Proは11月10日に世界で発売される。日本での販売価格は4万4980円（税別。以下、すべて税別）だ。新しいPS4は9月15日の発売。価格は2万9980円。現行モデルは公式オンラインサイトで3万9980円で販売している。PS4とPS4 Proの発売日と販売価格PS4 Proは上位のGPUを搭載し、4K、HDR動画をサポートする。ストレージは1TB。ステージではチーフアーキテクトのマーク・サーニー氏が、同社のVR HMD「PlayStation VR」の体験も快適だと説明した。新しいPS4（PS4 Slimという名称にはならなかった）は、スペック的には現行端末とほぼ同じでサイズが薄くなった。付属のコントローラー「DualShock 4」のデザインも少し変わった。スリムになった新「PlayStation 4」（プレスリリースが公開された後、記事を更新する予定です。）日本で7月22日にリリースされたスマートフォン（スマホ）向けゲーム「ポケモンGO」は、学校の夏休みが始まった日本を“直撃”。東京・上野公園など、レアなポケモンが現れるとの情報が広まった場所は、スマホを手にしたプレイヤーで大盛況となった。米ナイアンテックが開発したポケモンGOは、単なるスマホゲームとは違い、現実世界を舞台にしたことで社会現象になった。だがそれが無関係な人を巻き込み、賛否両論を巻き起こしたことも確かだ。サービス開始から1カ月で何が起きたのか、改めて振り返ってみたい。●ローンチ後は混乱するも、1カ月で劇的に進化筆者がポケモンGOを本格的にプレイし始めたのは、7月13日。ドイツ・フランクフルトを訪れていたときのことだ。日本ではその週のうちにサービスが始まるとの報道はあったものの、それが7月22日に延びたことで、筆者は一足先にプレイすることができた。そのまま英国やノルウェーに移動した筆者は、欧州各地でのポケモンGO人気を目の当たりにした。欧州ではもともと歩きスマホをしている人が多く、一概にポケモンGOをプレイしているとはいえないものの、「ポケストップ」に使われた有料アイテムなどから盛り上がり方を推測できるのだ。7月22日に日本で始まった後は、都市部を中心に爆発的なヒットを記録したことはいうまでもない。そこからゲーム自体も次々とバージョンアップしている。当初はゲームサーバが重く、アプリが頻繁にフリーズしたことで筆者もゲームを投げ出しそうになった。だがサーバ性能は急速に増強され、アプリも次々と機能アップしており、現在ではおおむねストレスなく遊べる状態だ。スマホゲームのビジネスモデルである「課金」も、ほどよいレベルになっている。いわゆる「ガチャ」に近い要素はあるものの、お金をつぎ込めば即座にレアなポケモンを得られるわけではなく、足を使って歩き回る必要がある。無課金のプレイヤーとの間に圧倒的な差はつきにくく、若年層を含め万人がプレイしやすいデザインといえる。ポケモンGOのダウンロード数や収益がギネスによる世界記録として認定されたように、ここまで爆発的に広がったゲームは過去に例がない。その背景には、日本だけでなく世界各国で愛されてきたポケモンというキャラクターの存在がある。単にゲームシステムを真似るだけではポケモンGOに追いつくことはできないという点でも、他を圧倒するゲームといえる。●社会現象化に伴い、想定外の軋轢もポケモンGOは前代未聞の爆発的なヒットとなった一方で、さまざまな軋轢も生み出している。真っ先に懸念されたのが、スマホを持ち歩いてプレイすることに伴う「歩きスマホ」だ。これまで歩きスマホ対策に注力してきた大手携帯電話事業者は、ポケモンGOのヒットによるスマホ利用の増加を歓迎しつつも、歩きスマホの増加を警戒する。都市部では電車などの交通機関でスマホ利用への注意喚起が激増した。ひとたび事件が起きれば、センセーショナルに報じられている。8月23日に徳島県で発生した交通事故では、運転手がポケモンGOをプレイしていたことが注目を浴びた。運転中に携帯電話やスマホに気を取られたことによる交通事故は少なくないが、話題性のあるポケモンGOがやり玉に挙げられるかたちになった。敷地内でのポケモンGO利用を禁止する施設も現れた。あまりにも多くのプレイヤーが殺到することでゴミや駐車場の問題が無視できないレベルになれば、やむを得ない面があるといえる。一方で、都市と地方での盛り上がりの差も顕著だ。東京のような大都市では存分に楽しめるのに対し、地方のほうが有利な要素はほぼないのが現状だ。サードパーティ製の攻略ツールも問題のひとつだ。攻略情報を掲載したウェブサイトを参考にするだけなら問題はないが、自動操作や位置情報を偽装するツールが流通すれば、ゲームとして成立しなくなる恐れがある。それらを利用したユーザーは退会処分になるなど、不正は排除していく構えを示している。●企業との提携や新要素の追加など、次の展開が見えてきたポケモンGOのブームは今後も続くのだろうか。筆者はレベル25に到達し、集めたポケモンが115種類になったあたりで壁にぶつかった。アクティブユーザー数はピーク時から減少していることが指摘されるように、一通り遊んで目標を見失ったプレイヤーが脱落する時期に入っている。2016年9月、筆者はドイツのベルリンに滞在しているが、ゲーム開始時の7月に比べるとプレイヤー数は減少した印象だ。逆にいえば、先行して始めたプレイヤーが青天井に強くなり、新参のプレイヤーが追いつけなくなる、といったことはないだろう。そういう意味では、ブームに乗り遅れたプレイヤーもまだ容易に追いつけるだろう。だが、既存プレイヤーを満足させるには、新しいポケモンの追加やポケモンの交換機能といった新要素が期待される。次バージョンでは「相棒ポケモン」機能が加わる予定だ。今後はさまざまなかたちでゲームのリアル展開が進みそうだ。8月10日には、東北や熊本といった被災地の観光復興にポケモンGOを活用することでの提携を発表した。また、企業とのコラボとしては日本マクドナルドやTOHOシネマズに加え、全国3700店舗のソフトバンクとワイモバイルショップとの提携も発表しており、こうした動きは継続していきそうだ。登場からわずか1カ月強でここまで激しく実社会に影響を与えたゲームは、おそらく初めてだろう。この勢いをどのようにして継続していくか、当面はポケモンGOの動向から目が離せない。（文＝山口健太／ITジャーナリスト）DCコミックを原作とする「ワンダーウーマン」の日本公開が決定した。きれいな写真をもっと見る本作で描かれるのは、女性だけの一族のプリンセスとして生まれた戦士ワンダーウーマンの戦い。彼女の運命は、ある日浜辺に不時着したアメリカ人パイロットを助けたことで大きく変わっていく。「バットマン vs スーパーマン ジャスティスの誕生」にも登場したワンダーウーマンを引き続き演じるのは、イスラエル出身で兵役経験を持つガル・ガドット。パイロットに「スター・トレック」シリーズのクリス・パインが扮する。監督を務めたのは、「モンスター」でシャーリーズ・セロンにアカデミー賞主演女優賞をもたらしたパティ・ジェンキンス。ガドットはジェンキンスに対して「かつて少女だった女性こそ、この物語を正しく描ける」と絶大な信頼を寄せている。「ワンダーウーマン」は2017年夏、全国でロードショー。(c)2016 WARNER BROS. ENTERTAINMENT INC.AND RATPAC-DUNE ENTERTAINMENT LLCこんにちはkimiです。日本時間9月8日に行われたAppleのスペシャルイベント。iPhone 7の発表に期待が高まる中、まず発表されたのはなんとマリオのゲームがiPhoneにやってくるということでした！アプリ名は『SUPER MARIO RUN』。任天堂の宮本さんが日本語で紹介していましたよ。さっそく紹介しますね！今年のホリディシーズンにリリース任天堂と言ったらスーパーマリオ。安倍首相がリオオリンピックの閉会式でマリオに扮するパフォーマンスをして世界的に話題になりましたが、『SUPER MARIO RUN』の発表も大きな歓声を持って受け入れられました。『SUPER MARIO RUN』はその名の通りマリオがひたすら走っていくゲーム。会場には任天堂の宮本氏が登壇し、デモを実施していましたよ。動画もありましたので、ご覧ください。キャッチフレーズは「片手で遊ぶ、新しいマリオ」。宮本さんはハンバーガーでもリンゴでも食べながらプレイできる、と紹介していました。もう少し詳しく説明すると、タップするタイミングによって変化する多彩なジャンプをクールに決めながらコインを集め、ゴールするというゲームです。すでにお馴染みのマリオの世界観で、いろいろなコースをクリアしていくモードのほか、世界中のプレイヤーと対戦するモード獲得したコインやキノピオの数によって自分だけのきのこ王国を作るモードといった3つのモードが用意されるとのこと。配信は今年の12月で、ダウンロード及び一部プレイが無料となっています。すべての要素を楽しむためには一定の課金が必要だそう。現在App Soreではすでにページが出来上がっており、配信日に通知を受け取れるようになっています。App Storeを起動すると「おすすめ」タブにバナーがあるので、気になる人は登録しておきましょう！スペシャルイベントでの発表後、任天堂の公式Twitterアカウントでは、『ファイヤーエムブレム』と『どうぶつの森』のアプリも3月までに配信を開始することを明らかにしました。まだ『SUPER MARIO RUN』のリリースまではしばらくありますが、これからの任天堂の動きにも注目していきたいところです！黒木華、有村架純、高畑充希、蓮佛美沙子ら実績十分の主演女優から、松岡茉優、杉咲花、黒島結菜、芳根京子らの次世代ヒロインまで、“昭和顔”の女優が人気を集めている。「地味」「あか抜けない」というイメージのある昭和顔が大活躍しているのは、なぜなのか？　かつては、目鼻立ちのハッキリした顔が“華のある女優像”だったのだが、いつから変わったのか？　トップ女優の顔にまつわる歴史を振り返りつつ、昭和顔女優の魅力をひも解いていく。●親近感＝人気を決定付けた『あまちゃん』まずはドラマ業界で、どんな顔の女優が人気と主演の座を獲得してきたのか、時系列で振り返ろう。ドラマの作品数が一気に増えた1980年代中盤で人気を集めたのは、“キュートなTHE アイドル顔”。歌手としての人気をベースにした中山美穂や斉藤由貴、大映ドラマのいとうまい子や伊藤かずえらの「アイドルのさまざまな表情を愛でる」という色合いが濃かった。80年代後半に入ると、“カリスマ性のある美人顔”が台頭。浅野ゆう子、浅野温子、沢口靖子らの化粧映えする端整な顔立ちの女優がドラマ界をけん引し、アイドルから脱皮した中山美穂もこの流れに乗った。90年代になっても美人顔の時代は続き、鈴木保奈美、清水美沙、仙道敦子らが発掘され、宮沢りえ、観月ありさ、牧瀬里穂、桜井幸子らの若手にまで拡大。その後も、瀬戸朝香、和久井映見、常盤貴子、菅野美穂、松嶋菜々子らの美人顔路線が10年以上続いた。2000年代に入ると、天海祐希、米倉涼子、篠原涼子らの“カッコよさが武器のハンサム顔”が、女性からの圧倒的な支持を獲得。その一方で、深田恭子、上戸彩、井上真央、綾瀬はるか、石原さとみ、長澤まさみ、堀北真希、新垣結衣らの若手女優が次々に主演を飾り始める。いずれも美しさは変わらないものの、彼女たちの特徴は“親しみやすさ”。不景気やインターネット普及の影響で、世間がタレント全般に「オーラやスキルよりも、親しみやすさを求める」ように変わったからだった。10年前後では、「仲の良さが売りのアイドル」嵐、「会いに行けるアイドル」AKB48の人気が爆発したように、さらに親近感＝人気の時代になった。ドラマ業界でそれを決定づけたのが、13年に放送されて国民的ドラマとなった『あまちゃん』（NHK）。有村架純が演じた“聖子ちゃんカット”の昭和顔キャラが、老若男女を問わず人気を集め、それ以降、昭和顔の女優が次々に台頭していった。●汎用性が高くNHKに重宝される昭和顔女優昭和顔女優の特徴といえば、「薄めの顔立ちにもかかわらず、ナチュラルなヘアメイクをしている」ことだが、この飾らない姿勢が視聴者に親近感を与えている。イメージとしては、「無垢さ、控えめさ、奥ゆかしさ」などを持つ、古き良き日本人女性。感覚としては、昭和時代というより、普遍的な日本人女性といったほうがいいかもしれない。その普遍的な日本人女性のムードを若手女優が醸し出すのだから、制作サイドが起用したくなるのも当然。「何色にも染まっていない」「いい意味で個性がない」というニュートラルな立ち位置から、良い人や悪い人、明るい人や暗い人、熱い人、セクシーな人、怖い人など、さまざまなキャラクターの役柄に自分を振り、作品にスッと溶け込むことができる。そして、ひとつの作品が終わったら、またニュートラルな立ち位置に戻ってきて次の作品に備えられるのが強みだ。イメージが固定されにくいため、立て続けに連ドラ出演しても、CMが大量放送されていても、飽きられるリスクは少ない。主演でも助演でもOKだし、目鼻立ちのはっきりしたモデル出身の女優と並んで、相手を輝かせることもできる。さらに、演じられる年齢の幅も広く、ヒロインの生涯を追うNHK連続テレビ小説（朝ドラ）などの大作に最適……と次々に使い勝手の良さが挙がるように、汎用性の高さは特筆すべきものがある。朝ドラは、現在放送されている『とと姉ちゃん』の高畑充希に続いて、今秋スタートの『べっぴんさん』では芳根京子、来春スタートの『ひよっこ』では有村架純がヒロインを務めるなど、今や昭和顔の寡占状態。着物、割烹着、もんぺ姿が似合う彼女たちは、大河ドラマや時代劇にも起用されやすいなど、とにかくNHKに重宝される。「半年間にわたって週6日放送される」朝ドラ、「1年間にわたって毎週放送される」大河ドラマの両方で主演を務めた松嶋菜々子や宮崎あおいのように、国民的女優になれる可能性は十分なのだ。●中高年視聴者を狙った昭和顔の起用も昭和顔は、若年層には新鮮さを、中高年層には懐かしさを感じさせるなど、年齢性別を問わず好かれやすい。特に男性は大半の人々が、昭和顔の女優に恋愛感情を動かされる。若年層は年齢相応のリアルな恋愛対象として、中高年層はかつてのクラスメイトや初恋相手の面影を見るなど、誰もが恋心を動かされるという意味では、究極のアイドル女優といえるのかもしれない。もう一点、追い風の強さを示しているのは、昨今のテレビ業界事情。録画機器や視聴デバイスの普及、エンタメやレジャーの多様化から、テレビ業界の主要顧客は中高年層になった。実際、「視聴率を左右する中高年層に好かれるために、モデル出身の女優ではなく、昭和顔の女優を起用する」という話をスタッフから聞いたことがある。モデル出身の女優のように顔の個性が強くない分、視聴者は物語に集中できるし、素直に共感できるため、「演技がうまい」と感じやすい。以前は“個性派＝実力派”という見方が強かったが、現在は“脱個性派＝実力派”が主流となっているのだ。昭和顔女優の活躍はしばらく続きそうだが、徐々に層が厚くなり、競争が熾烈になり始めているだけに、本人たちにとってはこれからが正念場。「ここ数年間で真の演技力を身につけられた女優が、その後のドラマ業界をけん引する存在になるのではないか？」と楽しみにしている。（文＝木村隆志／テレビ・ドラマ解説者、コラムニスト）FM COCOLOのプロデュースによるフリーライブイベント「FM COCOLO×NESTA RESORT KOBE FREE LIVE」が、兵庫県三木市に誕生したリゾート施設・NESTA RESORT KOBEで開催されることが決定した。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）イベントには田島貴男（ORIGINAL LOVE）とトータス松本（ウルフルズ）が参加。1966年生まれの同級生で親交も深い2人が、新世代のソロアーティスト・シンリズムをゲストに迎えてライブを行う。FM COCOLOはこのイベントに150組300名のリスナーを招待する。イベントの参加応募受付はFM COCOLOのオフィシャルサイトにて、本日9月8日より9月16日23:59まで。「街中や自宅、オフィスに、あのポケモンが現れる！」位置情報とAR（拡張現実）を組み合わせ、「ポケモンが棲む世界」を実現して世界を虜にしたスマホゲーム『ポケモンGO』。7月6日の公開から1ヶ月で全世界1億3000万ダウンロードのギネス世界記録を達成し、一時は4500万人ものアクティブユーザーがいたと報じられている。日本でも、「レアポケモンの巣」とされる公園などに、数多くのユーザーが押し寄せる光景がよく見られた。しかし、現在ではどれくらいの割合がまだプレイしているのだろうか。しらべぇ編集部は、全国20〜60代のポケモンGO経験者男女261名に調査を実施した。■およそ5割が「すでに飽きた」男女とも、およそ5割が「もう飽きた」と回答。わずかながら男性ユーザーのほうが飽きている割合が高いようだ。年代別に見ると、4〜50代の飽きた率は比較的低く、30代、さらには60代がもっとも高いという結果に。■新たな仕組みの導入が不可欠国内で手に入る142匹のポケモンを集めて、図鑑をコンプリートするか。個体値が最強のポケモンを見つけて、ジム戦用に鍛えるか。いずれにせよ、このゲームはみんながやっているように見えて、孤独な一人旅だ。もし友人とチームを組んでジムを占拠したとしても、防衛を続けるのは至難の業。9月2日には、一緒に連れて歩くと「アメ」がもらえる『相棒ポケモン』システムが公式に発表されたが、もっとやりこみたくなる、もしくはユーザー同士をつなげる新しい仕組みなしでは、今後もユーザー離れが加速する恐れがある。日本時間の9月8日未明に行われたAppleの新商品発表イベントでは、任天堂が誇るもうひとつのビッグコンテンツ「マリオ」を活かしたスマホゲーム『スーパーマリオ・ラン』が年末にリリースされることも発表。マリオがポケモンを退治するようなことにならなければよいのだが。・合わせて読みたい→付き合えないのは『ポケモンGO』のせい？　ハマりすぎな人へ警告（文／しらべぇ編集部・タカハシマコト）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年8月26日～2016年8月29日対象：全国20代～60代のポケモンGOをやったことがある男女261名（有効回答数）映画「ブリジット・ジョーンズの日記 ダメな私の最後のモテ期」のプロデューサーを務めたエリック・フェルナーが、同人気シリーズ第4弾の製作を熱望している。レニー・ゼルウィガー主演作「ブリジット・ジョーンズ」シリーズ第3弾が日本でも10月29日から公開されるが、この公開を前にして、フェルナーはすでにヘレン・フィールディング著作、2013年発刊の「ブリジット・ジョーンズ：マッド・アバウト・ザ・ボーイ」の映画化を視野に入れているようだ。9月5日、ロンドンで行われたプレミア試写会の記者会見でフェルナーは「ヘレンは別の小説『マッド・アバウト・ザ・ボーイ』という小説を発刊しています。これは8年後、ブリジットが50歳から51歳あたりのころのお話です。ですから今から8年後、僕らはもしかしたらその小説の映画化についても話をできるかもしれませんね」とコメントした。さらに監督のシャロン・マグワイアも「まだブリジットは更年期を迎えてませんからね！」と冗談交じりにコメントを添えていた。フェルナーは同人気シリーズのファンたちは登場キャラクターたちに思い入れがあるため、あと30年ほどその姿を追うことができるだろうと続けた。「キャラクターたちの50代、60代、70代の姿も追うことができると思いませんか？ 期待しておきましょう」記者会見にはレニーのほか、コリン・ファース、パトリック・デンプシー、プロデューサーのデブラ・ヘイワードも参加しており、レニーは2010年作「マイ・オウン・ラブ・ソング」以降ほかの映画作品に出演していなかった理由について「いろんな別のことに興味があったのよ。人生においてたくさんの約束もしなくてはいけなかったわ。新しいことを学んで、人として成長して、私が興味を持つようなことに自分が才能があるかをみてみたかったの。今やらなかったら、2年後、3年後、10年後になって、結局やらないってことになったわ。私はそんなふうにはなりたくなかったの」と話している。さらにレニーは自身が演じるブリジットの性格の中で好きな部分について「私は彼女の偽りのない性格が好きなの。それを称賛しているから、演じるのが大好きなのよ。オープンな性格で、ちょっと奇妙で、自虐的なところがあるけど、自分自身のことを理解しているそんなキャラクターを演じるのはとても楽しいわ。だから彼女が大好きよ。それに、ブリジットは女の子たちが羨むような相手もいるしね！」と続けた。東京、そこは地方出身者にとっては「夢がかなう」場所。アーティスト、アイドルや俳優志望、お笑い芸人……。なにか野望を持った人々はこぞってそこを目指す。しかし本当はそこには何も無いのかもしれない。東京はイメージだけが上滑りしたからっぽな街なのかもしれない…。今回の「現在観測」では、6年前に関西から東京に進出するも、次第にお笑いよりも肉体労働の世界にはまりこんでしまったという、お笑いコンビ「ソラシド」の本坊元児さんが登場。自身の東京観、"プロレタリア芸人"として東京でタフに生きる日々をつづってもらった。ここでつづられる本坊さんの言葉はあまりにペシミスティック。また彼の体験は簡単に一般化できるようなものでもない。しかし読後、あなたの眼にはこれまでと違った東京の姿が見えてくるはずだ。本坊元児と申します。東京には逃げて参りました。お笑いコンビ、ソラシドの本坊元児と申します。約十年大阪で活動した後、六年前に東京に進出してきました。関西芸人が東京進出するのは、関西で売れた後に全国に活躍の場を求め東京へというのが通例です。ソラシドのように大阪でも知られてない芸人が東京へというのは進出でも何でもない。僕はただ逃げてきたのです。大阪で売れるのを一度諦め、東京でもう一度初めからやり直すということでした。東京で駄目なら次はどこ？　というと、ニューヨークしかない。だから現実的に考えてここが最後なんです。そんななか相方の水口は東京へ行く一か月前から標準語で喋りだし、東京へ行くとパンクブーブーさんに憧れ博多弁を喋りだすという奇行ぶり。お金を移転費用で使い果たした僕は、暇なのをいいことにヒッチハイクで上京しようと考えていました。それを見かねた同期の麒麟川島が新幹線のチケットをくれました。バッグ一つ抱えて川島の横に座って上京しました。生まれて初めてのグリーン車でした。売れていないのに上京、更にグリーン車というチグハグぶり。何から何までチグハグで、いま思えば来るべき未来を暗示していたようです。オハズカ。シイはなくても伝わるかと思います。東京で待ち構えるアパートは、京間ではない四畳半。片付けを終え、人ひとり寝れるスペースに寝転び上を見上げると全ての家電が僕に落ちるように置かれているように感じられました。そうしてたどりついた東京にはやっぱりウキウキしました。特に憧れを持っているという自覚はありませんでしたが、愛媛と大阪しか知らない僕にはJRやNTT東日本という馴染みのない字面に外国にきたような感動がありました「ほう、僕は今東京にいるのか」と。日本の中心、芸能界の中心だ。関西芸人は大阪と東京で二回売れないといけないと誰かが言っていました。東京なら一回でいいなどと簡単に考え、大阪で売れなかったソラシドの東京でのチャレンジが始まりました。しかし希望にあふれたチャレンジはすぐにサバイバルに変わりました。日々の生活に追われていきました。それは大阪ではなかった感覚でした。いま思えば大阪で芸人は街ゆく人々に甘えていました。家賃も待ってもらえたし、若手芸人というだけでただ同然で食べさせてくれる定食屋もありました。大阪は人情があると言えます。なんというかミーハーなのです。たまにくる仕事で、若手芸人のお家訪問のロケがありますが、大阪では大家さんにどんなロケでも断られたことはありません。それが東京ではあっさり断られます。これでわかったのは東京ではテレビに出れようが出れまいが、他の住人に迷惑かけんな！　そんなことよりはよ家賃払え！　ということです。大阪でブレイクしだしたイケイケの若手芸人が支払うような額の家賃を、東京で売れていない僕が、それもたかだか江戸間の四畳半に払わんといけんのか。東京の人は冷たい。なんていいますけれど、正直冷たいどころじゃないのです。大阪が何より住みやすいと感じたのは環状線が程よい大きさなことでした。劇場まで自転車でもカバー出来たのです。ミナミで少し出歩くと芸人とすれ違い、店に入ると芸人がいました。一方山手線は恐ろしい大きさでした。劇場のある新宿を歩いてもこんなに街には人がいるのに知り合いには一人も出会えませんでした。そして東京では大人が一人生きて行くには月末、無条件に十万円なくなるということが分かりました。やがて僕は芸人と遊ぶのを止め、唯一雇ってくれた建設会社の派遣で働くことにしました。東京五輪ピック、表彰台を造れたらいいなあと思います。僕の見た二十一世紀の東京は高層ビルも華やかなネオンもありませんでした。ただただとても土が堅かった。穴掘りという重労働を東京に縁もゆかりもない僕にやらすのかと思いました。地元の奴が掘れ。東京の奴が掘れ。建設の仕事では東京、千葉、埼玉、神奈川の現場を渡り歩きました。思ったのはこっちの方は経済圏が広すぎるということでした。通勤が「明日嫌やな」の大半を占めていました。なんで朝六時でもう座られへんねん。そして七時台は体が宙に浮くほどの鮨詰め。車内にはたくさんの人達。ふと、この人達はなんでここにいるのかと思いました。よく考えれば、まだ地元の人や就職や転勤で上京してきた人。これは仕方がない。でも僕は売れてないのに勝手に東京に来て何をしてるんだ。気付きました。本来ここにいなくていいのは僕でした。僕は、ただいたずらに電車を一人分混ませてしまっただけでした。僕が上京しなかったら、隣の兄ちゃんはリュックを前に抱えてぎゅっとしなくてすんだかもしれない。気が付けば派遣バイトではなく職人になっていました。大工になってしまいました。でも大工として働けば働くほど何かが死んでしまう気がします。僕は今月、誰に宣言することもなく芸人を辞めていました。じゃあこれは誰の何の文章やねん、といま自分に突っ込んでいます。最近はほぼ現場しか出ていませんでした。僕はもうネタと聞けば木材が浮かんでしまいます。漫才よりも先に。現場で木材のことをネタというのです。芸人のかたわら建設現場で働き始めた時とは違って、大工仕事まみれの僕を今となってはもう誰も面白がってもくれません。お笑いの仕事の発注がない中で、大工さんたちは「本坊君」「本坊さん」と呼んでくれます。名前を呼ばれるのが嬉しいのです。こっちでは必要としてくれるのです。東京五輪ピック、表彰台を造れたらいいなあと思います。でも芸人仲間は呆れて、いつまで違う仕事やってんだという感じで見られます。仕事でもお酒を飲んでいても、口から現場のことしかでなくなりました。何ですか俺はと自分でも思います。芸人仲間と会話がかみ合わず、微妙な距離感に喉を「フフ」と低く鳴らして帰りたいと思う毎日です。何か分からんけどこれ誰かに病気って言って欲しい。でも治るから待って欲しい。今日だけでしたら耐えれんねん。明日もあるから嫌やねん。東京では嫌だ嫌だという毎日ですが、大概明日が嫌なんです。今日だけでしたら耐えれんねん。明日もあるから嫌やねん。でも、今までどんな長丁場の現場でも終わらなかったことはありません。明日の現場仕事は明後日の朝までありますけれど、これも必ず終わります。なんだかんだ言いながら耐えれるようになりました。耐えれないのは嫌な奴です。叱るではなくて怒る人って嫌な奴です。ダメージを与えようとするだけの奴。でも最近こういう奴を完全にスルーする方法を身につけました。それは妄想を拠り所とすることです。僕は『本坊元児』という映画の主人公であり監督です。この映画がどう展開していくのか、まだハッピーエンドがあるかどうかは分かりません。だけど今のところ『真夜中のカーボーイ』のような展開になりそうです。そう、都会で成功することを夢見てニューヨークにやってきた青年が、夢破れ、悲惨な結末をむかえるあの映画のような。思えば今まで沢山の脇役に僕の映画に出てもらいました。家族や芸人仲間達。そしてただその場に居合わせただけのエキストラも沢山いました。そんな中、嫌な奴が現れ僕に嫌なことを言う。そいつは嫌なこと言う役のオーディションに合格して僕の前に現れたのです。そしたら僕は監督としてそいつにこう言ってやります。「台詞もらえて良かったな。でもここカットやわ」「お前みたいなクソはカットや」こうやってやり過ごしてください。やり過ごせば何でも耐えれます。でももし我慢出来ずに殴ってしまい自分が逮捕されることになりますと、それはそれでストーリーとして結構な盛り上がりです。映画としても使わざるを得なくなってしまう。でもそのまま復讐劇にするのも癪に触る。あるいは嫌なやつにいじめられても自殺はしたらいけません。そしたらあなたの映画のクライマックスは自殺になり、いじめっ子は主要キャストになってしまいます。クソみたいな奴は自分にとってどうでもいい存在のはずです。とにかくやり過ごせやり過ごせ。そしたら死なずにいけます。東京に行っても、環境が変わっても自分が変わらなければ何も変わらないのです。だからジッとして五感を消してやると嫌なことはどうせ去ります。僕はこのような術を得て東京をやり過ごしています。しかし気が付けば僕の映画は大工映画でした。テレビ朝日系ドラマ『はじめまして、愛しています。』第8話（9月8日放送）より。梅田家が崩壊の危機（C）テレビ朝日テレビ朝日系で放送中のドラマ『はじめまして、愛しています。』（毎週木曜　後9：00）は、8月25日放送の第7話以来、2週間ぶりに第8話が放送される。『はじめまして、愛しています。』第8話の場面写真同ドラマは、尾野真千子と江口洋介が、特別養子縁組制度を捨てられた子どもの親になろうとした梅田美奈と信次の夫婦を演じ、「本当の家族とは何か？」という普遍的な問いを遊川和彦氏の脚本で投げかけるホームドラマ。第7話ではついに志田未来演じる実母が登場し、ハジメは法律に則して血のつながる家族の元へと引き取られてしまった。第8話ではハジメを失った美奈と信次の喪失感は計り知れず、二人の間からは会話も笑顔も消えてしまう。ハジメを取り戻したいと願う気持ちは同じでも、思い通りに事が進まないイラ立ちからお互いを責め合い、ついには美奈が家を出ていくことに。行く当てのない美奈が向かったのは、亡き母の墓。その脳裏には、幼い時に入水自殺を遂げた母の「このまま海に入っちゃおうか、美奈」という声が、不吉にもよみがえってきて…。一方、残された信次は、亡き父と長男の代わりを務めようと、歯を食いしばって明るく振る舞ってきたこれまでの生き方を自ら葬り去り、母親とも新たに衝突。憎んでいたはずの酒に溺れていく。どうしても気持ちの整理がつかない二人は、ハジメが引き取られた長野へ向かうことを決意する。初のワールドツアーに挑戦する渡辺直美お笑いタレントの渡辺直美が、10月に初のワールドツアー『Naomi Watanabe WORLD TOUR』を開催することが、わかった。4年ぶりとなる単独ライブとして、米・ニューヨーク、ロサンゼルス、台湾・台北の全3公演を予定している。【写真】ファッション界でも大活躍！衝撃ビジュアルで登場した渡辺直美2007年にデビューしてから、瞬く間にその体格を活かした「ビヨンセの歌ネタ」で一躍ブレイク。その後も、日本初の“ぽっちゃり”ファッション専門誌『ラ・ファーファ』でのイメージキャラクターと表紙モデル、アパレルブランド「PUNYUS」（プニュズ）のプロデュースなど活躍の幅を広げてきた。今回のツアーでは、2014年に留学したニューヨーク、エンターテイメントの本場・ロサンゼルス、さらに自身となじみの深い台湾での公演を実施。得意のダンスパフォーマンスを中心に、VTRネタなども披露する予定で「4年ぶりの単独ライブになるので、芸歴10周年の集大成として挑みます！」とやる気をみなぎらせた。また、海外公演に踏み切った理由については「今年で芸歴10周年を迎え、初心に戻ってなにかに挑戦したいと思いました。周りからは無謀という声もありますが、挑戦することに意義があると思っています」と説明。「初の海外公演で、何がウケるかわかりませんが、今まで海外の人たちが見たことがないような思い切ったことをやりたいと思っています」と呼びかけている。■『Naomi Watanabe WORLD TOUR』公演概要ニューヨーク公演：10月2日、Webster Hall（ウェブスター・ホール）ロサンゼルス公演：10月4日、Union Nightclub（ユニオン・ナイトクラブ）台北公演：10月18日、Omni Nightclub Taipei（オムニ・ナイトクラブ台北）(C)shutterstock最近はママになってもキラキラ輝くママタレたちをTVでよく見かけるようになりましたよね。子どもを産んでもプロポーションを保っていたり、子育てって大変なのに疲れた顔、やつれた顔をしていない彼女たちを見ると素敵だなぁと素直に感心してしまいます。銀座ダイヤモンドシライシが20〜39歳の既婚、未婚の男女500名に「結婚に関する意識調査」を実施。2016年キラキラママランキングを発表！あなたが思う、ダイヤモンドのようにキラキラ輝くママタレントは？1位「北斗晶」、「上戸彩」2位「吉瀬美智子」、「篠原涼子」3位「井川遥」4位「辻希美」5位「木下優樹菜」2015年にも「憧れのママタレント」に輝いた北斗晶さんが、昨年第一子を出産した上戸彩さんの同率1位に。乳ガンと戦い、それでも明るく笑顔で家族と過ごしている写真をアップしているブログを見ると、母として女性として、人としてすごく輝いて見えますよね。2位のお二人はママとは思えないほどのプロポーションや、女優業での色っぽさが素敵！　篠原さんは旦那様にもお弁当を作っているなんてちなみにこのランキング、芸人バージョンもあり……1位は「大島美幸」、2位「松嶋尚美」、3位「くわばたりえ」となりました。大島さんは妊活として芸人の休業を宣言したり、女性が社会進出をしていく上で力強い生き方を見せてくれましたよね。ランキングにランクインされているみなさん、笑顔が多かったり、一生懸命生きている姿がキラキラママへと導いてくれているように感じました。こうゆうランキングを見ると、「明日から私も笑顔で過ごそう！」と決意するのですが、ついつい子どもを叱ってしまっていることが多々。今回の決意は何日もつかしら（笑）。（あおいあん）情報提供元：銀座ダイヤモンドシライシ【美しい女戦士の活躍に期待！　『ワンダーウーマン』 - （C）2016 WARNER BROS. ENTERTAINMENT INC.AND RATPAC-DUNE ENTERTAINMENT LLC『バットマン vs スーパーマン　ジャスティスの誕生』で銀幕デビューを果たし、多くの観客から絶大な支持を集めたヒーローの活躍を描く映画『ワンダーウーマン』の日本公開が2017年夏に決定し、ワンダーウーマンの美しいシルエットを捉えたポスタービジュアルが公開された。ワンダーウーマンは、人間社会から孤立した女性だけの一族でプリンセスとして生まれたDCコミックスが誇る女性ヒーロー。『バットマン vs スーパーマン』では経験を積んだ戦士として登場した彼女だが、本作では、浜辺に不時着したパイロットを助けた事をきっかけに故郷を離れ、身分を隠し、人間社会で暮らし始めたころの姿を活写。圧倒的な強さと美しさを誇る戦士でありながら外の世界を一切知らず、男性を見たことすらない、世間知らずな一面が描かれる。そんな話題のスーパーヒロインを演じるのは、ミス・イスラエルに選ばれた過去と、実際の兵役経験を持つモデルで女優のガル・ガドット。『ワイルド・スピード』シリーズのジゼル役でも知られる彼女が、神のごとき力を持ち、広い世界を知ることで成長をとげていくワンダーウーマンをどう表現するのか、期待がかかる。メガホンを取ったのは、2003年公開の『モンスター』でシャーリーズ・セロンにアカデミー賞主演女優賞をもたらしたパティ・ジェンキンス監督。結果的に降板となったが、マーベルからのオファーで『マイティ・ソー』続編のメガホンを取る予定だったジェンキンス監督が見せる世界観にも注目したい。またガルも「かつて少女だった女性こそ、この物語を正しく描ける」と女性監督へ絶大な信頼をよせている。（編集部・入倉功一）Wonderful Nightmare O.S.T [CD]ヨヌは負け知らずの敏腕独身女性弁護士。夢だったＮＹ本社に転勤することになるが、直前に不慮の交通事故に遭ってしまう。生死の境をさまよう瀕死のヨヌの前に怪しげな男イ所長が現れて「ひと月他人の人生を生きればすべて元に戻す。ただし誰にも正体を見破られてはいけない」と提案する。承諾し目覚めたヨヌは、２人の子持ちの主婦になっていた。パニックになりながらも、今までとまったく違う人生を送り始めるヨヌだったが…。華麗なキャリウーマンが平凡な主婦になる“入れ替わり”を描くハートフル・ファンタジー・コメディー「ミス・ワイフ」。突拍子もない設定で中身が入れ替わるが、不思議な出来事をきっかけにした入れ替わり（大人と子供・若者、男と女、人間と動物など）を描く映画には米映画「ビッグ」、韓国映画では「あやしい彼女」など、昔も今も笑って泣ける良品が多いのだ。本作は、男も家庭も不要、拝金と出世主義のヒロインが、平凡な主婦になって夫や子どもたちと暮らすことで、お金や地位では買えない大切なものに気付いていくという“安定の”ストーリーである。何しろオム・ジョンファのコメディエンヌぶりが素晴らしい。区役所務めの愛妻家の夫は平凡で優しい善人。反抗期の娘は小遣いばかり要求し、幼稚園の息子は「ご飯、ご飯」と連呼する。近所のおばさん主婦仲間との井戸端会議に節約のための内職と、今までとは真逆の人生なのだから、パニックも無理はない。それでも時折顔を出す敏腕弁護士時代のクセとのギャップで笑わせる。妻（母）の変化にオロオロする夫や子どもたちとのやり取りも楽しい。だが、ただのコメディーではなく、財閥系の富裕層の傲慢がまかり通る韓国の格差社会を痛烈に皮肉って、社会批判もしっかりある。それでいて、韓国映画お得意の、泣ける設定もちゃんとあるのだ。家族のあたたかさ、守るべきもの、お金の本当の価値を知ったヒロインの変化は、ある意味、予定調和で先が読めるし、基本的にはドタバタコメディーなのだが、それでも心地よい笑いと涙には素直に感動してしまうはず。注目なのは「純愛中毒」でかなり大胆な役に挑戦したイケメン俳優のソン・スンホンの、平凡な夫・父親役が意外にも好感度が高いことだ。ジョンファのコメディーセンスの良さとスンホンの控えめな受け身の演技、怪しげなイ所長を演じる名脇役キム･サンホの味わい、芸達者な子役たち。俳優たちの演技を十分に楽しめる佳作だ。【60点】（原題「Wonderful Nightmare」）（韓国／カン・ヒョジン監督／オム・ジョンファ、ソン・スンホン、キム･サンホ、他）（笑いと涙度：★★★★☆）編集部より：この記事は、映画ライター渡まち子氏のブログ「映画通信シネマッシモ☆映画ライター渡まち子の映画評」2016年9月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。テイラー・スウィフトとトム・ヒドルストンが破局したようだ。3か月間にわたって交際していた2人だが、ある関係者はUsウィークリー誌に「テイラーから別れを告げたようです。トムはテイラーが望む以上に2人の関係をもっと公にしたかったんです」「テイラーは公の場で2人の仲睦まじい姿を見せると、バッシングを受けることを知っていたのでトムに忠告しましたが、トムはそれを聞き入れなかったようです」と伝えている。そんな2人はつい先日も、その恋愛関係に暗雲が立ち込めていると報じられていたばかりだった。ある関係者は「トムは公の場でも気にせず恋人同士として振る舞いたいと考えていて、エミー賞にもテイラーに一緒に来て欲しいと頼んだくらいです。しかしテイラーは自身の私生活をあまり公にはしたくないようです」「トムの『2人の交際を早く公認にしたい』という要望がテイラーの気分を害しているようですね」「最初のころはテイラーもその考えを理解しようとしていましたが、トムがテイラーと付き合っている理由が何かよからぬもので、テイラーというステータスに恋しているのはないかと恐れているようです」「テイラーは自立した女性なので、完璧な自分になるために恋人が必要だとは感じていません」と語っていた。『スーサイド・スクワッド』で注目を集めているDC映画の最新作『ワンダーウーマン』の日本公開が2017年夏に決定。併せて本作のティザーポスターが到着した。本作の主人公は、人間社会から孤立した女性だけの一族のプリンセスとして生まれながら、圧倒的な強さを誇る美女戦士へと育ったワンダーウーマン。「バットマンvsスーパーマン」に登場し、 圧倒的な支持を得たワンダーウーマンは、「最も期待されるコミックのキャラクターの実写デビューランキング」でも、ハーレイ・クインやデッドプール、ドクター・ストレンジを抑え、堂々のNo.1を獲得している大注目キャラクターだ。好奇心旺盛だが外の世界を一切知らず、男性を見たことすらない世間知らずの彼女の運命は、ある日、浜辺に不時着したパイロットを助けたことによって大きく動き出す。故郷を離れ、プリンセスという身分を隠し、人間社会で暮らし始める。自身の持つ大きなチカラに気づいた美女戦士ワンダーウーマンは初めての世界で何を見て、何のためにその力を使うのか？　というストーリー。監督は『モンスター』で主演のシャーリーズ・セロンをアカデミー賞主演女優賞へ導いた実力派パティ・ジェンキンス。マーベル・スタジオからもオファーがあったと言われている注目の女性監督だ。そして、本作の主人公ワンダーウーマンを演じるのは、ミス・イスラエルにも選ばれた完璧な美貌を持ち、実際の兵役経験による“圧倒的”アクションセンスも持つスーパー美女モデルでハリウッド女優のガル・ガドット。彼女も「かつて少女だった女性こそ、この物語を正しく描ける」と女性監督へ絶大な信頼を寄せている。バットマンが“地球上で最強”と認めた、ぶっちぎりの美女戦士ワンダーウーマン。『バットマン vs スーパーマン ジャスティスの誕生』で鮮烈なデビューを飾り、その颯爽と現れ圧倒的なチカラで正義を行使する姿、その勇気に日本の鑑賞者をも魅了し、絶大な人気を獲得。2017年夏は“新次元のスーパーヒロイン”が世界を席巻するに違いない。『ワンダーウーマン』は2017年夏、全国にて公開予定。元ワン・ダイレクションのゼイン・マリクが、「過度な不安」を理由に10月のコンサートをキャンセルした。10月7日にドバイのオーティズム・ロックス・アリーナでパフォーマンスを披露する予定だったゼインは、自身の問題を乗り越えようと努力はしたものの、ステージに立つだけの「十分な自信」を感じることができない状態にあるという。117ライブのウェブサイトでゼインは「ファンの皆さん。ここ3か月、ソロでの大規模なライブパフォーマンスに伴う自分の過度な不安を克服しようとしてきて、よい方向には進んでいるとは感じますが、10月にドバイで予定されているコンサートを行う十分な自信を感じることができないと今日認識しました」「全てのチケットは払い戻しされます」「がっかりさせて心から申し訳ないです。すぐにみんなと会えることを願います」「世界中で僕を応援してくれているファンのみんなに感謝します」「いつものように愛と尊敬をこめて、ゼイン」と説明している。コンサートを運営する117ライブのトーマス・オヴェセンCEOは、今回のキャンセルを残念だとするものの、ゼインの今後の活躍を願っているとコメントしている。「10月7日に予定されていたドバイ公演を主催しないことになり残念ですが、ゼインの正直な謝罪を受け止め、ゼインの今後の活躍を祈っています。我々は時がきたら中東のファンのためのゼインとの計画をみなさんと共有することを楽しみにしています。チケットの払い戻しのプロセスもスタートします！ またオーティズム・ロックス・アリーナの他のイベントで会いましょう！」ゼインは以前にも不安を理由にパフォーマンスを中止したことがあり、6月にはロンドンで開かれたキャピタルFM主催のサマータイム・ボールにワン・ダイレクションを脱退して以来初となるパフォーマンスをする予定だったが、ぎりぎりになってキャンセルしていた。お酒と音楽を同時に楽しむ。敷居が高いような気もするが、ほろ酔い気分で聴く音楽は格別である。「サントリーホール」では、お酒と音楽を同時に楽しむ「Classic Bar ～in Blue Rose ～」を開催する。シャンパンを味わいながらのトークライブと一流アーティストによるカジュアルなクラシックリサイタルを楽しむことができる。普段のデートとは少しテイストを変えて、シャンパンとクラシックが交わるオトナのデートに出掛けてみては？写真は昨年の様子。一味違う、新しい形のクラシックコンサート今回で4回目となる「Classic Bar ～in Blue Rose ～」。毎回1種のお酒をテーマに、トークライブとコンサートが行われている。※写真はイメージ第1部はシャンパンに酔いしれるイベントは、全2部構成。第1部は、実際にシャンパンやスパークリングワインなどを嗜みながらのトークライブ。シニアワインアドバイザー・久保 將氏の丁寧な解説で、シャンパンの歴史や文化を学ぶことができるのは、なかなか貴重な機会だ。Vol.3となる前回のテーマは「カクテル」だった。客席のサイドテーブルには、各人に対しカクテル2杯とオードブルが提供された。前回、舞台上でトークを展開してくれたのは、『Bar Vespa銀座』の神吉英典氏（ オーナーバーテンダー）。トークライブでは、カクテルの魅力を紐解いた。過去３回のテーマは、「ウイスキー」「ワイン」「カクテル」と続いた。あらためてそのお酒の知識を得れば、その味に深みが生まれそうだ。第２部は、美しい音楽に酔いしれる2部は、人気・実力ともに日本を代表する村治奏一氏（ギター）、林 美智子氏（メゾソプラノ）、秋場敬浩氏（ピアノ）によるクラシックコンサート。それぞれの世界で、一流と呼ばれるメンバーが作りだすライブだ。東京初のクラシッククラシック音楽専用ホールとしても知られる「サントリーホール」。年間、さまざまなコンサートが開催されている。会場となるのは、クラシックコンサートホールとして数々の名演奏会を行ってきたサントリーホールの小ホール「ブルーローズ」。木をふんだんに使用して、豊かな響きと雰囲気を実現している。定員わずか250名というというコンパクトで落ち着ける空間がロマンチックな雰囲気をより演出してくれるだろう。今回も人気・実力ともに日本を代表するアーティスト達がコンサートを作りだす◆ 久保 將 氏出演：全日程シニアワインアドバイザー（日本ソムリエ協会認定） 資格の第一期生でシリアルナンバー1。「94年度エンリケ航海王子ソムリエコンテスト」にて入賞の実績をもつ。社内外で育てたワインアドバイザーやソムリエは1000名を超える。料理の腕前もプロ級で、こだわりの食材を瞬く間に、ワインに合う料理に仕上げるホームパーティーの達人でもある久保氏。現在　サントリーワインインターナショナルのシニアスペシャリストとしてワインの啓発活動に携わっている。◆秋場 敬浩 氏（Pf）出演：10/28（金）29（土）東京藝術大学音楽学部器楽科ピアノ専攻を首席で卒業し、2015年3月に博士後期課程修了（博士号取得）。日本各地はもとより、ロシア、アルメニア、エストニアの主要都市でリサイタルを行うほか、東京･春･音楽祭、コミタス国際音楽祭（独）、サムイル･フェインベルク生誕120年記念ピアノ音楽祭（露）などにも出演するなど、国内外にて演奏活動を展開。現在、東京藝術大学音楽学部ピアノ科講師も務める。©SatoshiOhno村治奏一氏プロフィール1997年クラシカル・ギター・コンクール、98年スペイン・ギター音楽コンクール、第41回東京国際ギター・コンクールに続けて優勝。デビューアルバム『シャコンヌ』がレコード芸術誌の特選盤に選ばれる。西本智実指揮のモンテカルロ・フィルハーモニー管弦楽団の「新世界ツアー2008」にソリストとして抜擢、アランフェス協奏曲の国内ツアーを成功させた。◆ 村治奏一 氏（Gt）出演：10/26（水）27（木）【村治奏一氏からのコメント】コンサート会場で音楽を聴くことは、聴覚のみではなく、視覚や触覚、嗅覚も用いて楽しむこと。爪で直接弦に振動を与えるギターという楽器は、その演奏法ゆえに非常に繊細な響きを生み出す。今回「シャンパン」がテーマ。クラシックギターの繊細な音色をよりよく表現できる楽曲を披露する予定。メインディッシュに、西村朗さんの「玉響」やJ.S.バッハの「プレリュードBWV998」、S.マイヤーズの「カヴァティーナ」、藤倉大さんの新作「チャンス・モンスーン」。その間に僕自身が作曲・編曲した「虹」や「翼をください」など、普段の演奏会ではあまり弾いて来なかった楽曲を今回は取り上げました。シャンパンの香りや微細な味わい、美しいゴールド色に、六弦が紡ぎ出す響きを重ね合わせ、秋の夜の贅沢なひとときへ皆様を誘う。©ToruHiraiwa林美智子氏プロフィール東京音楽大学卒業。桐朋学園大学研究科、新国立劇場オペラ研修所第1期修了。｢国際ミトロプーロス声楽コンクール2003｣で最高位入賞。第5回ホテルオークラ音楽賞受賞。新国立劇場を中心に多数のオペラ公演に出演し、2015年には紀尾井ホールにて「オリンピーアデ」のアルジェーネ、日生劇場にて「ドン・ジョヴァンニ」エルヴィーラ役と、初役に挑み卓越した歌唱と抜群の存在感を示した。◆ 林美智子 氏（Ms）出演：10/28（金）29（土）【林美智子氏からのコメント】まず初めに素敵なワルツ、サティより「あなたが欲しい（ジュ・トゥ・ヴゥ）」でお迎え。そして、武満徹氏の没後20年の特別な年でもあるため、彼の作品「Songs」を前半に選んだ。後半はシャンパンにちなみフランスの作曲家を中心に、オペラの名曲ビゼーの「カルメン」より「ハバネラ」をはじめ、心踊る愛の歌、官能的な愛の歌、心痛む悲しい愛の歌、などと様々な形や心情のある「愛」の歌曲を厳選。皆様には音楽、特に自分自身を楽器とする「声」の生の魅力を身近に感じて頂き、ライブでの演奏を通して、目に見えない魂の温もりをお持ち帰り頂けたらと願っている。そして歌には言葉が存在する。皆様と一緒に様々な言葉を通し心一つになれる瞬間を感じて頂ければ幸いだ。■イベント概要イベント名：Classic Bar～in Blue Rose Vol.4～日程：10/26（水）～10/29（土）全4公演時間：開場18:30～、開演19:00～※10/29（土）のみ開場13:30～、開演14:00～会場：サントリーホール・ブルーローズ（港区赤坂 1-13-1）定員：約250名出演：久保將氏（シニアワインアドバイザー）、村治奏一氏（Gt）、林美智子氏（Ms）秋場敬浩氏（Pf）内容：【第1部】トークライブ、【第2部】クラシックリサイタル&トーク料金：8,000円（税込）チケット購入先：フジテレビダイレクト（fujitvdirect.jp/pc/index）、ぴあ（t.pia.jp/）、ローチケ（l-tike.com/）、eplus（eplus.jp/sys/main.jsp）、サントリーホール（www.suntory.co.jp/suntoryhall/index）主催：フジテレビジョン制作：フジテレビジョン協力：サントリーホール、サントリーワインインターナショナル電話：0570-012-666URL：www.fujitv.co.jp/events/classic-bar/【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）俳優の梅宮辰夫（７８）が早期の十二指腸乳頭部がんで７月２６日に都内の病院で手術したことが７日、明らかになった。長女でタレントの梅宮アンナ（４４）が都内で緊急会見を行った。十二指腸と胆のうを全摘出するなど１２時間に及ぶ手術は成功。現在は自宅で療養しているが順調に回復し、１０月末からドラマ撮影での仕事復帰を予定。アンナは「オレは元気だから騒がないでくれと（父から）伝言をもらった」と笑顔で報告した。十二指腸乳頭部がんとは、胃と小腸をつなぐ消化管が十二指腸で、十二指腸乳頭部がんは、胆管とすい管の出口に相当する乳頭部に発生した悪性腫瘍のこと。原因は不明で、発生の危険因子も不明。黄だんや発熱、腹痛の症状が見られる。手術でがんと、その周辺の、転移の危険性のあるリンパ節を切除する。早期に治療できれば、比較的予後が明るいとされる。映画「シン・ゴジラ」が、公開４０日間で観客動員４２０万人を突破し、１９８４年公開の「ゴジラ」から始まり、平成へとつながる、通称“平成ゴジラシリーズ”で歴代１位となったことが７日、発表された。動員４２０万人だった９２年公開の「ゴジラＶＳモスラ」を抜いて頂点に立ち、興収は６１億円を突破した。通算２９作目の「シン－」は「エヴァンゲリオン」シリーズの庵野秀明氏（５６）を総監督に迎え、５４年公開の１作目以来となる「ゴジラが初めて現れた世界」を斬新に描いている。シリーズを通しての最多動員は３作目の６２年公開「キングコング対ゴジラ」で１２５５万人が劇場に詰めかけた。映画「闇金ウシジマくん　Ｐａｒｔ３」（２２日公開）の完成披露が７日、都内で行われ、主演の山田孝之（３２）ら豪華キャスト陣が金びょうぶをバックに舞台あいさつした。違法な金利の金融屋を舞台に人々の転落を描く人気シリーズで、本作と次作「－ザ・ファイナル」（１０月２２日公開）で幕を閉じる。キャバ嬢役の筧美和子（２２）は「友達の働いているキャバクラに行って、生の声を聞いてきました。新しい世界でした」と役作りを告白。やべきょうすけ（４２）が「一緒に行きたかったなぁ」とこぼすと、綾野剛（３４）が「オレも行くわ」と便乗して笑わせた。山田にとってはドラマ版１作目から６年目の集大成だが「平常運転です」と自然体を強調した。演出家のテリー伊藤（６６）、タレントのヒロミ（５１）、壇蜜（３５）らが７日、都内で行われた「日本ベスト・カー・フレンド賞」の授賞式に登場。ＡＶ出演が報じられたタレント坂口杏里（２５）についてコメントした。テリーは「ＡＶ出演自体は悪いことじゃない。本人の選択だし、どんなのか見てみたい」としながら、一部でホストクラブに通いつめた揚げ句、多額の借金があると報じられていることを受け「正常な中で（ＡＶ業界に）行くならいいけど、心の病があるなら、そちらが心配だよね」と気にかけた。テレビ朝日は７日、１０月期の改編発表を行い、プロレスをテーマにしたテレビアニメ「タイガーマスク」が３４年半ぶりに復活すると発表した。アニメ「タイガーマスクＷ」（１０月１日スタート、土曜、深夜２・４５）で、後番組の新日本プロレス中継「ワールドプロレスリング」（土曜、深夜３・１５）と完全連動して放送。アニメに実在レスラーが登場する一方、新タイガーマスクらアニメの登場人物が、新日本プロレスのレスラーとしても登場。リングで戦う。また、解散を発表したＳＭＡＰの香取慎吾が出演する「ＳｍａＳＴＡＴＩＯＮ！！」、草なぎ剛が出演する「『ぷっ』すま」について、関係者は「今現在、変更の予定はない」と、現時点では１月以降もタイトルも変えず放送する予定とした。世界ジュニア女王のフィギュアスケーター・本田真凜選手（１５）が、女優の松井愛莉（１９）とともに２３日から放送されるロッテ「ガーナアイス」の新ＣＭに出演、初々しくかれんな“女優の顔”を披露した。新ＣＭ「Ｇｈａｎａ×アイス篇」は、松井が本田に「真凜ちゃん、ガーナアイスはね。外側のチョコはしっかり本格。そして内側のチョコが…」とおいしさの秘密を説明。本田は聞きながらガーナアイスを一口。口どけの良さを「なめらか～♪」と軽やかなスケーティングで表現するというもの。氷上の演技には定評がある本田だが、氷を離れての演技は初挑戦。最初こそ緊張しすぎてＮＧを出したものの、抜群の感性と天性の演技力を見せつけた。撮影の合間も天真らんまんな素顔で魅了。アイス好きとあって、撮影前から「早く食べたい食べたい食べたい」とおちゃめな笑顔。監督に「かじるだけで大丈夫ですよ」と声を掛けられたが、「え、何でですか？大丈夫です！食べちゃいます」とパクリ。撮影が止まるたびに「うまっ！」と声を上げていた。唇にアイスがついたまま撮影が始まるハプニングもあったが、あまりにかわいらしかったため、そのまま採用に。本田は「めっちゃチョコついてますね」と大テレし現場もほっこり。「すごい難しかったんですけど、楽しかったです」と振り返った本田は「演技の所を見てほしいです！」と笑顔だった。一方、ガーナＣＭキャラクターでおなじみの松井は、フィギュアスケートのフィニッシュポーズに挑戦。周囲の視線に「恥ずかしい」と赤面しながらも、見事な傑作ポーズを完成させた。リオ五輪男子マラソンにカンボジア代表として出場したタレント・猫ひろし（３９）が７日、川崎市内で、ダンス＆ボーカルユニット・龍雅（りょうが）の新曲「ＦＯＲＥＶＥＲ／ＲＯＣＫ　ＴＨＩＳ　ＷＯＲＬＤ」の発売記念イベントに登場した。メンバーの井出卓也（２５）は「『龍』を取って、『にゃーが』にします」と改名を宣言。猫は“新メンバー”としてパフォーマンスに加わり、「並ばせてもらうと、自分もイケメンになった気がします。アップテンポなので聞いて練習したら、２時間２分出ちゃいますね。世界新が」と仰天目標を掲げた。車いすバスケ日本代表時代の京谷和幸氏。パラリンピック４大会連続出場の実績を誇る　＝２００６年撮影嵐の櫻井翔（３４）が来年新春放送のフジテレビ系「君に捧げるエンブレム」に主演することが７日、分かった。交通事故に遭い、車いすバスケットボール選手に転身した実在の元Ｊリーガーをモデルにした主人公の挫折と復活の物語。劇中で車いすバスケにも挑戦する櫻井は「人間ドラマと車いすバスケの迫力で、骨太な作品になると思う」と力を込めた。体当たりで難役に挑む。リオデジャネイロ・パラリンピックが日本時間８日に開幕。櫻井が役者として、４年後の東京大会への架け橋になる名作誕生を目指す。「君に捧げる－」は、１９９３年に交通事故で脊髄を損傷してＪリーガー引退を強いられ、車いすバスケット選手に転身した京谷和幸氏（４５）の実話に基づく物語。櫻井は、京谷氏をモデルにした主人公・鷹匠和也（たかじょう・かずや）役。Ｊリーガーの和也は日本代表に選ばれ、結婚を控えていた矢先、事故で脊髄を損傷して車いす生活に。失意の中、車いすバスケと出会い、妻に支えられ、パラリンピック出場という新たな夢に向かっていく。制作側は、京谷氏ら車いすバスケ関係者を５年間にわたり取材し、ドラマ化。「障がいを題材に涙を誘う物語ではなく、逆境に負けず、人生を謳歌する人たちのドラマ」と強調し、櫻井を「国民的スターでありながら親しみやすく、主人公にぴったり」と起用した。櫻井は、昨年正月放送のフジ系「大使閣下の料理人」以来２年ぶりのドラマ主演で難役に挑戦。過去にテレビの企画で障がい者スポーツを取材し、車いすバスケに挑戦しており、「ドラマという表現の中で（障がい者スポーツに）スポットライトを当てることができたら光栄だと思う」と演じる意義を強調する。自身は小学４年から中学２年までサッカーを経験し、同作で車いすバスケを実演。パラリンピック日本代表アシスタントコーチとしてリオでの決戦を控える京谷氏から、大会後に直接指導を受けることも計画中だ。櫻井は「人間ドラマも見どころ。主人公が立ち上がっていくときの泥臭さ、夫婦の深い愛情など、シーンごとに見る人によっても感じ方が違ってくると思います」と力を込める。日本テレビ系「ＮＥＷＳ　ＺＥＲＯ」のキャスターとして培った洞察力もいかし、アスリートの挫折と復活、家族の絆を丁寧に演じ上げる。京谷　和幸（きょうや・かずゆき）１９７１（昭和４６）年８月１３日生まれ、４５歳。北海道出身。小学２年からサッカーを始め、地元の強豪、室蘭大谷高卒業後の９０年、古河電工（現Ｊ２千葉）に入社。翌９１年にプロ契約を結び、Ｊリーグが開幕した９３年に公式戦デビューを果たしたが、交通事故で脊髄を損傷して選手生命を絶たれる。９４年、車いすバスケに転向し、２０００年のシドニー・パラリンピックから４大会連続で出場。１２年のロンドンを最後に引退し、指導者となる。9月8日（現地時間の9月7日）、米国ニューヨークで開催されたプレイステーション関連イベント「PlayStation Meeting」において薄型プレイステーション 4が発表された。9月15日に発売され、価格は2万9980円。同イベントでは4K、HDTV、HDR、PS VRに特化した新型PS4「PS4 Pro」も発表されている（関連記事）。関連キーワードPS4 | イベント | PlayStation Meeting任天堂がグイグイ来てます。先ほど、任天堂のTwitter公式アカウントが、スマートデバイス向けに「ファイヤーエムブレム」と「どうぶつの森」の配信をするとつぶやいています。開始時期ですが、2017年3月までに配信とのこと。SUPER MARIO RUNも楽しみですが、こちらも楽しみですね〜。（三浦一紀）【二階堂ふみ／モデルプレス＝9月8日】女優の二階堂ふみが9月23日放送の「金曜ロードSHOW！」特別ドラマ企画「がっぱ先生！」（よる9時～、日本テレビ系）でドラマ初主演を務めることが7日、発表された。（写真 : 「金曜ロードSHOW！」特別ドラマ企画「がっぱ先生！」でドラマ初主演をつとめる二階堂ふみ（C）日本テレビ）【さらに写真を見る】二階堂ふみがドラマ初主演！共演者の写真も公開同作は、東京都下の平凡な小学校を舞台に、田舎育ちの新米女性教師・村本愛子が都会の子供たちやその親たち・教師たちと向き合いながら、持ち前の明るさと頑張りで空回りながらも奮闘する成長物語。二階堂は初の教師役に挑戦する。共演には坂口健太郎、大野拓朗、阿部サダヲ、岸本加世子といった実力派が揃った。◆二階堂ふみがドラマ初主演＆初教師役同作への出演について、二階堂は「今回、小学校の先生をやらせて頂くことになりました。ずっとやってみたいと思っていた役柄でしたので撮影が楽しみです」と胸を膨らませ、「素敵なキャストの皆様と元気なクラスのみんな、そしてスタッフの方々と一緒にがっぱんなって（一生懸命頑張って）作品に挑みたい！！と思います」と意気込み十分。愛子と同じ石川県七尾市出身の幼なじみで、上京し定職には就かずアルバイトをしながら生活を送る佐伯隆二を演じる坂口は「最初はがさつで適当そうな印象を持った佐伯隆二でしたが、その奥にある思いやりや、愛子への友情、そして悲しみを考えていると、とても愛しいキャラクターなのだと思いました」と自身の演じる役を紹介。「第2の目線にもなって、物語に色を添えられたらと思います。よろしくお願いします」と呼びかけた。◆プロデューサーが二階堂ふみに期待同番組の次屋尚プロデューサーは「“二階堂ふみテレビドラマ初主演作品”誰よりもいち早くこれを成し遂げたかったのです」と思いを語り、「小学校の先生を演じてみたいという二階堂さんのお気持ちから今回の企画が生まれました」と説明。ドラマ初主演となる二階堂に「演技派で多面的な魅力を放ち、女優として高い評価を得ている二階堂さんですが、今回のドラマで、また新たな境地を切り開く新しい輝きを見せてくれるに違いありません」と期待を寄せている。◆ファン待望のドラマ主演ドラマ主演が発表されると、これまで映画主演が多かっただけに「遂にドラマ主演来た」「待ってました。楽しみにしてます」「ふみちゃんが主演なんて涙が出そう。嬉しいです」など、期待の声があがった。（modelpress編集部）■ストーリー小学校の新米先生、村本愛子（二階堂ふみ）、24歳。最初の挨拶で緊張のあまり、「一生懸命」を出身地の石川なまりの「がっぱ」と言い間違えて以来、“がっぱ先生”と呼ばれている。初めて担任する5年2組で、運動会のクラス対抗大縄跳びに向けて練習が始まる。活発な児童を中心に優勝を目指す中、繰り返し失敗してしまう男子児童・カツオ。あることがきっかけで運動が苦手だったカツオを、教頭や保護者からの希望もあって「応援係」とすることを決める愛子とクラスの児童たち。しかし、運動会の日が近づくにつれ、本当は全員で跳ぶべきなのではないか？と悩む愛子。本番まであと24時間。愛子と、5年2組の児童たちが出した答えとは…？■二階堂ふみ　コメント今回、小学校の先生をやらせて頂くことになりました。ずっとやってみたいと思っていた役柄でしたので撮影が楽しみです。素敵なキャストの皆様と元気なクラスのみんな、そしてスタッフの方々と一緒にがっぱんなって（一生懸命頑張って）作品に挑みたい！！と思います。ご家族皆さんで楽しんで頂ける作品になると思いますので、どうぞお楽しみに！！■坂口健太郎　コメント最初はがさつで適当そうな印象を持った佐伯隆二でしたが、その奥にある思いやりや、愛子への友情、そして悲しみを考えていると、とても愛しいキャラクターなのだと思いました。第2の目線にもなって、物語に色を添えられたらと思います。よろしくお願いします。■次屋尚　番組プロデューサーコメント“二階堂ふみテレビドラマ初主演作品”誰よりもいち早くこれを成し遂げたかったのです。そして、小学校の先生を演じてみたいという二階堂さんのお気持ちから今回の企画が生まれました。演技派で多面的な魅力を放ち、女優として高い評価を得ている二階堂さんですが、今回のドラマで、また新たな境地を切り開く新しい輝きを見せてくれるに違いありません。本記事では、日本時間で9月8日未明から開催された「PlayStation Meeting」にフォーカスを当てながら、注目の新情報をご紹介します。「PS4 Pro」を始めとした関連ニュースは以下からどうぞ。PlayStation 4のスリム型新モデルが発表！―299ドル/29,980円で9月発売性能が向上した上位モデル「PS4 Pro」発表！HDDは1TB、GPUパワーは約2倍以上に『CoD: Infinity Warfare』『MW Remastered』『BO3』がPS4 Proに対応決定！PS4 Proにも対応する『MASS EFFECT: ANDROMEDA』4K映像披露！※その他、「PS4 Pro」対応タイトルの新プレイ映像も続々披露。■『Horizon Zero Dawn』■『Days Gone』『アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝』『Infamous: Last Light』ケツメイシの新曲“僕らのために…”が2017年1月7日（土）より全国公開の映画『僕らのごはんは明日で待ってる』に決定したことが明らかになった。同映画は中島裕翔と新木優子が主演を務める青春ラブストーリーで、本編を見て書き下ろされた“僕らのために…”は人を好きになることの素晴らしさと切なさ、未来に向けた前向きな感情が映画とシンクロする楽曲となっているとのこと。映画と楽曲に関して以下のコメントが寄せられている。--------------------------------------------------【ケツメイシ　コメント】＜映画を観た感想＞いつからか忘れかけていたピュアな気持ち…心の一番柔らかい部分をくすぐられた様な気持ちになりました。主演のお二人の健気さのある演技が映画を観ていてとても心地良かったです。ちなみに明日の晩御飯は、カツカレーが良いです。（RYOJI）＜楽曲に込めた思い＞曲を仕上げて行く過程にも、そんなピュアな部分や健気さが伝わる様に心掛けました。ケツメイシも平均年齢が40歳になりましたが、アーティストとしていつまでもピュアな部分を失わずに生きて行きたいと改めて思った次第です。ちなみに今日の晩御飯は、うな重でした。（RYOJI）【新木優子　コメント】もともとケツメイシさんの曲のファンだったので、主題歌を担当してくださると聞いて本当に嬉しかったです。映画の為に書き下ろしてくださったので、亮太と小春それぞれの感情が歌詞に込められていて、エンドロールで聴きながら映画を振り返る事ができる、とても素敵な曲だと思いました。【市井昌秀監督　コメント】情報過多な世界で何かと複雑に考えがちですが、世の中はもっと単純でシンプルなのかもしれません。「僕らのために…」は、心に抱えるモヤモヤした何かは、素直に思いのままに心を開くことで解消されることを伝えてくれます。薄皮を重ねてできた精巧なミルフィーユも、口に入れれば「美味しい」の一言でしょ？--------------------------------------------------なお、本楽曲は、2016年10月26日（水）に発売されるケツメイシのニューアルバム『KETSUNOPOLIS 10』に収録される予定。また、映画の予告編が本日より公式サイトにて解禁された。この予告編では“僕らのために…”の一部が視聴できる。『僕らのごはんは明日で待ってる』　公式サイト映画情報は以下のとおり。●映画情報『僕らのごはんは明日で待ってる』2017年1月7日（土）TOHOシネマズ 新宿ほか全国ロードショー出演：中島裕翔 新木優子 美山加恋 岡山天音 片桐はいり 松原智恵子監督・脚本：市井昌秀原作：『僕らのごはんは明日で待ってる』（幻冬舎文庫）製作：『僕らのごはんは明日で待ってる』製作委員会配給：アスミック・エース（C）2017『僕らのごはんは明日で待ってる』製作委員会少女たちの表の顔と裏の顔…犯人は誰？ （C）2017「暗黒女子」製作委員会 （C）秋吉理香子／双葉社後味が悪く嫌な読後感を抱くミステリーを指す“イヤミス”界に旋風を巻き起こした小説「暗黒女子」が、清水富美加と飯豊まりえのダブル主演で映画化されることが決定した。女子高のマドンナ・白石いつみの死の謎をめぐる、少女たちの悪意にあふれた物語を描き、飯豊がいつみ、清水が親友・澄川小百合を演じる。原作は、2013年に発表された秋吉理香子氏の同名小説。聖母マリア女子高等学院で全生徒の憧れの的だったいつみが、すずらんの花を片手に校舎の屋上から落下し、謎の死を遂げる。憶測が飛び交うなか、いつみが主宰していた文学サークルを引き継いだ小百合は、自作の物語を朗読する定例会を開催。同サークルの少女5人が、「白石いつみの死」をテーマに真実と嘘、秘められてきた悪意が入り混じった作品を発表する。清水は、今作を「女子のブラックな部分が存分に出る作品」といい、「人間関係での悩みや鬱憤（うっぷん）を晴らすつもりで臨みたいです。ごめんなさい（笑）」と、作品にリンクさせたブラックなコメントを寄せている。一方の飯豊は、演じるいつみを「自分の世界に入り込めるスイッチがはっきりしている女の子」と分析。「自分自身はじめての役柄で、戸惑いや不安もありますが、監督やキャストのみんなと一緒に精一杯頑張っていきたいと思います」と新境地を開拓した様子だ。文学サークルのメンバーとして、清水、飯豊のほか高岡志夜役で清野菜名、ディアナ・デチェバ役で玉城ティナ、小南あかね役で小島梨里杏、二谷美礼役で平祐奈の出演が決定。原作の秋吉氏は、このキャスティングに「女生徒役のみなさんは、私の脳内から抜け出てきたのではと驚くほどイメージ通りで、『この方たちしかいない！』と確信しています」と太鼓判を押している。「暗黒女子」は、「MARS（マース）　ただ、君を愛してる」でも飯豊とタッグを組んだ耶雲哉治監督がメガホンをとり、「心が叫びたがってるんだ。」などの岡田麿里が初めて実写映画で脚本を務めている。2017年春に全国で公開。小関裕太が本格時代劇アクションに初挑戦 (C)唐々煙／マッグガーデン若手俳優の小関裕太が、唐々煙氏の人気漫画を福士蒼汰主演で実写映画化する「曇天に笑う」に出演していることがわかった。映画オリジナルキャラクターである「犲（ヤマイヌ）」の隊員・永山蓮役を演じ、本格時代劇アクションに初挑戦する。「踊る大捜査線」「幕が上がる」で知られる本広克行監督がメガホンをとり、2011～13年に「月刊コミックアヴァルス」（マッグガーデン刊）で連載された同名漫画を映画化。明治維新後の滋賀・大津を舞台に、300年ごとによみがえる大蛇（オロチ）を封印するために立ち上がった曇天三兄弟、明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊・犲、大蛇を利用し政府転覆を目論む忍者集団・風魔一族の三つ巴の戦いを描く。ドラマ「ごめんね青春！」や映画「ぶどうのなみだ」「あしたになれば。」で存在感を放ってきた小関が、二丁拳銃を得意とする蓮に扮する。主人公・曇天火（福士）と犲の隊長・安倍蒼世（古川雄輝）の幼なじみで、人懐っこい性格から隊では“アイドル的存在”として親しまれるオリジナルキャラだ。小関は、撮影を「犲のメンバーと一緒にいる時間がとても濃くて、宿泊場でも待機場所でも、もちろん撮影現場でも和気あいあいとさせていただきました！」と充実の様子で振り返る。さらに役作りについては、「原作にない映画オリジナルキャラクター。監督をはじめとするスタッフの方々からヒントを得ながら、『ムフッ』と笑う強気なキャラクターが生まれました」と明かしている。また、ガンアクションにも挑んだが「映画内で唯一の銃の使い手ですので、男のロマンを感じていただけるのではないかと思います！　テンションあがりますよ!!」と自信をみなぎらせる。そして、「アクションの種類として、刀とは全く別の動きだったのでなかなかの苦戦具合でしたが、銃口から火炎を放ちながら気持ちよくできました」と語り、「撮影が終わった今、もっとスキルアップしたいと思うので、今回お世話になったガンエフェクターの方にまた教えていただきたいなと企んでおります」と意欲を見せている。「曇天に笑う」には中山優馬、若山耀人、桐山漣、大東駿介らが出演。2017年に全国で公開予定。女優の清水富美加（２１）が、映画「暗黒女子」（来春公開）に、女性ファッション誌「Ｓｅｖｅｎｔｅｅｎ」の専属モデルで女優の飯豊まりえ（１８）とＷ主演し、初の悪女を演じることが７日、分かった。セレブ女子高の文学サロンを舞台に、学園のマドンナ（飯豊）の死の謎を親友のヒロイン（清水）らが自作の小説で推理していくミステリー。後味の悪い結末が特徴の“イヤミス”として評判の高かった同名小説が原作で、現役作家役の清野菜名（２１）、奨学生役の平祐奈（１７）ら、清純派のイメージが強い旬の女優６人が全員悪女という異色作だ。明石直弓プロデューサーは清水の起用理由を「バラエティー番組で芸人にも突っ込んで行ける度胸のよさと的確なコメントを発する頭の回転の早さ」と説明。女優としてだけでなく“お笑い力”に目を付け「冷静で聡明な悪女を演じられるのは彼女以外、考えられない」とオファーした。８月８日にクランクインし、今週中に撮影終了。原作の秋吉理香氏も「私の脳内から抜け出てきたのではと驚くほどイメージ通り」と太鼓判を押す。出世作となったＮＨＫ連続テレビ小説「まれ」など陽性の役のイメージが強い清水は「普段は悪女でもなく、現実では絶対にできない役回りだったのですごく楽しかったです」と新境地のドス黒い役を満喫。映画初主演の飯豊も「初めての役柄で戸惑いや不安もありますが頑張っていきたい」と意気込んでいる。タレントの渡辺直美（２８）が、吉本興業所属の女性芸人として初の世界ツアー「Ｎａｏｍｉ　Ｗａｔａｎａｂｅ　ＷＯＲＬＤ　ＴＯＵＲ」を開催することが７日、分かった。０８年にビヨンセのモノマネで大ブレークした渡辺は、１４年には単身で米・ニューヨークに留学し、海外でも通用するパフォーマンス習得を目指してきた。そしてデビュー１０周年を迎えた今年、念願の海外ツアー開催にこぎつけた。渡辺は「周りからは無謀という声もありますが、挑戦することに意義があると思っています」と気合十分。「今まで海外の人たちが見たことがないような思い切ったことをやりたい。芸歴１０周年の集大成として挑みます！」と宣言した。ツアーではダンスパフォーマンスやＶＴＲネタなどを披露予定で、１０月２日に思い出の地ニューヨークで開幕。４日にはロサンゼルス、１８日には母親の母国である台湾・台北で公演を行う。ニューヨーク公演の前には、イタリア・ミラノの「ファッション・ウィーク」で行われる、ブランド「ＦＵＲＬＡ」の展示会にスペシャルゲストとして出演。来年３月からは日本５大都市ツアーも予定されており、まさに世界を股にかけたゴージャスツアーが実現することになる。ダイハツ工業株式会社の新型「ムーヴ　キャンバス」発表会で新作をＰＲする女優の高畑充希　＝７日午前、東京都千代田区(撮影・山崎冬紘)女優、高畑充希（２４）が７日、ダイハツの新型軽自動車「ムーヴ　キャンバス」の新ＣＭに出演することになり、東京都内で行われた発売イベントに登場。同車は自分磨きに励む女性らがターゲットで、「カラーもフォルムもかわいいし、いろいろな人にお勧めしたい」とＰＲ。自身の自分磨きについては「自分を豊かにするためオフでも芸術など、いいものを見たりすることには惜しみなく金を使っています」と明かした。ＣＭは７日からオンエア。日本で１２年ぶりに製作された国内ゴジラシリーズ映画２９作目、シン・ゴジラが７日、７月２９日の公開から今月６日までの４０日間で観客動員数が４２０万人を突破し、平成に入ってから（１９８９年以降）公開された１３作で最高動員数を達成した。配給元の東宝が発表した。これまでの平成１位は９２（平成４）年公開の１９作目「ゴジラｖｓモスラ」で４２０万人、シリーズ最高動員数は６２年公開の３作目「キングコング対ゴジラ」で１２５５万人。映画「闇金ウシジマくん　Ｐａｒｔ３」の完成披露上映会に参加した前列左から藤森慎吾、乃木坂４６の白石麻衣、綾野剛、山田孝之、本郷奏多、浜野謙太、山口雅俊監督ら俳優、山田孝之（３２）が７日、東京都内で行われた主演映画「闇金ウシジマくん　Ｐａｒｔ３」（山口雅俊監督、２２日公開）の完成披露上映会に参加した。闇金の世界を描く人気シリーズの第３弾映画で、１０月２２日に完結編となる「－ザ・ファイナル」が公開。連続公開は山田の提案で、理由について「最後だし、ドドッと派手にいきましょうぜと」と説明。すかさず共演の綾野剛（３４）が「多分、間が開くと、（コワモテの主人公）ウシジマくんの造形を作るのが大変だから、面倒くさかっただけです」とニヤリ。山田は「そうです」と認めて笑わせた。本郷奏多（２５）、乃木坂４６の白石麻衣（２４）、筧美和子（２２）らも登壇した。米映画「キング・オブ・エジプト」のイベントに出席した永野芽郁(右)、おかずクラブ女優の永野芽郁（１６）が７日、東京都内で行われた米映画「キング・オブ・エジプト」（９日公開）のイベントに日本語吹き替え版の声優を務めた縁で、お笑いコンビ、おかずクラブと出席。古代エジプト風のきらびやかな衣装で登壇したオカリナ（３１）とゆいＰ（３０）が公開アフレコを披露すると、自身は声優初挑戦だったため「すごい！！」と尊敬のまなざしに。ゆいＰは「最初はそんなもんだから。伸びしろあるから、これから頑張って」と自身も声優初挑戦ながら上から目線でエールを送った。スーパーマンやバットマンを生み出した米漫画出版社「ＤＣコミック」が手掛けるアメリカンコミックを原作にした実写映画「ワンダーウーマン」（パティ・ジェンキンス監督）が来夏、日本公開されることが７日、分かった。主人公は、原作コミック「ワンダーウーマン」内でバットマンが“地球最強”と認めた美女戦士、ワンダーウーマン。彼女は、人間社会から孤立した女性だけの一族のプリンセスとして生まれながら、圧倒的な強さと美しさを誇る美女戦士へと育った。外の世界を知らなかった彼女は、あることをきっかけに人間社会で暮らし始めるが…。ヒロインを演じたのはイスラエル出身の女優、ガル・ガドット（３１）。２００４年度にミス・イスラエルに輝いた彼女は、昨年１２月に米映画情報サイト「ＴＣ　Ｃａｎｄｌｅｒ」が発表した「世界で最も美しい顔１００人」でも２位に入った美貌の持ち主だ。外見とは裏腹に、２年間の兵役経験もあり、劇中でのアクションにも注目が集まる。今年３月に公開された米映画「バットマンｖｓスーパーマン　ジャスティスの誕生」の劇中にも登場したワンダーウーマン。圧倒的な力で正義を行使する姿で絶大な人気を獲得したスーパーヒロインが来夏、日本中を席巻する！！清水富美加ら注目の若手女優が一堂に会し、美しくも危険な女子高生を競演。一番の悪女は誰！？女優、清水富美加（２１）が来春公開の主演映画「暗黒女子」（耶雲哉治監督）で悪女役に初挑戦することが７日、分かった。同名ミステリー小説の実写化で、女子校のマドンナの不審死をめぐり、同じ文学サークルの“容疑者”５人がおとしめ合う物語。若手女優同士でドロドロの“悪女バトル”を繰り広げる清水は「鬱憤を晴らすつもりで臨みたい」と気合十分だ。昨年のＮＨＫ連続テレビ小説「まれ」でヒロインの親友役を好演し、バラエティーでも大活躍の注目株が新境地を開拓する。「暗黒女子」は作家、秋吉理香子さんの同名小説の実写化。読後に嫌な気持ちになるミステリー（通称・イヤミス）の分野で人気の作品だ。女子校の文学サークルを舞台に、Ｗ主演の飯豊まりえ（１８）扮するマドンナ・白石いつみが転落死し、殺したと噂される部員５人が朗読会で犯人を“告発”し合う物語。白石の親友で、朗読会を仕切る主人公・澄川小百合を清水が演じる。「まれ」でのブレーク後、ドラマ６本、映画４本に出演した清水は、天真爛漫な性格も人気で、バラエティーに２０本以上出演。４月からレギュラーを務めるフジテレビ系「にじいろジーン」（土曜前８・３０）などレギュラー４本を持っており、芸人に突っ込む度胸の良さと頭の回転の速さが評価され、「冷静で聡明な悪女を演じられる女優は他にいない」（製作側）と抜てきされた。劇中では、同じ若手注目女優の清野菜名（２１）、玉城ティナ（１８）、小島梨里杏（２２）、平祐奈（１７）と“悪女競演”。自身とは対照的な悪賢い役で、ドロドロのだまし合いを楽しんでいる清水は「女子のブラックな部分が存分に出る作品だと思う」と分析。クランクアップに向けて「人間関係での悩みや鬱憤を晴らすつもりで臨みたいです。ごめんなさい（笑）」と不敵な笑みを浮かべている。アルバムの発売記念ライブを行ったＪＵＮ　ＳＫＹ　ＷＡＬＫＥＲ（Ｓ）のボーカル、宮田和弥ロックバンド、ＪＵＮ　ＳＫＹ　ＷＡＬＫＥＲ（Ｓ）が７日、新アルバム「ＦＡＮＦＡＲＥ」の発売ライブを東京・タワーレコード渋谷店で行った。大歓声の中、ボーカルの宮田和弥（５０）は「来年はアルバムの制作活動に入ろうと思うので、ジュンスカ単独のライブはやりません！！」と発表。「再来年は３０周年イヤー。いい作品を届けて、みんなでドカンとパレードしようぜ！！」と呼びかけ、収録曲「ファンファーレ」など８曲を熱唱した。ミュージカル「プリシラ」の製作発表に劇中の衣装で登場した山崎育三郎俳優、山崎育三郎（３０）が７日、東京都内で行われた主演ミュージカル「プリシラ」（演出・宮本亜門氏）の製作発表に出席。昨年１２月に元モーニング娘。の安倍なつみ（３５）と結婚し、今年７月に第１子の男児が誕生。取材陣から「誕生、おめでとうございます」と声をかけられると、「ありがとうございます」と両手を合わせて会釈した。父親になって報道陣の前に姿を見せるのは初。同公演は１２月８～２９日に東京・日生劇場で。ＮＨＫドラマ「夏目漱石の妻」の取材会に出席した左から黒島結菜、長谷川博己、尾野真千子、舘ひろし＝東京・渋谷ＮＨＫドラマ「夏目漱石の妻」（２４日スタート、土曜後９・０）の取材会が７日、東京都内で行われ、主演の尾野真千子（３４）が出席した。夏目漱石夫妻を妻・鏡子の視点で描く物語で、妻を尾野、漱石を長谷川博己（３９）が演じる。尾野は「長谷川さんを通じて心から漱石を愛せたと思います」と手応え。尾野の父親役の舘ひろし（６６）は「娘を結婚式に連れて行くときの私は、人さらいのおじさんにしか見えない」と笑わせた。自身初のワンマンライブを開催したキャロリン・ミンクス＝東京・渋谷区日米ハーフで、ハワイ出身の歌手、キャロリン・ミンクス（２７）が７日、東京・渋谷ｅｇｇｍａｎで初ワンマンライブを行った。沖縄で音楽活動をしていた母の影響を受け、踊りや三線などを勉強。高校卒業後はメーキャップアーティストとしても活躍の場を広げ、「ファッションもメークも音楽を表現する一部。日本に新風を吹かせたい」と昨年４月に来日した。この日は、奇抜なファッションとド派手なメークで登場。演歌からダンスミュージックまでマルチにこなす新鋭は、約１５０人を前に自ら作詞作曲した「ＨＡＬＦ　ＯＦ　ＭＥ　ＤＩＥＤ」など１６曲を披露した。３年ぶりとなる新曲「待ったなしだよ人生は」のヒット祈願を行った森山愛子演歌歌手、森山愛子（３１）が７日、東京・中野区の多宝山成願寺で約３年ぶりの新曲「待ったなしだよ人生は」のヒット祈願を行った。事務所の先輩歌手、坂本冬美（４９）の同名曲のカバーで、「私が芸能界をやめたと思っている人もいると思うので、再デビューという形で頑張りたい」と気合十分。冬美から「愛ちゃんらしく歌ってね」とアドバイスされたといい、「自分らしく歌って、冬美さんよりヒットさせたい。生意気ですが勝ちたい」と先輩超えを誓った。梅宮辰夫のがん手術を打ち明けた長女の梅宮アンナ。父の書いた患部の手書き図解を手に「今は元気で、１０日前には外で寿司も食べました」と報告した＝東京・芝公園　（撮影・小倉元司）俳優、梅宮辰夫（７８）が７月に初期の十二指腸乳頭部がんの手術を受け、自宅療養中であることが７日、分かった。長女のタレント、梅宮アンナ（４４）がこの日、東京都内で会見し、「１２時間に及ぶ手術は、もしも…の危険もあった」と告白。梅宮は１０キロほど痩せたが、現在は自分で料理ができるほど順調に回復し、「俺は元気だから」と話しているという。日焼けした健康的な顔。趣味の海釣りや料理にもエネルギッシュな梅宮が、思わぬ病魔に襲われていた。アンナは「父が６月中旬に全身のかゆみに襲われて、白目がものすごく黄色くなりまして…」と最初の異変を説明した。黄疸（おうだん）の症状が出たため夫人のクラウディアさん（７２）に勧められ、主治医のいる都内の病院で検査を受けた。その結果、６月２４日にステージ１と２の間の初期の十二指腸乳頭部がんと告知され、７月１９日に入院。同２６日に手術を受け、十二指腸のすべてと胆嚢（たんのう）のほか、胃と膵臓（すいぞう）の一部にわたる患部を全て切除した。手術は成功し、８月１１日に退院した。アンナは１２時間に及んだ手術を振り返り、「高齢なので、主治医から『手術中に、もしかすると…』といわれました。家族もみんな一時パニックになった」と命の危険があったことを告白。梅宮は４３年前に肺がんにかかったときは抗がん剤で切らずに完治した。以降、定期検診を受けてきたが、今回はかなりショックを受けていたという。身長１メートル７２、体重７５キロの梅宮は術後、１０キロ減って約６５キロに。体は細くなったが、現在は普通に歩いて食事を取り、スクワットができるようになった。７日に術後初めて主治医に診てもらった際、「驚異的な回復だ。どんどん食べていい」と太鼓判を押されたほど。今後は通院だけで、抗がん剤は使わない。梅宮は現在、以前のような食欲がわかないことが悩みの種というが、自宅で料理もこなし、週明けにはカツオ釣りに出かけるという。仕事復帰は１０月からのドラマ撮影を予定し、「とにかく俺は元気だから。騒がないでくれ」と話している。不死身の回復ぶりについて、アンナは娘の中学３年、百々果（ももか）さん（１４）を含め、交代で父を見舞った家族の存在を第一に挙げた。「家族を背負っているから何回も生き返ってくれるのでしょう」と偉大で家族思いの父が誇らしげだった。★高野ビルクリニック院長「酒の飲み過ぎが原因か」梅宮は、毎晩のように料理とともに焼酎を飲む酒豪で知られた。関係者によると、現在は禁酒しているが、アンナが「いくら私が言ってもお酒をやめない」と嘆いたほどという。高野ビルクリニックの冨名腰文人院長も「十二指腸には、がんができにくい。酒を飲み過ぎたのが原因ではないか」と指摘する。病名にある乳頭部は、膵臓に食い込むようにある十二指腸の部位。冨名腰院長は「最初にがんができたのは膵臓か胃で、それが転移した可能性もある。今後、抗がん剤を使わないのは、年齢的に体力を温存させるためでは。遠隔転移さえなければ、完治に向かうでしょう」とつけ加えた。ゲストの話に爆笑する加藤浩次（左）とバカリズム（フジテレビ提供）加藤浩次（４７）ＭＣ、バカリズム（４０）ＭＣ助手で進行するフジテレビ系「訂正させて下さい～人生を狂わせたスキャンダル～」（９日後９・０）は、芸能人の過去のスキャンダルが本当かどうかを確認する番組。世間の注目を集めた当時の報道に間違いはなかったのか。本人を呼び出し、２人が直接聞いていく。“反省する人”は東国原英夫、杉田かおる。そして彼らの言い分を聞いて訂正した方がよいかジャッジするのが坂上忍だ。さあ、名誉を回復することはできるのだろうか。収録後、ほぼ初共演に等しいという加藤とバカリズムに話を聞いた。－－収録の感想を加藤「内容が濃かった。どっと疲れた（笑）。時代もよかったでしょうが、一世代上の人たちはやっぱりすごいな。うらやましいとも思った」バカリズム「４時間くらいの濃い収録。どこをどう使われるんだろう。全部おもしろい内容だったので放送が楽しみ。聞いてもいないことを思った以上にペラペラしゃべってくれた。そんなことまでしゃべってくれるんだ、くらいな勢い。杉田さんや東国原さん、豪快っすよね（笑）」－－特に印象的だったのは加藤「杉田さんの人生。あんな経験はないと思う。でも残っていまでもテレビで活躍されている、そこがまたすごい。生きざまというか、すごいパワーが潜んでいる」バカリズム「（大きくうなずいて）才能があって魅力もあるからでしょうが、昭和の芸人さんの話を聞いているようで格好よかった」－－次回は誰に聞きたいですかバカリズム「スキャンダルのあった人が、逆に『訂正させてください』と率先して出てきてくれればいいと思う。言われっぱなしだった人が、ね」加藤「そうそう。言いたいことがあるだろうからね。訂正って意外と僕らはできないもの。訂正すると、うそつきとか言われそうだし（苦笑い）。そうだな、誰、呼びたいだろ。（長考して）中居（正広）くん？（笑）」バカリズム「今年はいろいろありましたからね」加藤「あっ、思いついた。梅沢富美男さん。ご本人もおっしゃっていたんですけど『俺、不倫ＯＫみたいな？　俺，プロしかいかねえもん』とか（笑）。大御所の人の当時のエピソードなどを聞きたい」－－いま、言いたいこと、訂正したいことはありますか加藤「そりゃありますよ。でも言ったところで格好悪いし、バカバカしいけどね。（自宅の）５億円豪邸とか、訂正したい（笑）。でも、この番組では訂正できますからね（と声を大にして）」バカリズム「僕もまあ毒舌、激怒とよく書かれたりする。笑いの種を誇張してしゃべっているだけ。分かっていただきたいな、と」加藤「ま、いろいろと書かれてこそのわれわれの商売。仕方ないですね」－－お互いの共演の印象はバカリズム「加藤さんは地元にいるケンカが強い先輩みたいな？（笑）。多少何言っても守ってくれるみたいな安心感はありますね」加藤「（収録中）気ぃ遣ってるなあって（笑）。面倒くさい奴ばっかりでしたよ、僕も含め出演者たち（大笑い）」－－視聴者へメッセージを加藤「これ見たら、昨今のスキャンダルが『あれ？　大したことないんじゃない？』と思いますね」左から日本レスリング協会強化本部長の栄和人氏、壇蜜、ヒロミ、テリー伊藤＝東京・青海演出家でタレント、テリー伊藤（６６）が７日、東京都内で行われた「第４回くるまマイスター検定」の発表会見にタレントのヒロミ（５１）、壇蜜（３５）らと出席。セクシー女優への転向が報じられたタレント、坂口杏里（２５）について「ＡＶ出演自体が悪いことではない。彼女の選択だから、どんなものになるのか見てみたい」と一定の理解を示したが、「心の病を抱えているのであれば心配ですね」と神妙な面持ちに。ロッテ「ガーナアイス」の新ＣＭに出演する松井愛莉（左）と本田望結女性ファッション誌「Ｒａｙ」の専属モデル、松井愛莉（１９）が７日、ロッテ「ガーナアイス」の新ＣＭに人気子役、本田望結（１２）の姉でフィギュアスケート選手の本田真凛（１５）と起用され、出演。２３日からオンエアされる。ガーナミルクチョコレートのＣＭキャラクターも務めており、今回は真凛とフィギュアスケートの決めポーズに挑戦。「本田選手の動きを見習ったけど、４０点くらい…」と苦笑。２９日開幕の「東京グランド花月」の発表会見に出席した左から石田明（ＮＯＮ　ＳＴＹＬＥ）、井上裕介（同）、川畑泰史、横澤夏子２９日開幕の「東京グランド花月」（１０月２日まで、東京・サンシャイン劇場）の発表会見が７日、東京都内で行われ、お笑いコンビ、ＮＯＮ　ＳＴＹＬＥが出席。ＡＶ出演が報じられたタレント、坂口杏里について、ツッコミの井上裕介（３６）は「昔は仲のいい友だちの１人だったですが、真相は分からない。悩んでいることがあれば聞いてあげたい」と心配するも、ＡＶが発売されたら？には「見ます！」と断言し、笑いを誘った。タレント・はるな愛が、きょう8日(19:00～20:54 ※一部地域を除く)に放送されるテレビ朝日系バラエティ特番『芸能人が実体験を告白!最悪の一日』で、整形に失敗した過去を告白する。整形の失敗談を告白する、はるな愛=テレビ朝日提供この番組は、芸能人が実際に経験したドラマのようにつらく恐ろしい"最悪の一日"について語るというもの。はるなは、「美しくありたい」「小顔になりたい」という願望から、オネエ仲間から整形に関する情報を収集し、ボトックス注射を打つことを決意したという。(左から) はるな、指原莉乃、みのもんた、ホラン千秋=同知り合いの医者に「タダでやってあげる」と言われ、早速施術を実行。当日は違和感なく帰宅したものの、翌日鏡を見ると、筋肉がゆるみ、全く笑うことができないという"顔面崩壊"状態になってしまったそうだ。その後、表情を取り戻すことができたが、はるなは、この"最悪体験"から学んだ教訓を語っていく。またこの経験から、他人の整形を見抜けるようになったと主張し、自分と同様に、ボトックス注射を打っている人間はたくさんいると暴露。施術を受けるのは長期休暇の間が最も多いそうで、お正月明けなどの番組でよく見かけると言い、表情がなく、うまく笑えなくなっている芸能人を見ると、心の中で「…失敗中なんですね!」と話しかけていることを告白する。今夜の放送では他にも、吉川美代子が帰宅するとタオルに使用された形跡があったという話や、メイプル超合金のカズレーザーが腕時計やアクセサリーなどの私物が消えていた話などを告白。さらに、祥子、紫吹淳、橋本マナミ、堀田茜などが、背筋も凍る最悪体験を明かす。みのもんたと指原莉乃がMC初共演し、ご意見番として小藪千豊も出演する。4人組ヒップホップグループ・ケツメイシが、Hey! Say! JUMP・中島裕翔の主演映画『僕らのごはんは明日で待ってる』(2017年1月7日公開)の主題歌として新曲「僕らのために…」を書き下ろしたことが明らかになり、8日、公式サイトで同曲使用の予告編が公開された。映画『僕らのごはんは明日で待ってる』の主題歌を担当するケツメイシ原作は、瀬尾まいこ氏による同名の恋愛小説。髭男爵の元メンバーで、『箱入り息子の恋』(13年)を手がけた市井昌秀監督がメガホンを取る。体育祭の競技をきっかけに付き合うことになった無口な草食系男子・葉山亮太(中島)と、明るいながらも思ったことをずけずけ言い過ぎる上村小春(新木優子)の2人が、ファストフードで恋を知り、ファミレスで愛に気付き、食卓でご飯を一緒に囲む家族になるまでの7年間を描く。本編を見て書き下ろされた主題歌は、人を好きになる事の素晴らしさと切なさ、未来に向けたポジティブな感情が亮太の気持ちとシンクロする楽曲。また、亮太と小春の7年を彩るラブソングにもなっている。グループのボーカル・RYOJIは、映画を見て「いつからか忘れかけていたピュアな気持ち…心の一番柔らかい部分をくすぐられた様な気持ちになりました」とコメント。「曲を仕上げていく過程にも、そんなピュアな部分やけなげさが伝わる様に心掛けました」と明かしながら、「ケツメイシも平均年齢が40歳になりましたが、アーティストとしていつまでもピュアな部分を失わずに生きて行きたいとあらためて思った」と感慨を口にする。「もともとケツメイシさんの曲のファンだった」と話す新木は、「主題歌を担当してくださると聞いて本当にうれしかった」と歓喜。そんな楽曲については、「亮太と小春それぞれの感情が歌詞に込められていて、エンドロールで聴きながら映画を振り返る事ができる、とてもすてきな曲」と太鼓判を押している。加えて、市井監督も「心に抱えるモヤモヤした何かは、素直に思いのままに心を開くことで解消されることを伝えてくれます」と称賛を重ねた。公開された予告では、主題歌をバックに亮太と小春が高校で出会い、大学生になっても仲むつまじく過ごしている2人の様子が映し出される。しかし、ある日、突然亮太に別れを切り出し、姿を消してしまう小春。彼女は、亮太に言えない秘密を抱えていたのだ。傷心を乗り越えられないままでいる亮太だったが、社会人になった時に、小春の隠す真実を知り、なぜかカーネル・サンダース像を抱えた格好で彼女の元へと駆けていく。(C)2017「僕らのごはんは明日で待ってる」製作委員会9月8日（現地時間の9月7日）、米国ニューヨークで開催されたプレイステーション関連イベント「PlayStation Meeting」においてプレイステーション 4の新型ハイエンド機「PS4 Pro」が発表された。「PS4 Pro」には1TBのハードドライブが内蔵。4K、HDR、HDTV、そしてPlayStation VRに対応。自宅のテレビで良質な画質でプレイできる。「PS4 Pro」はNetflixやYouTubeなどのサービスと連携し、4Kコンテンツに対応することも発表されている。新型PS4は一時、「PlayStation 4.5」や「PlayStation 4 NEO」といった名前で発売することがウワサになっていた。発売日は11月10日。価格は4万4980円。同イベントでは薄型PS4も発表されている。こちらは9月15日発売で2万9980円（関連記事）。関連キーワードPS4 | HDTV | PlayStation VR | PlayStation Meeting中島裕翔（Hey! Say! JUMP）と新木優子の共演作「僕らのごはんは明日で待ってる」の予告編が、公式サイトにて公開された。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）本作は、無口でネガティブな草食系男子・葉山亮太と、底抜けに明るい性格のヒロイン・上村小春の7年越しの恋を描く物語。「箱入り息子の恋」の市井昌秀が監督を務め、美山加恋、岡山天音、片桐はいり、松原智恵子がキャストに名を連ねている。予告編は、正反対な性格の2人が少しずつ距離を縮めていくさまを映し出す。そして、ある秘密を抱えた小春が突然別れを切り出す様子や、カーネル・サンダースの人形を抱えて走る亮太の姿も捉えられている。また、本作の主題歌がケツメイシの楽曲「僕らのために…」に決定。ケツメイシのRYOJIは映画について「いつからか忘れかけていたピュアな気持ち……心の一番柔らかい部分をくすぐられた様な気持ちになりました」とコメントを寄せた。「僕らのごはんは明日で待ってる」は、2017年1月7日より東京・TOHOシネマズ 新宿ほか全国にてロードショー。RYOJI（ケツメイシ） コメント映画を観た感想いつからか忘れかけていたピュアな気持ち……心の一番柔らかい部分をくすぐられた様な気持ちになりました。主演のお二人の健気さのある演技が映画を観ていてとても心地良かったです。ちなみに明日の晩御飯は、カツカレーが良いです。楽曲に込めた思い曲を仕上げて行く過程にも、そんなピュアな部分や健気さが伝わる様に心掛けました。ケツメイシも平均年齢が40歳になりましたが、アーティストとしていつまでもピュアな部分を失わずに生きて行きたいと改めて思った次第です。ちなみに今日の晩御飯は、うな重でした。新木優子 コメントもともとケツメイシさんの曲のファンだったので、主題歌を担当してくださると聞いて本当に嬉しかったです。映画の為に書き下ろしてくださったので、亮太と小春それぞれの感情が歌詞に込められていて、エンドロールで聴きながら映画を振り返る事ができる、とても素敵な曲だと思いました。市井昌秀 コメント情報過多な世界で何かと複雑に考えがちですが、世の中はもっと単純でシンプルなのかもしれません。「僕らのために…」は、心に抱えるモヤモヤした何かは、素直に思いのままに心を開くことで解消されることを伝えてくれます。薄皮を重ねてできた精巧なミルフィーユも、口に入れれば「美味しい」の一言でしょ？(c)2017『僕らのごはんは明日で待ってる』製作委員会清水富美加と飯豊まりえのダブル主演作「暗黒女子」が2017年春に公開されることが決定した。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）本作は、秋吉理香子の同名小説を原作としたミステリー。女子高のカリスマ美少女・白石いつみが謎の死を遂げたことをきっかけに、「いつみを殺した」と噂を立てられた同校の文学サークルの少女たちが、彼女の死をテーマに犯人を告発する作品をそれぞれ発表していくさまを描く。文学サークルの部長・澄川小百合役を清水が、いつみ役を飯豊が務めた。そのほか、女子高校生にしてライトノベル作家としても活動する高岡志夜役を清野菜名、ブルガリアからの留学生ディアナ・デチェヴァ役を玉城ティナ、パティシエを夢見る小南あかね役を小島梨里杏、奨学生であることに負い目を感じる二谷美礼役を平祐奈が演じる。監督は「MARS（マース）～ただ、君を愛してる～」の耶雲哉治が、脚本はテレビアニメ「あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。」の岡田麿里が担当した。なお清水は「女子のブラックな部分が存分に出る作品だと思います。それから人間関係での悩みや鬱憤を晴らすつもりで臨みたいです。ごめんなさい（笑）」と、飯豊は「自分自身初めての役柄で、戸惑いや不安もありますが、監督やキャストのみんなと一緒に精一杯がんばっていきたいと思います」とコメントを寄せている。そのほかのキャスト、スタッフのコメント全文は下記の通り。清水富美加 コメントもはや女子高は現実にあるものの異世界だと思っているので、とっても不安でした。が、撮影に入ってみて同世代のかわいい女の子達ががんばっていて、勇気をもらいました。澄川小百合という女子高生を、つつましく、そして貪欲に、演じたいです。女子のブラックな部分が存分に出る作品だと思います。それから人間関係での悩みや鬱憤を晴らすつもりで臨みたいです。ごめんなさい（笑）。「暗黒女子」を演じるにあたって誰かにただ理想を重ねて過ごしていけるほど、女子は成熟していない。「自分だけを見てほしい」「誰よりも」それに由来する黒い部分すら純粋にそして確実に持っていると思います。飯豊まりえ コメント女の子のリアルな世界観を、よりダークに暗黒女子というスパイスを加えて描いている作品です。後味は正直悪いです。でもそれが、ほかにはなくて新鮮で面白いなと思います。いつみは誰もが憧れる太陽の存在だけど、自分の世界に入り込めるスイッチがはっきりしている女の子。自分自身初めての役柄で、戸惑いや不安もありますが、監督やキャストのみんなと一緒に精一杯がんばっていきたいと思います。清野菜名 コメント何が真実で誰が嘘をついているのか謎がいっぱいで、ボヤッと心に残るような感じがあります。でも、そのバランスがいい感じになっているのだと思います。自分の高校生を思い出しながら楽しんで明るく元気にやっていきたいと思います。チームワークが大切な現場だと思うので、皆さんとコミュニケーションを取っていい雰囲気を作って、最後までけがなく楽しんで撮影したいなと思います。玉城ティナ コメント女の子の裏と表みたいなものはどこにでもあると思いますが、独特の思春期の感じや言葉の使い方が面白いと思います。どういう風にディアナを演じようかなと悩みながらではありますが、がんばるぞ！という気持ちでいっぱいです。怖くて美しい二面性のある文学サークルを作れる一員になれるようにがんばりたいと思います。小島梨里杏 コメント女子高生にしかないキラキラ、生き生きした部分とは裏腹に“暗黒”が見え隠れして出てきます。今回演じさせていただく小南あかねは初めてやるような役なので、演じているときと普段のギャップが面白いです。この映画の中で闇と明るみ、人間に翻弄されながら撮影もがんばっております。どうぞ転がされちゃってください。皆さまの予想もしない結末に。乞うご期待。平祐奈 コメント1人ひとりの物語になっていて、みんな違うことを言っていて、最後こうなるのかという驚きな展開があり、脚本を読んでとても面白いと思いました。みんなより年下の1年生役で、私自身も妹なので、妹キャラとして現場を明るくしていきたいと思います。みんなと心をひとつにがんばっていければと思います。これから演じていくのが楽しみです。耶雲哉治 コメントこの映画の世界観は、個性的で非現実的。10代の女の子たちの憧れだったりキラキラしている部分もあれば、すごくグロテスクな部分もある。女の子たちが集まるというのは、美しく生き生きとしていて、そしてパワフルでエネルギッシュ！ だけど、実はそうじゃない！ どす黒い部分もあるという二面性というのが、この映画の面白さにつながればいいなと思っています。岡田麿里 コメント実写映画に携わるのも、朗読で進行する物語の脚色も初めてでしたが、耶雲監督の描くイメージが鮮明だったので、迷いなく「そこに乗っていこう！」と思えました。原作を拝見した際に感じた、息が詰まりそうなほどに濃密な少女の香り。劇場版の「暗黒女子」でも、若く暴力的なほどに美しいキャスト陣が、貴重な少女の香りを惜しげもなく放ちまくっています。秋吉理香子 コメント「暗黒女子」は私の中でも特に思い入れの深い作品で、実写映画化のお知らせをいただいてからずっと夢を見ているようでした。文学サロンに集う女生徒役のみなさんは、私の脳内から抜け出てきたのではと驚くほどイメージ通りで、「この方たちしかいない！」と確信しています。ミステリアスできらびやかな世界、そして美しくも危険な少女たちをスクリーンで観られる日が待ち遠しいです！(c)2017「暗黒女子」製作委員会 (c)秋吉理香子／双葉社ニューヨークで行なわれているPlayStation Meeting 2016にて、PlayStation 4 Slimが発表されました。価格は2万9980円で9月15日に発売されます。PlayStation Meeting 2016のトップに発表されたのは、リーク画像や動画も流れていたPS4 Slimでした。デザインは見た限りリークされた画像と同じで、エネルギー効率を高めて、小型化した製品ですが、詳細なスペックは現時点で不明。わかり次第追記します。同時に発表されたPS4 Proが11月10日発売で、価格が4万4980円ということで、よりパワフルで4KやHDR対応しつつ、価格差は1万5000円だけなので、Proを選択するユーザーが多いかもしれませんね。（詳細がわかり次第追記します）本日9月8日（木）にバラエティ特番「芸能人が実体験を告白！最悪の一日」（テレビ朝日系）が放送されるのは既報の通り。この番組内でオードリー春日やメイプル超合金カズレーザーが語るエピソードの概要がわかった。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「最悪の一日」では芸能人が実際に体験した“最悪の一日”を再現VTRで振り返るほか、当時のことを本人が証言していく。カズレーザーは現在から10年ほど前の出来事について打ち明ける。当時、同棲中の彼女に養ってもらっていたカズレーザー。しかし腕時計やアクセサリー、音楽プレーヤーといった私物が部屋から次々と消えていったという。春日が明かすのは「報道されなかった衝撃事件」について。本人曰く「何事にも動じない春日」に恐怖をもたらした事件とは。そのほか、はるな愛が自身の整形手術の失敗とそこから学んだ教訓を語る。【清水富美加・飯豊まりえ／モデルプレス＝9月8日】女優の清水富美加と雑誌「Seventeen」専属モデルで女優の飯豊まりえをW主演に迎え、秋吉理香子氏の小説「暗黒女子」を映画化する。（写真 : 映画「暗黒女子」に出演する（前列左から）清野菜名、清水富美加、飯豊まりえ、平祐奈（後列左から）玉城ティナ、小島梨里杏（C）2017「暗黒女子」製作委員会（C）秋吉理香子／双葉社）【さらに写真を見る】清水富美加・飯豊まりえ・清野菜名・玉城ティナ・小島梨里杏・平祐奈と美女が豪華集結読んでイヤな気持ちになる最悪の結末だが、後味が悪ければ悪いほど“クセ”になってしまう魅惑のミステリー“イヤミス”界に旋風を巻き起こした原作。物語の舞台は、聖母マリア女子高等学院。ある日、学院の経営者の娘で、全校生徒の憧れの的だった白石いつみが死ぬ。校舎の屋上から落下したのだが、自殺か他殺か、それとも事故なのか謎に包まれていた。わかっているのは、いつみの手にすずらんの花が握られていたことだけ。やがて、いつみが主宰していた文学サークルの誰かが彼女を殺したという噂が立つ。親友だったいつみから会長を引き継いだ澄川小百合は、部員が自分で書いた物語を朗読する定例会を開催する。今回のテーマは、「白石いつみの死」。それぞれが“犯人”を告発する作品が発表していく。◆清野菜名・玉城ティナ・小島梨里杏・平祐奈と旬の若手女優が揃う澄川小百合役を清水が、白石いつみ役を飯豊がそれぞれ演じ、ほか清野菜名、玉城ティナ、小島梨里杏、平祐奈と最旬若手女優が集結。女子高生にして現役ライトノベル作家でプライドの高い高岡志夜役を清野、ブルガリアからの苦労人の留学生ディアナ・デチェヴァ役を玉城、老舗料亭の娘でパティシエを夢みる小南あかね役を小島、奨学生であることを負い目に感じている二谷美礼役を平が演じる。◆監督＆脚本も実力派監督は、「百瀬、こっちを向いて。」で報知映画賞監督賞にノミネートされ、TVドラマから映画へと連動した「MARS～ただ、君を愛してる～」を手掛けた耶雲哉治氏。脚本は「心が叫びたがってるんだ。」「劇場版 あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。」などの大ヒットアニメ映画で高く評価され、若者の心理描写に定評のある岡田麿里氏が実写映画の脚本を初めて手掛ける。◆清水富美加＆飯豊まりえの意気込み今作への出演について、清水は「もはや女子高は現実にあるものの異世界だと思っているので、とっても不安でした」というが「撮影に入ってみて同世代の可愛い女の子達が頑張っていて、勇気をもらいました」と充実した様子。澄川小百合を演じるにあたり「慎ましく、そして貪欲に、演じたいです」と意気込み、「人間関係での悩みや鬱憤を晴らすつもりで臨みたいです」とユニークにコメントした。飯豊も自身の役どころを「誰もが憧れる太陽の存在だけど、自分の世界に入り込めるスイッチがはっきりしている女の子」と紹介し、「自分自身はじめての役柄で、戸惑いや不安もありますが、監督やキャストのみんなと一緒に精一杯頑張っていきたいと思います」と気合を入れた。◆清水富美加＆飯豊まりえのキャスティング理由二人の起用理由について、明石直弓プロデューサーは「清水富美加さんには、同世代の女優達と比べると、バラエティ番組で芸人にも突っ込んで行ける度胸の良さと、的確なコメントを発する頭の回転の早さがある」と賞賛し、「今回の『澄川小百合』という、冷静で聡明な悪女を演じられるのは彼女以外、考えられない」とコメント。飯豊についても「これまでふんわりした女の子を演じることが多く、泣くお芝居を幾度となく目にしていた。彼女の流す涙に心を揺さぶられ、目が離せなくなった」と語り、「今回の『白石いつみ』という、天真爛漫に他人を揺さぶり捕らえていく悪女を楽しんで演じていただきたい」と期待を寄せた。■清水富美加　コメントもはや女子高は現実にあるものの異世界だと思っているので、とっても不安でした。が、撮影に入ってみて同世代の可愛い女の子達が頑張っていて、勇気をもらいました。澄川小百合という女子高生を、慎ましく、そして貪欲に、演じたいです。女子のブラックな部分が存分に出る作品だと思います。それから人間関係での悩みや鬱憤を晴らすつもりで臨みたいです。ごめんなさい。笑（「暗黒女子」を演じるにあたって）誰かにただ理想を重ねて過ごしていけるほど、女子は成熟していない。「自分だけを見て欲しい」「誰よりも」それに由来する黒い部分すら純粋にそして確実に持っていると思います。■飯豊まりえ　コメント女の子のリアルな世界観を、よりダークに暗黒女子というスパイスを加えて描いている作品です。後味は正直悪いです。でもそれが、他にはなくて新鮮で面白いなと思います。いつみは誰もが憧れる太陽の存在だけど、自分の世界に入り込めるスイッチがはっきりしている女の子。自分自身はじめての役柄で、戸惑いや不安もありますが、監督やキャストのみんなと一緒に精一杯頑張っていきたいと思います。■清野菜名　コメント何が真実で誰が嘘をついているのか謎がいっぱいで、ボヤッと心に残るような感じがあります。でも、そのバランスがいい感じになっているのだと思います。自分の高校生を思い出しながら楽しんで明るく元気にやっていきたいと思います。チームワークが大切な現場だと思うので、皆さんとコミュニケーションをとっていい雰囲気を作って、最後までケガなく楽しんで撮影したいなと思います。■玉城ティナ　コメント女の子の裏と表みたいなものはどこにでもあると思いますが、独特の思春期の感じや言葉の使い方が面白いと思います。どういう風にディアナを演じようかなと悩みながらではありますが、頑張るぞ！という気持ちでいっぱいです。怖くて美しい二面性のある文学サークルを作れる一員になれるように頑張りたいと思います。■小島梨里杏　コメント女子高生にしかないキラキラ、生き生きした部分とは裏腹に“暗黒”が見え隠れして出てきます。今回演じさせて頂く小南あかねは初めてやるような役なので、演じているときと普段のギャップが面白いです。この映画の中で闇と明るみ、人間に翻弄されながら撮影も頑張っております。どうぞ転がされちゃってください。皆さまの予想もしない結末に。乞うご期待。■平祐奈　コメント一人一人の物語になっていて、みんな違うことを言っていて、最後こうなるのかという驚きな展開があり、脚本を読んでとても面白いと思いました。みんなより年下の1年生役で、私自身も妹なので、妹キャラとして現場を明るくしていきたいと思います。みんなと心を一つに頑張っていければと思います。これから演じていくのが楽しみです。■耶雲哉治監督　コメントこの映画の世界観は、個性的で非現実的。10代の女の子たちの憧れだったりキラキラしている部分もあれば、すごくグロテスクな部分もある。女の子たちが集まるというのは、美しく生き生きとしていて、そしてパワフルでエネルギッシュ！だけど、実はそうじゃない！どす黒い部分もあるという二面性というのが、この映画の面白さに繋がればいいなと思っています。■脚本・岡田麿里氏　コメント実写映画に携わるのも、朗読で進行する物語の脚色も初めてでしたが、耶雲監督の描くイメージが鮮明だったので、迷いなく「そこに乗っていこう！」と思えました。原作を拝見した際に感じた、息がつまりそうなほどに濃密な少女の香り。劇場版の『暗黒女子』でも、若く暴力的なほどに美しいキャスト陣が、貴重な少女の香りを惜し気もなく放ちまくっています。■原作・秋吉理香子氏　コメント『暗黒女子』は私の中でも特に思い入れの深い作品で、実写映画化のお知らせをいただいてからずっと夢を見ているようでした。文学サロンに集う女生徒役のみなさんは、私の脳内から抜け出てきたのではと驚くほどイメージ通りで、「この方たちしかいない！」と確信しています。ミステリアスで煌びやかな世界、そして美しくも危険な少女たちをスクリーンで見られる日が待ち遠しいです！■キャスティング理由（明石直弓プロデューサー）・澄川小百合役に関して清水富美加さんには、同世代の女優達と比べると、バラエティ番組で芸人にも突っ込んで行ける度胸の良さと、的確なコメントを発する頭の回転の早さがある。今回の「澄川小百合」という、冷静で聡明な悪女を演じられるのは彼女以外、考えられない。・白石いつみ役に関して飯豊まりえさんは、これまでふんわりした女の子を演じることが多く、泣くお芝居を幾度となく目にしていた。彼女の流す涙に心を揺さぶられ、目が離せなくなった。そこには計算されたお芝居では無く、無意識の産物なのかもしれないが、今回の「白石いつみ」という、天真爛漫に他人を揺さぶり捕らえていく悪女を楽しんで演じていただきたい。（modelpress編集部）EAはPlayStation Meeting 2016において発表されたPS4上位モデル“PlayStation 4 Pro”にも対応する、『MASS EFFECT: ANDROMEDA』の4K映像を公開しました。HDR10のサポート（PCではDolby Vision）によってさらに美しいビジュアルを実現しています。掲載：M-ON! MUSIC NEWS中島裕翔と新木優子のタッグによる青春ラブストーリー「僕らのごはんは明日で待ってる」が、2017年1月7日に全国公開。本作の主題歌が、メジャーデビュー15周年を迎えたケツメイシの「僕らのために…」に決定した。【詳細】他の写真はこちら高校生のとき出会って、付き合い始めた亮太（中島裕翔）と小春（新木優子）。亮太は無口な草食男子、小春は太陽のように明るくてずけずけとものを言いすぎる女の子。性格は正反対だけど、運命の恋だった。でも大学生になって、ある日突然、小春は亮太に別れを切り出し、彼の前からいなくなってしまう。実は、小春は亮太に言えない秘密を抱えていた。社会人になったある日、亮太は小春の隠す真実を知る。出会いから7年、運命の恋が再び動き始める。ラブストーリー初挑戦・中島裕翔、8代目ゼクシィCMガールなど大注目を浴びる新星・新木優子という、いま最も旬なキャストが贈る、瀬尾まいこのロングセラー恋愛小説「僕らのごはんは明日で待ってる」（幻冬舎文庫）、待望の映画化。「箱入り息子の恋」の新鋭・市井昌秀が監督・脚本を手がけ、最高も最低も乗り越える、この冬最強の“うるキュン”青春ラブストーリーが誕生した。本編を観て書き下ろされたというケツメイシの新曲「僕らのために…」は、人を好きになることの素晴らしさと切なさ、未来に向けた前向きな感情が亮太の気持ちとシンクロする、“うるキュン”ラブストーリーの本作にピッタリの楽曲。最高も最低も乗り越える、亮太と小春の7年を彩るラブソングの決定版が誕生した。なお新木は、元々ケツメイシの曲のファンだったとのこと。楽曲は10月26日に発売されるケツメイシのアルバム『KETSUNOPOLIS 10』に収録される予定だ。9月10日から全国の上映劇場に投入される、主題歌を使用した予告編およびポスタービジュアルも解禁。キスシーンをはさんで展開される主人公・亮太とヒロイン・小春の表情の横には、“彼女の【秘密】に気づいて、この恋を運命にすると決めた”のコピーが。彼女の秘密とは一体何なのか、7年越しのラブストーリーの行方が気になるビジュアルが完成した。ケツメイシ コメント■映画を観た感想いつからか忘れかけていたピュアな気持ち…心のいちばん柔らかい部分をくすぐられたような気持ちになりました。主演のおふたりの健気さのある演技が映画を観ていてとても心地良かったです。ちなみに明日の晩御飯は、カツカレーがいいです。（RYOJI）■楽曲に込めた思い曲を仕上げて行く過程にも、そんなピュアな部分や健気さが伝わるように心掛けました。ケツメイシも平均年齢が40歳になりましたが、アーティストとしていつまでもピュアな部分を失わずに生きて行きたいと改めて思った次第です。ちなみに今日の晩御飯は、うな重でした。（RYOJI）新木優子 コメントもともとケツメイシさんの曲のファンだったので、主題歌を担当してくださると聞いて本当にうれしかったです。映画のために書き下ろしてくださったので、亮太と小春それぞれの感情が歌詞に込められていて、エンドロールで聴きながら映画を振り返ることができる、とても素敵な曲だと思いました。市井昌秀監督 コメント情報過多な世界で何かと複雑に考えがちですが、世の中はもっと単純でシンプルなのかもしれません。「僕らのために…」は、心に抱えるモヤモヤした何かは、素直に思いのままに心を開くことで解消されることを伝えてくれます。薄皮を重ねて出来た精巧なミルフィーユも、口に入れれば「美味しい」のひと言でしょ？映画情報「僕らのごはんは明日で待ってる」2017年1月7日（土）TOHOシネマズ 新宿ほか全国ロードショー出演：中島裕翔、新木優子、美山加恋、岡山天音、片桐はいり、松原智恵子監督・脚本：市井昌秀原作：瀬尾まいこ「僕らのごはんは明日で待ってる」（幻冬舎文庫）主題歌：ケツメイシ「僕らのために…」配給：アスミック・エース(C)2017「僕らのごはんは明日で待ってる」製作委員会リリース情報2016.10.26 ON SALEALBUM『KETSUNOPOLIS 10』映画「僕らのごはんは明日で待ってる」作品サイトhttp://bokugoha.com/ケツメイシ OFFICIAL WEBSITEhttp://www.ketsume.com/手書きのメモに多くのフラッシュがたかれた梅宮アンナの会見 （C）ORICON NewS inc.タレントの梅宮アンナ（43）が7日、都内で会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫（78）の病名を「十二指腸乳頭部がん」と公表した。父から「とにかくオレは元気だから、あんまり騒がないでくれ」との伝言を受けたというアンナだが、その言葉通り、報道陣の質問にひとつひとつ気丈に答えていきながら“娘としての勤め”を全うした。【動画】7日に行われた会見の模様　梅宮アンナ、父のがん公表（ノーカット）がんのステージについては「1から2の間くらい」だと説明し「78歳なので高齢ということもあって、12時間の手術に耐えられる体力があるかなということ。手術中にもしかしたらという話もあったので…」と当時を回顧。長時間におよぶ、手術を乗り越えた父の体力と精神力を「ちゃんとおしゃべりができるようになるまで、10日間くらいかかりました。本当によく頑張りました…」としみじみと讃えた。父から手渡されたという、病状に関する手書きのメモをしっかりと握りしめ、今の状態について「もう元気に歩いて、スクワットもできるようになりました」と報告。これまで幾度となく、九死に一生を得てきたそうで「私が生まれてから、何回も何回も（命の危険から）生きていますから、本当に強いなと思いますね。家族の分まで全部を背負っているのかな…」と目を潤ませた。それでも、次の瞬間には笑顔を見せて「これからは、父に優しくします」と親孝行を誓い「また、一緒に（番組に）出ようねって言っているので、早く一緒に仕事ができるようになりたいです」と今後の目標を宣言。会見終了後には「これが、父の直筆です」と手書きメモを持っての“撮影時間”を設けると「何か、新作の発表会みたいですね。珍しいですよね」と和ませた。最後は「すみません、何かこんなに集まってもらって。ありがとうございました」と四方に向かって深々と一礼。“元気な様子を伝える”という父との約束をしっかりと守ったアンナの横顔から、この日初めて“安堵の表情”をかいま見ることができた。また同日夜にアンナは自身のブログを更新。「支え合って」のエントリーで「今年イチバンの好きな写真」と、船上で父・辰夫と撮影した写真を掲載。「今年最後の海だね！って話していた写真なんだぁ～～」と紹介し「今は回復に向かっています!!　来年の夏は、また元気に一緒に釣りができますように」と切に願い、最後は家族写真とともに「愛してるよパパ」の言葉でブログを結んだ。9月8日放送、『芸能人が実体験を告白！最悪の一日』で恐怖の“顔面崩壊”、整形失敗の過去を激白するはるな愛（C）テレビ朝日タレントのはるな愛が、8日放送のテレビ朝日系バラエティー『芸能人が実体験を告白！最悪の一日』（後7：00～8：54※一部地域をのぞく）に出演。自らが体験した“最悪の一日”として、整形失敗の悪夢を語る。MCはみのもんたと指原莉乃（HKT48）はるながぶっちゃけたのは、ボトックス注射による整形失敗の過去。「美しくありたい」「小顔になりたい」という願望を抱き続けていたはるなは、“オネエ”仲間から整形に関するさまざまな情報を収集。思い切って、ボトックス注射を打つことを決意したと明かす。知り合いの医者に「タダでやってあげる」と言われ、さっそく実行した、はるな。当日は違和感なく帰宅するも、翌日、鏡を見ると顔が“崩壊”。筋肉がゆるみ、まったく笑うことのできない顔になってしまったのだ。もちろん、最悪の事態を乗り越えて、現在のはるなの笑顔があるわけだが、この時の経験から他人の整形を見抜くことができるようになったと力説。自分と同様、ボトックス注射を打っている芸能人は多々いると暴露する。施術を受けるのは長期休暇の間が最も多いらしく、よく見かけるのはお正月明けなどの番組だと、ズバリ指摘。同じように表情がなく、うまく笑えなくなっている芸能人を見ると、心の中で「失敗中なんですね！」と話しかけているという。番組では、ほかにも、吉川美代子、春日俊彰（オードリー）、カズレーザー（メイプル超合金）、祥子、紫吹淳、橋本マナミ、堀田茜などが、背筋も凍る最悪体験を告白。その出来事から得た教訓を披露する。MCは、みのもんたと指原莉乃（HKT48）が務める。フジテレビ系ドラマ『営業部長　吉良奈津子』第7話で本性を表した一条達哉（DAIGO）の行く末は？フジテレビ系で放送中のドラマ『営業部長　吉良奈津子』（毎週木曜　後10：00）は、クライマックスに向けて撮影も佳境に。現場を覗くと、そこにはDAI語を封印して、役になりきる“俳優DAIGO”がいた。【動画】「準備は怠らない男DAIGO」に密着今月1日放送の第7話で、営業開発部の仲間を完膚なきまでに叩きのめす毒舌長ぜりふシーンを乗り切ったDAIGO。「DAI語は0.2秒で出てくるけど、せりふはそうはいかない。4、5ページ分あったせりふを10日くらいかけて覚えて、撮影に臨みました。ドラマの現場は、ちゃんと準備しておかないと周りに迷惑をかけてしまうからね。準備を怠らない男DAIGOです」。現場では、モニターを真剣に見つめ“チェックも怠らない”男・DAIGOの姿もキャッチ。「タレント、ミュージシャン、いろいろイメージあると思うけど、役者の顔をチラ見せできたんじゃないかな」とさわやかなサービス精神はそのままに取材に協力してくれた。「ドラマが始まった当初から怪しい動きを見せていた一条が、完全に怪しい、危ない男になってしまいました。そんな一条が今後どうなっていくのか。そこも終盤の見どころだと思います」。8日放送の第8話では、営業開発部の廃部に納得がいかない吉良奈津子（松嶋菜々子）は、常務取締役の斎藤良一（石丸幹二）に直談判。廃部撤回を訴える奈津子に、斎藤は1ヶ月内に30億円のノルマを達成したら社長に撤回を進言してやる、と約束する。部員たちはそんな短期間で達成できるわけがないあきらめ顔。しかし、神崎あすか（足立梨花）が、こうなったら飲料大手の「シティドリンク」の宣伝を取りに行くしかない、と発言。CM、雑誌ともに取れれば100億円も夢ではないが、すでに第二営業部がコンペの参加を表明していた。奈津子は第二営業部に手を引いてもらうしかない、と覚悟を決める。しかも、奈津子は夫・浩太郎（原田泰造）の浮気をめぐって家庭も崩壊の危機にあり…。八方塞がりの奈津子は、この危機をどう乗り越えるのか。パスピエ、超近距離フロアライブでファンに決意語る 「いまのパスピエを伝えたい」パスピエが、8月25日(木)渋谷WOMBで、完全応募招待制・100名限定のスペシャルライブを行った。昨年12月に日本武道館での単独公演を成功させるなど、バンドとしてのスケールをさらに拡大中のパスピエ。今回は、7月27日(水)にリリースされた両A面シングル「永すぎた春／ハイパーリアリスト」初回盤の購入者を対象とした超近距離ライブで、約20倍の倍率で当選したファンに、パスピエは現在の勢いと充実ぶりをダイレクトに見せつけた。会場となった渋谷WOMBに入ると、フロアの真ん中に機材がセッティングされていた。この日のライブはステージを使用しない“フロアライブ”。当然、メンバーとオーディエンスの距離感も限りなくゼロに近くなる。緻密なアレンジメント、ロックバンドとしてのダイナミズム、優れたパフォーマンスセンスがひとつになったパスピエのライブを至近距離で体感できるとあって、観客からは期待度の高さがはっきりと感じられた。そして19時ちょうどにイベントがスタート。オープニングは今年4月にリリースされたシングル「ヨアケマエ」。和の要素を感じさせるメロディ、ポップなバンドサウンドが広がり、会場のテンションも徐々に上がっていく。続いてはニューシングルに収録されている「ＲＥＭ」。ストレートなロックチューンによって、観客とバンドの一体感がさらに高まる。“MGMTの「Kids」のイントロをパスピエなりのロックにする”というアイデアから生まれたこの曲は、新たなライブ・チューンとして機能することになりそうだ。さらに「とおりゃんせ」「うちあげ花火」を披露。メンバーの手元がはっきりと見えるほどの距離で生々しいサウンドが響き渡り、高度な音楽センスと緊張感あふれるアンサンブルを融合させたパスピエ特有のライブ空間が生まれる。周囲をぐるりと観客に囲まれた5人も、このスペシャルなイベントを全身で楽しんでいるようだ。「“フロアライブ”にお越しいただき、ありがとうございます。シングル『永すぎた春／ハイパーリアリスト』を購入してもらって、応募してくれたみなさんということで、すごく縁の強さを感じています」という大胡田なつき（Vo）のMCの後も、シングルの収録曲が次々と演奏される。まずは「今日も雨」（シンガーソングライター倉橋ヨエコのカバー）。雨の情景を描き出すようなアンサンブルと大胡田の抒情的なボーカルからは、パスピエの奥深い表現力が感じられた。そして「ON THE AIR」を挟み、シングルのタイトル曲へ。まずは「永すぎた春」。4つ打ちに新たな解釈を加えたやおたくや（Dr）のドラムとポップに飛び跳ねるメロディライン、“等身大の自分なんてどこにもいなかった”というドキッとするような歌詞が鳴り響き、興奮と感動が同時に押し寄せる。続いては「ハイパーリアリスト」。骨太のバンドサウンド、細部にちりばめられたエッジの効いたアレンジのバランスが素晴らしく、現在のパスピエのパワーがストレートに伝わってくる。“リアルとは何か？”をテーマにしたストレートな歌詞も、いまの彼らのモードを強く反映していると言えるだろう。この後のMCで成田は“2016年のパスピエ”について語った。3rdアルバム「娑婆ラバ」をリリース、初の日本武道館ライブを行った2015年を経て、今年は新たな活動を展開していること。アーティスト写真で初めて顔を出したり、「ヨアケマエ」「永すぎた春／パイパーリアリスト」などのシングルのリリース、今回のイベントや年末のホールツアーを通して、いまのパスピエを伝えようとしていること。続いてメンバー紹介を行い、「この5人でパスピエです。これからもよろしく！」と語り掛けると、観客から大きな拍手が巻き起こった。本編ラストは「トキノワ」「MATATABISTEP」。代表曲であり、ライブアンセムでもある2曲によって、ライブも興奮も最高潮に。大胡田、三澤勝洸（Ｇ）、露崎義邦（Ba）が観客のすぐそばまで移動し、心地よい一体感と開放的なムードが生まれる。アンコールは「ライブらしい1曲で終わりにしたいと思います」（大胡田）とコールされた「S.S」。圧倒的な高揚感とともにイベントはエンディングを迎えた。シングル「永すぎた春／ハイパーリアリスト」を中心に最新型のパスピエをアピールした5人は、9月以降も数多くのイベントに出演し、12月にはデビュー５周年を記念した 「5th Anniversary Hall Tour」を開催する。この日のイベントで改めて示した音楽性の高さ、ライブパフォーマンスの進化ぶりは、さらに多くのリスナーに浸透していくことになりそうだ。パスピエ　スペシャルフロアライブ＠渋谷WOMB セットリスト1.ヨアケマエ2.ＲＥＭ3.とおりゃんせ4.うちあげ花火5.今日も雨　※倉橋ヨエコ カバー曲6.ON THE AIR7.永すぎた春8.ハイパーリアリスト9.トキノワ10.MATATABISTEPアンコール11.S.S中島裕翔＆新星・新木優子（写真）が体現する甘く切ない恋模様は胸キュンもの！ - （C）2017『僕らのごはんは明日で待ってる』製作委員会Hey! Say! JUMP・中島裕翔の主演映画『僕らのごはんは明日で待ってる』の予告編が公開となり、中島演じる内気な草食系男子の7年間に及ぶ胸キュンの恋愛模様が一部お披露目された。【動画】Hey! Say! JUMP中島裕翔主演『僕らのごはんは明日で待ってる』予告編中島にとって、映画ではラブストーリー初挑戦となる本作。予告編では彼の演じる主人公・亮太が「7年前、僕は太陽みたいな君と出会った……」と運命の出会いを回想するところからスタート。無口な亮太と、彼とは対照的に明るくずけずけとものを言う女の子・小春（新木優子）の甘くも切ない恋愛模様が展開する。体育祭の米袋ジャンプ競争で急接近した2人が交際を開始し、手をつなぎ、デートをして、じゃれ合う仲睦まじい様子に胸が弾み、亮太が小春を背後から抱きしめるショットにはドキッとさせられる。主題歌に決定したケツメイシラブラブモードだったはずが中盤から一転し、「もう別れよ」と突如小春から別れを告げられ動揺する亮太。大粒の涙をボロボロと流し、苦悶の表情を浮かべ川沿いを疾走する。目まぐるしく変化する中島の表情や、高校の制服（ブレザー）、ダッフルコート、ジャージなどバラエティーに富んだコスチュームも眼福だ。小春が別れを決意した理由とは何なのか。なぜ、亮太の前から姿を消したのか……？　この程、メジャーデビュー15周年を迎えたケツメイシが書き下ろした新曲「僕らのために...」が主題歌に決定し、どこまでもピュアな恋人たちの7年の青春を彩っている。（編集部・石井百合子）映画『僕らのごはんは明日で待ってる』は2017年1月7日全国公開※動画は2017年7月31日に非公開となります「Hey! Say! JUMP」の中島裕翔と新木優子で贈る青春ラブストーリー『僕らのごはんは明日で待ってる』。この度、本作の主題歌が「ケツメイシ」の書き下ろし楽曲「僕らのために…」に決定。併せて予告編とポスタービジュアルも公式ウェブサイトにて解禁された。高校生の時に出会い付き合い始めた亮太（中島裕翔）と小春（新木優子）。亮太は無口な草食男子、小春は太陽のように明るくてずけずけとものを言いすぎる女の子。性格は正反対だけど、運命の恋だった。でも大学生になって、ある日突然小春は亮太に別れを切り出し、彼の前からいなくなってしまう。実は、小春は亮太に言えない秘密を抱えていた。社会人になったある日、亮太は小春の隠す真実を知る。出会いから7年、運命の恋が再び動き始める――！本作は、ラブストーリー初挑戦の中島さんと、8代目ゼクシィCMガールで注目を集める新星・新木さんという最旬キャストを始め、美山加恋、岡山天音、片桐はいり、松原智恵子らが出演。瀬尾まいこの同名ロングセラー恋愛小説を原作とし、『箱入り息子の恋』の新鋭・市井昌秀が監督そして脚本を手掛け、最高も最低も乗り越える、“うるキュン”青春ラブストーリーに仕上げている。このほど本作の主題歌を担当することが決定したのは、メジャーデビュー15周年を迎え、先月の日産スタジアムライブが話題となった「ケツメイシ」だ。本編を観て書き下ろされたという新曲「僕らのために…」は、人を好きになることの素晴らしさと切なさ、未来に向けた前向きな感情が亮太の気持ちとシンクロする楽曲で、まさに“うるキュン”ラブストーリーの本作にピッタリとなっている。なお本楽曲は、10月26日（水）にリリースされるアルバム「KETSUNOPOLIS 10」に収録される予定。一足先に本作を鑑賞した「ケツメイシ」RYOJIは、「いつからか忘れかけていたピュアな気持ち…心の一番柔らかい部分をくすぐられた様な気持ちになりました。主演のお2人の健気さのある演技が映画を観ていてとても心地良かった」と感想を述べる。また楽曲については「曲を仕上げて行く過程にも、そんなピュアな部分や健気さが伝わる様に心掛けました。ケツメイシも平均年齢が40歳になりましたが、アーティストとしていつまでもピュアな部分を失わずに生きて行きたいと改めて思った次第です」とコメントした。元々「ケツメイシ」の曲のファンという新木さんは「主題歌を担当してくださると聞いて本当に嬉しかったです。映画のために書き下ろしてくださったので、亮太と小春それぞれの感情が歌詞に込められていて、エンドロールで聴きながら映画をふり返ることができる、とても素敵な曲だと思いました」と絶賛している。さらに今回の発表に併せて、9月10日（土）から全国の上映劇場に投入される、主題歌を使用した予告編およびポスタービジュアルも解禁。ビジュアルは、2人のキスシーンをはさんで展開される亮太と小春の表情の横には、“君の【秘密】に気づいて、この恋を運命にすると決めた”のコピーが。そして予告編では、2人の出会いから突然の別れを告げる小春のシーンなどが登場。一体彼女の秘密とは何なのか、 7年越しの2人のラブストーリーの行方が気になる映像となっている。『僕らのごはんは明日で待ってる』は2017年1月7日（土）TOHOシネマズ新宿ほか全国にて公開。秋吉理香子が2013年に発表した小説『暗黒女子』が実写映画化され、2017年春に全国公開を迎えることが発表された。脚本は『あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。』や『心が叫びたがってるんだ。』などで知られる岡田麿里が担当する。岡田が実写映画の脚本を手がけるのは本作が初となる。本作は聖母マリア女子高等学院を舞台に学院の経営者の娘・白石いつみの死をきっかけに物語が動き出す。校舎の屋上から落下したいつみは自殺か他殺か、あるいは事故かまったく分からない。そんな中で、いつみが主宰していた文学サークルの誰かが彼女を殺したという噂が立つ。会長を引き継いだ澄川小百合は、部員が自分で書いた物語を朗読する定例会を開催。そこで、それぞれが犯人を告発する作品を発表していくのだ。イヤな気持ちになる結末だがクセになってしまうミステリーとして「イヤミス」が一大ジャンルになりつつあるが、『暗黒女子』はその代表作とも言える小説だ。主人公の澄川小百合役にはNHK連続テレビ小説「まれ」にも出演した清水富美加が抜擢。物語で重要な役割を担う白石いつみは、現在放送中のTVドラマ「好きな人がいること」にも出演する飯豊まりえが担当する。ほかにも清野菜名や玉城ティナ、小島梨里杏、平祐奈といった若手女優が共演を果たす。闇を秘めた女子校で繰り広げられる、彼女たちの演技に注目だ。そして監督は『百瀬、こっちを向いて。』『MARS～ただ、君を愛してる～』を手がけた耶雲哉治が務める。脚本は『心が叫びたがってるんだ。』『劇場版 あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。』といったアニメ映画で高い評価を得た岡田麿里が担当する。岡田が実写映画の脚本を担当するのはこれが初めてだ。密室の中で行われる5人の女子高生による5回の告発は、実写映画でも高い緊張感を生み出すだろう。その最中では犯人だけでなく登場人物全員の黒い秘密さえも暴かされいく。予測できないストーリー展開を岡田がどう仕上げるのかは、本作の大きな注目ポイントである。「暗黒女子」出演：清水富美加、飯豊まりえ、清野菜名、玉城ティナ、小島梨里杏／平祐奈原作：秋吉理香子『暗黒女子』（双葉文庫）監督：耶雲哉治脚本：岡田麿里制作プロダクション：ROBOT配給：東映／ショウゲート(C)秋吉理香子／双葉社今週発表の最新9月12日付けオリコン週間“本”ランキング」（集計期間：8月29日〜9月4日）の文庫部門では、現在公開中で大ヒットを記録している新海誠監督によるアニメーション映画最新作「君の名は。」の原作で、新海監督自らが執筆した「小説君の名は。」（KADOKAWA／6月18日発売）が、先週9月5日付けに続いて2週連続の1位獲得となった。週間売上は同作過去最高となる11.2万部（累積44.6万部）。同じく、新海監督によるアニメーション映画の原作で、同監督が執筆した他作品も上位を獲得しており、「小説言の葉の庭」（同／2月25日発売）は先週付け26位から11位（週間1.4万部）、「小説秒速5センチメートル」（同／2月25日発売）が同33位から14位（週間1.2万部）にそれぞれ上昇。ともに過去最高位を記録した。さらに同監督が原作の「君の名は。Another Side:Earthbound」（同／著：加納新太、カバーイラスト：田中将賀、イラスト：朝日川日和／8月1日発売）も同23位から過去最高の18位（週間1.0万部）にランクインしている。総合部門にあたるBOOK部門でも、「新海誠監督＆君の名は。」の関連作品は好調で、児童向けに送り仮名をつけた「君の名は。」（同／著：新海誠、絵：ちーこ／8月15日発売）が同14位から7位で同部門初TOP10入り（週間1.8万部）。また「新海誠監督作品君の名は。公式ビジュアルガイド」が同22位から17位（週間1.1万部）、また「ほしのこえ」からこれまでの新海監督作品の軌跡をたどる「新海誠Walker」（同／著：新海誠、コミックス・ウェーブ・フィルム、監修：東宝、編：東京ウォーカー編集部／8月26日発売）も同71位から57位（週間0.6万部）へと順位を上げた。Activisionは、SIEがニューヨークで開催したPlayStation Meetingで、『Call of Duty』シリーズが、PS4の上位モデル本体PS4 Proに対応することを発表しました。対応が決まったのは、シリーズ最新作『Call of Duty: Infinity Warfare』と同梱される『Call of Duty: Modern Warfare Remastered』、そして『Call of Duty: Black Ops 3』の3つ。いずれも、2016年11月10日のPS4 Pro本体ローンチにあわせてDay One対応予定とのこと。PS4 Proに対応することで、4Kグラフィックや60fpsのゲームプレイが実現するとしています。ニューヨークで開催中のPlayStation関連イベント「PlayStation Meeting」。本イベントにて、通常のPS4よりも性能が向上した上位モデル「PS4 Pro」が発表されました。この新型機は1TBのHDDを搭載し、GPUパワーは約2倍以上になるほか、より良いフレームレートを達成するためにクロックレートを押し上げているとのこと。どんな絡みになるのか…？ - 「BONES」シーズン9より - FOX via Getty Imagesテレビドラマ「BONES」の第2シーズンに登場したテンペランス・ブレナン（エミリー・デシャネル）の恋人サリーが最終シーズンに戻ってくるという。【他写真】「BONES」エミリー・デシャネルFBI捜査官ティム・“サリー”・サリヴァンを演じたエディ・マクリントックはTwitterで、「『BONES』ファンのみんな。第2シーズンのサリー役で再登場することが正式に決まった！　光栄だ」と出演報告をしている。サリーは、FBI捜査官シーリー・ブース（デヴィッド・ボレアナズ）がカウンセリングを受けるために第一線を退いていた際にブレナンとパートナーを組んだ相手だ。4エピソードしか登場していないが、その間に二人の仲は急速に発展。しかし、ブレナンは“テンペランス”と名付けられた彼のボートで一緒にカリブ海に行くことを断り、その理由にブースの存在がにおわされたストーリーになっていた。それ以来、話題に上ることはなかった人物だったため、どういうストーリーで再び顔を出すのかが楽しみだ。「BONES」の最終シーズンは2017年初めにはアメリカで放送がスタートする予定。（澤田理沙）ニューヨークで開催中のPlayStation関連イベント「PlayStation Meeting」。本イベントにて、通常のPS4よりも性能が向上した上位モデル「PS4 Pro」が発表されました。この新型機は1TBのHDDを搭載し、GPUパワーは約2倍以上になるほか、より良いフレームレートを達成するためにクロックレートを押し上げているとのこと。ソニー・インタラクティブエンタテインメントは、ニューヨークで開催されたPlayStation Meeting 2016において、PlayStation 4新モデルを発表しました。価格は299ドル/29,980円で、9月15日に発売予定。詳細は追ってお伝えします。ソニー・インタラクティブエンタテインメントは、ニューヨークで開催されたPlayStation Meeting 2016において、PlayStation 4新モデルを発表しました。価格は299ドル/29,980円で、9月15日に発売予定。詳細は追ってお伝えします。ジャニーズJr.の平野紫耀、永瀬廉、高橋海人によるユニット、Mr.KINGの写真集『DREAM KINGDOM』(集英社)の初回限定版が週間2.8万部を売り上げ、9/12付オリコン週間”本”ランキング(8/29～9/4)の写真集部門で1位となった。『小説 君の名は。』同作は同ユニットの初写真集となり、8月31日に発売。BOOK部門でも2位を獲得した。また、BOOK部門の1位にはヨガインストラクター・Eikoによる『どんなに体がかたい人でもベターッと開脚できるようになるすごい方法』(サンマーク出版/4月27日発売)がランクイン。週間3.1万部を売り上げた。文庫部門では、現在ヒット中のアニメーション映画『君の名は。』の原作で、新海誠監督が自ら執筆した『小説 君の名は。』(KADOKAWA/6月18日発売)が2週連続で1位に。週間では11.2万部を売り上げ、累積売上部数は44.6万部になった。3月の女子フィギュアスケート世界ジュニア選手権で初優勝した本田真凜選手(15)が、ロッテアイス・ガーナアイスの新CM「Ghana×アイス」編で、氷上以外での演技に初めて挑戦した。CMは23日から全国放送され、ガーナミルクチョコレートでもCMキャラクターを務めている女優・松井愛莉(19)とのW主演となる。新CM「Ghana×アイス」編で初々しい演技を披露した本田真凜選手松井からガーナアイスの特徴を聞いてパクリ。氷上で「なめらか～♪」と軽やかなスケーティングで口どけの良さを表現し、最後は松井と共に3回転で「ガーナ2層仕立て!」と息ぴったりな決めポーズを披露する。氷上以外での初演技は、「おいしさ」を伝えるために重要な食べカット。記念すべき1テイク目で思わず笑ってNGになったが、アイス好きを明言していた通りその後は満面の笑みをカメラに向ける。中でもアイスが口についていることに気づかないままのテイクは、監督も「この顔かわいいからすごく使いたい(笑)」と漏らしてしまうほど。結果、OKテイクになった。撮影を終え、「すごく難しかったんですけど、楽しかったです」という本田。自己採点は「85点」で、残りの15点はアスリートらしく「もっとおいしく表現できたと思う」という課題も見据える。「今年は『スマイル』という曲で滑るので、笑顔を大切にして、今シーズンを滑りきりたいです」とスケートの意気込みも語っていた。女優の吉高由里子が、来年1月スタートの日本テレビ系ドラマ『東京タラレバ娘』(毎週水曜22:00～23:00)で主演を務めることが7日、分かった。NHK朝ドラ『花子とアン』以来、2年ぶりのドラマ主演となる。新ドラマ『東京タラレバ娘』主演の吉高由里子=日本テレビ提供このドラマは、東村アキコの同名マンガが原作。吉高演じる鎌田倫子は、女子会を繰り返す売れない独身脚本家で、「キレイになっ"たら"もっといい男が現れる!」「好きになれ"れば"ケッコンできる!」という話ばかりしていると、年下金髪イケメン男子に「このタラレバ女!」と言い放たれ、厳しい現実にぶち当たりながら、恋に仕事に奮闘する姿を描く。原作は累計180万部を発行した話題作で、吉高は「思わずケラケラ笑っちゃいました。リアルで心にグサッと来る痛い部分もたくさんあって、本当に共感できるすてきな作品です」と絶賛。自身は28歳になり、同級生も結婚・母親になって「あ、そんな歳になったんだなぁ」と思うこともあるそうで、「倫子と似ている部分もあるのかも」と共感しているようだ。加藤正俊プロデューサーと、脚本の松田裕子氏は、同局系『花咲舞が黙ってない』『ごくせん』シリーズを手がけたコンビ。加藤プロデューサーは、原作を読んで「その圧倒的なパワーに男の僕でも心揺さぶられ、絶対に自分の手でドラマにしたいと思いました」といい、「この原作パワーに負けない女優はこの人しかいないと直感して、吉高さんに主人公のオファーをしました」と経緯を語っている。原作の東村氏は「と、東京タラレバ娘が…私の大大大好きな吉高さん主演でド、ドドドドドドラマ化だとお～っ!? 全国のタラレバ娘のみなさん、水曜夜10時の女子会は禁止だァァ!!!」と、興奮のコメントを寄せている。原作の東村アキコ氏 (C)山口宏之東村アキコ「東京タラレバ娘」のテレビドラマ化が決定した。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）主人公の倫子を演じるのは吉高由里子。「花子とアン」以来2年ぶりのテレビドラマ主演となる。吉高は「私は28歳ですが、同級生が結婚したりママになったりしていて『あ、そんな歳になったんだなぁ』と思う一方、ずっと仲の良い友人たちと一緒に歳を重ねているので、あまりピンと来なかったりもして……。そういった意味では、『タラレバ言いながら、女子会ばかりやってたらこんな歳になってしまった』という倫子と似ている部分もあるのかも、と思います」と役との共通点を語った。東村も「と、東京タラレバ娘が…私の大大大好きな吉高さん主演でド、ドドドドドドラマ化だとお～っ!? 全国のタラレバ娘のみなさん、水曜夜10時の女子会は禁止だァァ!!!」と大興奮のコメントを発表。制作には「花咲舞が黙ってない」「ごくせん」シリーズを手がけた加藤正俊プロデューサーと脚本家・松田裕子のコンビが参加。2017年1月より日本テレビ系列の水曜ドラマとして放送される。Kiss（講談社）にて連載中の「東京タラレバ娘」は、「ああだったら……」「こうなれれば……」と仮定の話ばかりする“タラレバ”女子たちの迷走を描くラブコメディ。単行本の累計発行部数は180万部を突破し、最新6巻は9月13日に発売される。RADIO FISHの新曲「WONDERLAND」が、毎週土曜に放送されているテレビアニメ「カミワザ・ワンダ」（TBS系）のエンディングテーマになることがわかった。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）「カミワザ・ワンダ」は少年ユートと宇宙犬ワンダが地球の平和を守るべく戦う冒険劇。「WONDERLAND」はこのアニメのためにRADIO FISHが書き下ろした未発表曲で、来月10月12日発売の2ndアルバム「WORLD IS MINE」に収録される。アニメのストーリーに即した歌詞や、オリエンタルラジオ藤森のラップなどが楽しめるダンスチューンだ。「WORLD IS MINE」はCDに加えてDVDとブックレットが封入される「Type-A」、CDとブックレットが封入される「Type-B」の2種類が販売される。【りゅうちぇる／モデルプレス＝9月6日】9月10日放送の、関ジャニ∞の7人それぞれが今最も景気のイイ事務所に潜入し、その秘密や謎を、自ら汗をかいて調査する日本テレビ系『今景気イイ事務所に潜入！関ジャニ特命捜査班7係』（よる7時～）。メンバーの中でもお金に目のない村上信五は、タレントのぺこ＆りゅうちぇるが所属する芸能事務所「スターレイプロダクション」に潜入する。（写真 : りゅうちぇるの後輩“大型新人”現る？全国ネットに初登場で関ジャニ∞村上信五も驚愕（C）日本テレビ）ぺこ＆りゅうちぇる、ブレイク前の2ショットプリクラに「初々しい」「今と違う」と反響同所属事務所では、“第二のりゅうちぇる”を発掘する新人オーディションを開催。その審査員を務めるぺこ＆りゅうちぇるの、普段バラエティーでは見せない真剣な眼差しに、村上も驚愕。そして事務所一押しだという、ナオミキャンベル似のオネエキャラ・大型新人“けーしゃん”が全国ネットに初登場。新キャラに注目だ。◆関ジャニ∞が“景気のイイ”事務所を直撃このほか同番組では、安田章大が・実演販売士事務所「コパ・コーポレーション」に入り込んで自ら実践販売に挑戦、横山裕が「落語芸術協会」で笑点新MC・春風亭昇太の前座として仕事体験、大倉忠義が同局アナウンス部を訪れて豊田順子アナの鬼研修を突撃。さらに、丸山隆平が「新日本プロレス」に潜入し、業界トップクラスの人気を誇る新日本ベビー級の現チャンピオン、オカダ・カズチカ選手と対面、渋谷すばるがお笑い芸能事務所「人力舎」の新オフィスを訪問、そして錦戸亮がミュージシャン・俳優・アスリートなどが所属する音楽事務所「avex」に潜入。関ジャニメンバーが各事務所の“景気のイイ”秘密を探る。（modelpress編集部）【吉高由里子／モデルプレス＝9月8日】女優の吉高由里子を主演に迎え、東村アキコ原作の人気マンガ『東京タラレバ娘』（講談社「Kiss」連載中）が、2017年1月スタートの日本テレビ系水曜ドラマとして実写化されることが決定した。吉高にとって、NHK連続テレビ小説『花子とアン』（2014年上半期放送）以来2年ぶり、日本テレビ系では2010年の『美丘―君がいた日々―』以来のドラマ主演となる。（写真 : 2017年1月スタートの日本テレビ系水曜ドラマ「東京タラレバ娘」に主演する吉高由里子（画像提供：日本テレビ））【さらに写真を見る】吉高由里子が演じる『東京タラレバ娘』／原作と比較する◆累計発行部数180万部超え『東京タラレバ娘』女性たちの心にグサグサ突き刺さるストーリーで、一巻発売直後から「わかる…！」という共感と、「痛い、痛い！！」という悲鳴を呼び、累計発行部数180万部を突破した同作。主人公は鎌田倫子（かまたりんこ）30歳、独身、売れない脚本家。彼氏もおらず、親友の香・小雪と3人で居酒屋で女子会ばかり繰り返す日々。「キレイになっ“たら”もっといい男が現れる！」 「好きになれ“れば”ケッコンできる！」 そんな話ばかりしていると、突然、金髪イケメン男子（年下）に「このタラレバ女！」と言い放たれてしまい、ハタと厳しい現実にブチ当たる。「あれ？あたしたちってもう女の子じゃないの？」オトナになりきれないまま30代に突入したヒロインが、幸せを求めて、恋に仕事に悪戦苦闘、右往左往する。制作するのは、「花咲舞が黙ってない」「ごくせん」シリーズを手掛けた加藤正俊プロデューサーと脚本家・松田裕子氏のコンビ。女性共感度100％の恋と仕事と笑いの痛快ストーリーを描き出す。◆吉高由里子“タラレバ”女子に共感＜本人コメント＞主演の吉高は「原作を読んで、思わずケラケラ笑っちゃいました。リアルで心にグサッと来る痛い部分もたくさんあって、本当に共感できる素敵な作品です」と感想を語り、「私は28歳ですが、同級生が結婚したりママになったりしていて『あ、そんな歳になったんだなぁ』と思う一方、ずっと仲の良い友人たちと一緒に歳を重ねているので、あまりピンと来なかったりもして…。そういった意味では、『タラレバ言いながら、女子会ばかりやってたらこんな歳になってしまった』という倫子と似ている部分もあるのかも、と思います」と主人公に共感を覚えているよう。また、原作・東村氏は「と、東京タラレバ娘が…私の大大大好きな吉高さん主演でド、ドドドドドドラマ化だとお～っ！？全国のタラレバ娘のみなさん、水曜夜10時の女子会は禁止だァァ！！！」と興奮気味にコメントを寄せ、加藤プロデューサーも「この原作パワーに負けない女優はこの人しかいないと直感して、吉高さんに主人公のオファーをしました。アラサーだけでなく、すべての世代の女性の心に痛いほど刺さるドラマです」と期待を明かしている。（modelpress編集部）■吉高由里子コメント原作を読んで、思わずケラケラ笑っちゃいました。リアルで心にグサッと来る痛い部分もたくさんあって、本当に共感できる素敵な作品です。私が演じる主人公・倫子は“独身、彼氏ナシ、仕事もイマイチ”というアラサー女子。私は28歳ですが、同級生が結婚したりママになったりしていて「あ、そんな歳になったんだなぁ」と思う一方、ずっと仲の良い友人たちと一緒に歳を重ねているので、あまりピンと来なかったりもして…。そういった意味では、「タラレバ言いながら、女子会ばかりやってたらこんな歳になってしまった」という倫子と似ている部分もあるのかも、と思います。幸せ求めてもがく倫子と一緒に、私も泣いたり笑ったりジタバタしながら、楽しんで演じられたらと思います。来年１月まで、楽しみに待っていてください！■原作・東村アキコ氏コメントと、東京タラレバ娘が…私の大大大好きな吉高さん主演でド、ドドドドドドラマ化だとお～っ！？全国のタラレバ娘のみなさん、水曜夜10時の女子会は禁止だァァ！！！■加藤正俊プロデューサー東村さんの原作を読んだときに、その圧倒的なパワーに男の僕でも心揺さぶられ、絶対に自分の手でドラマにしたいと思いました。そして、この原作パワーに負けない女優はこの人しかいないと直感して、吉高さんに主人公のオファーをしました。アラサーだけでなく、すべての世代の女性の心に痛いほど刺さるドラマです。ご期待ください、というよくある言葉では言い足りないぐらい、本当に期待していただきたいと思っています。RADIO FISH新曲「WONDERLAND」がTBS系アニメ『カミワザ・ワンダ』のED曲にお笑いコンビ・オリエンタルラジオ率いるダンス&ボーカルユニット・RADIO FISHが、TBS系アニメ『カミワザ・ワンダ』（毎週土曜 前7：00）のために新曲「WONDERLAND」を書き下ろし、EDテーマに起用されたことがわかった。【画像】タイプBジャケ写にはあっちゃん登場同アニメは主人公の少年ユートと宇宙犬ワンダが様々なキーアイテムを駆使して、世の中の不具合の元凶“バグミン”というモンスターから地球の平和を守るべく戦う冒険劇。EDテーマは10月12日に発売される2ndアルバム『WORLD IS MINE』に収録された新作で、その世界観に即した歌詞とおなじみの藤森のラップに加え、同アニメの世界観に相応しい、軽快でアップテンポなサウンドが印象的なダンスチューンに仕上がっている。また併せてアルバム『WORLD IS MINE』のジャケット写真もこのほど公開。先月の赤坂BLITZでの単独ライブ「PERFECT SUMMER」を超満員で終えた同グループが、さらに活動の幅を広げていく。ほか収録曲は現在、配信中。連続ドラマ『東京タラレバ娘』に主演する吉高由里子 （C）日本テレビ女優の吉高由里子（28）が、来年1月に放送される日本テレビ系連続ドラマ『東京タラレバ娘』（毎週水曜　後10：00）に主演することが、わかった。吉高にとってはNHK朝の連続テレビ小説『花子とアン』（2014）以来2年ぶりの連ドラ主演となり、漫画家・東村アキコ氏による累計発行部数180万部を突破した人気コミック（講談社『Kiss』で連載中）を実写化。吉高演じる“独身、彼氏ナシ、仕事もイマイチ”という主人公・倫子らアラサー女子3人の奮闘を痛快に描いていく。【画像】東村アキコ氏原作の『東京タラレバ娘』売れない脚本家の鎌田倫子（30）は彼氏もおらず、親友の香と小雪と3人で居酒屋で女子会ばかりの日々。「綺麗になっ“たら”いい男が現れる」「好きになれ“れば”ケッコンできる！」と“タラレバ”を繰り返す彼女たちの前に謎の年下金髪男が現れ「このタラレバ女！」と一蹴されたことをきっかけに厳しい現実を目の当たりにすることとなる…というストーリー。グサッとくるセリフで女性読者から共感を集めた原作を『花咲舞が黙ってない』『ごくせん』を担当した加藤正俊プロデューサーと脚本家・松田裕子氏のコンビが手がけ、東村氏は「と、東京タラレバ娘が…私の大大大好きな吉高さん主演でド、ドドドドドドラマ化だとお～っ!?　全国のタラレバ娘のみなさん、水曜夜10時の女子会は禁止だァァ！！！」 と興奮気味にコメント。原作を読み「思わずケラケラ笑っちゃいました。リアルで心にグサッと来る痛い部分もたくさんあって、本当に共感できる素敵な作品です」と感想を明かした吉高は実年齢は28歳。同級生が母親になることも増えたが「ずっと仲の良い友人たちと一緒に歳を重ねているので、あまりピンと来なかったりもして…。そういった意味では、『タラレバ言いながら、女子会ばかりやってたらこんな歳になってしまった』という倫子と似ている部分もあるのかも」としみじみ。「幸せ求めてもがく倫子と一緒に、私も泣いたり笑ったりジタバタしながら、楽しんで演じられたらと思います」と意気込みを語っている。『小説 君の名は。』が2週連続で文庫部門1位を獲得8月26日に公開された新海誠監督によるアニメーション映画最新作『君の名は。』の原作で、新海監督自らが執筆した『小説君の名は。』（6月18日発売）が、週間11.2万部（累積44.6万部）を売り上げ、9/12付オリコン週間“本”ランキングの文庫部門で1位を獲得。先週9/5付に続いて2週連続首位に輝いた。【写真】『小説 君の名は。』著者の新海誠監督『ほしのこえ』『雲のむこう、約束の場所』『秒速5センチメートル』『言の葉の庭』など、壮大な世界観で、すれちがう少年少女のラブストーリーを描いてきた新海監督。映画も大ヒットし、5日に発表された映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）では、前週に続いてV2となり、公開から10日間で動員290万人、興収38億円を突破している。また、総合部門にあたるBOOK部門でも“新海誠監督＆君の名は。”の関連作品は好調で、児童向けに送り仮名をつけた『君の名は。』（同／著：新海誠、絵：ちーこ／8月15日発売）が、同14位から7位で同部門初TOP10入り（週間1.8万部）。『新海誠監督作品君の名は。公式ビジュアルガイド』が、同22位から17位（週間1.1万部）、「ほしのこえ」からこれまでの新海監督作品の軌跡をたどる『新海誠Walker』（同／著：新海誠、コミックス・ウェーブ・フィルム、監修：東宝、編：東京ウォーカー編集部／8月26日発売）も同71位から57位（週間0.6万部）へと順位を上げている。掲載：M-ON! MUSIC NEWS先日、赤坂BLITZの単独ライブ『PERFECT SUMMER』を超満員で終えたRADIO FISH。その際ライブのエンディングで2ndアルバム『WORLD IS MINE』を10月12日にリリースすることを発表したが、このアルバムに収録される新曲「WONDERLAND」がTBS系アニメ「カミワザ・ワンダ」のエンディングテーマに抜擢されたことがわかった。【詳細】他の写真はこちらなお「WONDERLAND」は、RADIO FISHが同アニメのために書き下ろした未発表の新曲となっている。「カミワザ・ワンダ」はTBS系で毎週土曜日朝7時より好評放送中の人気アニメ。主人公の少年ユートと宇宙犬ワンダが様々なキーアイテムを駆使して、世の中の不具合の元凶“バグミン”というモンスターから、地球の平和を守るべく戦う冒険劇。エンディングテーマとなる「WONDERLAND」はこのストーリーに即した歌詞と、おなじみの藤森のラップに加え、同アニメの世界観にふさわしい、軽快でアップテンポなサウンドが印象的なダンスチューンに仕上がっている。また、あわせてニューアルバム『WORLD IS MINE』のジャケット写真も公開。アルバムに収録されている他楽曲は、現在配信中となっている。リリース情報2016.07.20 ON SALEDIGITAL SINGLE「GOLDEN TOWER」2016.08.03 ON SALEDIGITAL SINGLE「東京大革命（feat.焚巻 & 345 / 凛として時雨）」2016.10.12 ON SALEALBUM『WORLD IS MINE』「カミワザ・ワンダ」公式ポータルサイトhttp://www.tbs.co.jp/kamiwaza_wanda/RADIO FISHOFFICIAL WEBSITEhttp://www.randc.jp/artist/radio_fish/[Type-A/CD+DVD][Type-B/CD]英国のインディーデベロッパーFabrik Gamesは、PlayStation 4向け新作アクションゲーム、『Filthy Lucre』の配信が開始されたことを海外向けに発表しました。本作はトップダウン視点で描かれる強盗アクションゲームとなっており、プレイヤーは強盗を繰り広げることによって、プライベートセキュリティに守られた犯罪帝国の壊滅を目指します。強盗は多様なスタイルで実行できるとともに、Co-opプレイ（画面分割/オンライン）にも対応しているとのことです。最先端のAIによって敵がプレイヤーのアクションに反応し、毎回異なる展開になるという『Filthy Lucre』。その他には5つのロケーションにまたがる15のミッション、アップグレード可能な30以上の武器やガジェットなどを特色としています。なお、本作はPCででもリリース予定。会社創立30周年を記念したキャンペーンの一環として、UbisoftがUbisoft Club（Uplay）向けに今年の6月より実施しているPCゲームの無料配布ですが、9月の対象タイトルがオープンワールドレーシング『The Crew』に決定したことが海外向けにアナウンスされました。2014年12月にPC/PS4/Xbox Oneを対象にリリースされた本作は、アメリカ全土を舞台にしたオンラインレーシングゲームで、『Test Drive Unlimited』や『V-Rally』を手掛けたスタッフが在籍するIvory TowerとUbisoft Reflectionsが開発を手掛けた作品。海外では今年の11月29日に、警察をテーマにした第二弾拡張コンテンツ「Calling All Units」の配信も予定されています。『The Crew』の無料配布は9月14日から10月14日の期間で実施予定。Ubisoft30周年キャンペーンではこれまでに、『Prince of Persia: The Sands of Time』『Splinter Cell』『Rayman Origins』が無料配布の対象となっています。任天堂の人気シリーズ「スーパーマリオブラザーズ」のiOS版が正式発表されました。9月8日（日本時間）に開催されたAppleのスペシャルイベントで明らかになったもの。イベントには任天堂の宮本茂氏も登場し、新作タイトル「SUPER MARIO RUN」を公開。iPhone向けに「片手で遊べる」のが特徴で、走り続けるマリオを操作し、時間内にゴールを目指します。プレイヤー同士の対戦モードもあるとのこと。リリース時期は2016年のホリデーシーズン、アプリは買い切りになるもようです。すでにストアのページもオープンしており、事前登録しておけば配信時に通知を受け取ることができます。また、任天堂公式Twitterによると、今後「SUPER MARIO RUN」に続くタイトルとして「ファイアーエムブレム」と「どうぶつの森」のスマートデバイス版も2017年3月までに配信を開始するとのことです。すでにストアにはページもオープン（ダウンロードはまだ不可能）ゲーム画面ゲーム画面関連キーワードマリオ | 任天堂 | イベント | iOS | 宮本茂任天堂は9月7日（米国時間）、米Appleがサンフランシスコで開いたスペシャルイベントで、iOS向けゲームアプリ「Super Mario Run」を今年のホリデーシーズンに発売すると発表した。iOSアプリ「Super Mario Run」を発表する任天堂の宮本専務iPhoneにマリオが登場するマリオやキノピオといったおなじみの任天堂キャラクターを操り、ゴールを目指すゲームアプリ。1人プレイのほか、ネットを介した他プレイヤーとのバトルも楽しめる。「多くの人々に楽しんでもらうため、購入後は無料でプレイできるようにする」（任天堂の宮本茂代表取締役専務）としている。アップルのスペシャルイベントで、iPhoneとiPad向けのマリオ新作『SUPER MARIO RUN（スーパーマリオラン）』を突如発表した任天堂。発表にあわせて公式Twitterが伝えたところによると、『ファイアーエムブレム』と『どうぶつの森』のスマートデバイス向け2タイトルも、『スーパーマリオラン』に続いて2017年3月までに配信開始予定とのことです。スマートデバイス版『ファイアーエムブレム』と『どうぶつの森』は、2016年4月の任天堂決算発表で存在が明らかになっていたタイトル。基本プレイ無料モデルになるとの情報もありましたが、詳しい内容は今後の正式発表が待たれます。アップルのスペシャルイベントのオープニングは、いきなりのビッグサプライズで始まりました。任天堂のiOS機種向けアプリとして『スーパーマリオラン』が発表されました。担当したのは「マリオの父」的存在である、任天堂の宮本茂氏。宮本氏はゲストとして突如登場し、ゲームをプレイしつつ内容を紹介しました。スーパーマリオランは従来のスーパーマリオシリーズと基本操作が大きく異なる点が特徴。自動的に進むマリオに対し、画面タップでジャンプさせたり、方向を変えたりしてアクションをしていくのが基本となります。宮本氏は「ハンバーガーやリンゴを食べながらでもプレイできます」と紹介しました。【更新中】Appleは現地時間7日、新製品発表イベントを開催した。基調講演では、だれも予期しなかったであろう、人気ゲーム「スーパーマリオ」の新作が発表。iPhone向けゲームの完全新作として登場するという。iPhone向けApp Storeに登場する新作の名は「スーパーマリオ ラン（Super Mrio Run）」。当日は任天堂の代表取締役である宮本茂氏が登壇した。「スーパーマリオ ラン」は指先だけで手軽にプレイすることができ、満員電車の中や、ハンバーガー、りんご（Apple）を食べながらでもプレイが可能と紹介され、会場は笑いに包まれた。今回の発表を記念して、iMessage向けのステッカーも用意されるという。「スーパーマリオ ラン」は有料ゲームとなる予定で、App Storeへの登場は2016年の年末が予定されている。任天堂代表取締役の宮本茂氏は、日本時間で9月8日午前2時よりスタートしたAppleスペシャルイベントの中で、新作iOS向けゲーム『Super Mario Run（スーパーマリオラン）』を発表しました。『スーパーマリオラン』はモバイル端末向けに配信されるエンドレスランナー系アクションゲーム。リリース時期は今年のホリデーシーズンを予定しています。更にこの配信を記念し、Appleのメッセージングアプリ「iMessage」向けの公式ステッカーも準備中と壇上で明かしました。本作では、これまでのシリーズのように様々なコースにチャレンジするモード、世界中のプレイヤーのデータとアクションのクールさを競うモードを搭載。両モードで獲得したコインなどを使って、自分だけのキノコ王国を作るモードも収録するとのこと。iOS向けAppStoreでは配信を控え、リリース時の通知を受ける為のリマインドサービスが提供されています。2011年にXbox 360でリリースされたEpic Games開発のTPSシリーズ第三作目『Gears of War 3』ですが、およそ5年越しに本作の隠し要素が明らかとなりました。Gears of War TacComコミュニティが発見したこの隠し要素は、アクト2のチャプター2に隠されていたもので、特定の手順を行う事で、ローカストが湧き出す射撃場へとアクセスできるというもの。映像では「Locust Duck Hunt」と称してその手順を紹介しており、特徴的な形をした3本の木にあるコインをそれぞれ撃つことで、マップ上に謎の靄が発生、その靄に触れる事で、タレットが設置された射撃場へとワープ出来るという内容。この射撃場では倒したローカストの数に応じて4人分の武器が与えられるといったお役立ち要素もあるようです。デベロッパーTaleWorlds Entertainmentは、PCで好評を博した名作中世RPG、『Mount & Blade: Warband』のPS4/Xbox One版リリーストレイラーを公開しました。大規模戦闘をはじめとする本作の魅力がたっぷりと詰まった内容となっています。PS4/Xbox One版『Mount & Blade: Warband』ではPC版の経験が完全に移植されている他、テクスチャディテールの強化やグラフィカルエフェクトの改善が施されているとのこと。本作は9月16日にワールドワイドでデジタル販売（欧州ではリテール版も）。価格は19.99ドルです。米シカゴ、サンフランシスコを含む4都市5公演を巡った「Perfume」の北米ツアー「COSMIC EXPLORER」が4日、ニューヨークのHAMMERSTEIN BALLROOMでファイナルを迎えた。今回のツアーは最新アルバム『COSMIC EXPLORER』を引っさげて行われたもので、北米5公演で約1万人を動員した。360度に観客を配した今回のツアーの日本公演では、巨大な可動式舞台をスペースシップに見立て、まさに宇宙探査に向かうといった姿を表現したが、北米ツアーではリオ五輪閉会式の東京パートを手がけたMIKIKOとライゾマティクスの演出により、1ヵ所に観客の目を集中させるステージ形態をとり、高い階段の上から登場した3人が階段を降りる動きで宇宙に進むイメージを表現。また、光るドローンが初めて投入され、3人を守る宇宙艦隊のようなイメージが作り出されていた。ステージで3人は『ポリリズム』や『チョコレイト・ディスコ』など代表曲や北米ツアー用に英語バージョン化された楽曲『Baby Face』などを披露。MCでは、これまでの海外ツアーで定番化した“通訳さん会場調達”を導入し、日本語と英語に堪能なファンを介したトークで会場を盛り上げた。西脇綾香は、「カッコいいと思えることが、世界でも同じようにカッコいいと思ってもらえて、また一つ自信につながりました。予期せぬハプニングさえ、今は宝物が増えた感覚です」と話した。スマートフォン向けゲーム「ポケモンＧＯ」の開発を主導した米国のゲーム会社「ナイアンティック」最高経営責任者（ＣＥＯ）、ジョン・ハンケが繰り返していた「人は外に出て、歩くことで幸せになれる」という言葉を象徴するような出来事がカナダであった。カナダ放送協会（ＣＢＣ）の電子版が報じたところによると、今年７月、ポケモンＧＯの配信が各国で順次始まってから、間もない頃のことだったという。カナダ西部アルバータ州に住む女流作家、ビリー・ミホランドの孫娘、エデン（１５）は社交不安障害（ＳＡＤ）で、７年前から自宅に引きこもったままだった。だが、ポケモンＧＯで遊び始めると、家から外に出て、街を歩き始めたというのだ。ミホランドはＣＢＣの取材に、「エデンのことで心が引き裂かれる思いだったが、いまはポケモンＧＯの開発者の足にキスしたい」と話すなど、“奇跡”に感謝したという。欧米では、引きこもりがちだった子供がポケモンＧＯをきっかけに外を歩き、改善の兆しがみられたとの報道が相次いでいる。国内でも、財務相の麻生太郎が「精神科医が対処できなかったオタク、自宅引きこもりが外に出てポケモンをするようになった」と、ポケモンＧＯの効用を高く評価して注目を集めた。×　　　×果たしてポケモンＧＯは、引きこもりの改善に効果があるのだろうか。「ひきこもり文化論」などの著書がある精神科医の斎藤環はこれまで、ポケモンＧＯと同様にスマートフォンの位置情報を利用し、外で遊ぶゲームアプリ「イングレス」を引きこもり患者らに勧めてきた。「外出のきっかけをつかめれば、引きこもりは相当改善する」からだ。ただ、多くの場合、患者は近所の視線を怖がるため、ゲームが楽しくても外出したがらないという。「症状が比較的軽い場合や初期の段階では、ゲームがきっかけで外出する可能性はあるが、引きこもりの原因は複合的で、ゲームだけで改善することはない」と斎藤は話す。もっとも、日本国内では、ポケモンＧＯのような新しい拡張現実（ＡＲ）の技術を遊び以外に活用する議論は緒に就いたばかり。海外では、ポケモンＧＯをリハビリに活用する例が報告されているほか、オーストラリアでは自閉症児学校でポケモンＧＯをカリキュラムに取り入れる研究も始まっているという。×　　　×単なるゲームを超えた波及効果が生まれているポケモンＧＯだが、負の側面も指摘されている。相次ぐ事故などのトラブルだ。警察庁のまとめでは、配信後の１カ月（７月２２日〜８月２１日）で運転中にポケモンＧＯをしていて起きた交通事故が２９都道府県で７９件に上り、徳島市と愛知県では死亡事故も起きた。東京都内では、７月２２〜３１日までの１０日間にポケモンＧＯをしていた少年４４９人が深夜徘徊（はいかい）などの理由で補導されている。その一方、続く８月１〜２８日の補導はは１０４人にとどまり、トラブルは沈静化の傾向も見えている。斎藤はこう指摘する。「ポケモンＧＯのようなＡＲの技術は、（リハビリなど）遊び以外にも役立つ可能性を秘めている。トラブル防止に努めつつ、その活用法を探っていくのが今後の課題だ」（敬称略）NPO法人ヒューマンライツ・ナウ（HRN）が児童ポルノに関する調査報告書を公表したことを受けて、DVD販売や動画配信などの事業を展開する「DMM.com」は9月7日、アイドルやタレントが出演するイメージビデオのうち、18歳未満が出演する作品の取り扱いをすべて停止したと発表した。HRNが9月5日に公表した児童ポルノに関する調査報告書は、イメージビデオのなかに、いわゆる「3号ポルノ」（児童ポルノ禁止法2条3項3号）の疑いがある作品があり、「DMMでも販売されている」などと指摘していた。DMMが9月7日に発表した声明によると、同社は今年7月25日から、アダルトビデオメーカーなどでつくる業界団体「知的財産振興協会」（IPPA）や加盟審査団体の審査を受けていないAV作品の取り扱いをすべて停止していた。また、これまでも、18歳未満が出演するAVは「一切取り扱っていなかった」という。一方で、イメージビデオについては、同社が定める独自の倫理基準に合格すれば、18歳未満が出演する作品も取り扱っていた。その基準の見直して、性的な描写がなくても取り扱いを停止するよう進めていたところ、HRNの調査報告書を公表したため、急きょ早めることにしたという。HRNの報告書が取り上げた児童ポルノに関する問題について、DMMは「真摯に受け止め、問題の根絶さらには業界全体の健全化を目指し、販売店として対応を引き続きおこなってまいる所存です」と強調している。【團遥香／モデルプレス＝9月7日】“いま”見逃せない人物をモデルプレス編集部がピックアップして紹介していく＜注目の人物＞シリーズ。今回はタレントの團遥香をフィーチャーする。（写真 : お嬢様すぎる！團遥香が気になる／画像提供：所属事務所）【さらに写真を見る】清楚なワンピースで色白美脚を披露した團遥香團は日本テレビ系朝の情報番組「ZIP！」（毎週月～金、あさ5時50分）にレポーターとしてレギュラー出演。“だんちゃん”の愛称で親しまれ、お茶の間に爽やかな朝を届けている。そんな團は最近では7月に「踊る！さんま御殿！！」（日本テレビ系）、8月に「ダウンタウンDX」（日本テレビ系）とバラエティ番組にも出演。「踊る！さんま御殿！！」では“この夏 目が離せない芸能人”の1人として紹介された。注目すべきはその華麗なる家柄。祖父は、童謡「ぞうさん」や「ラジオ体操第2」などを生み出した團伊玖磨氏、父は「表参道けやきビル」などを設計した建築家の團紀彦氏、さらに曽祖父は三井財閥の総帥・團琢磨氏…と驚くような家系で育った。「小学生1年生の時のお年玉は30万円」といった衝撃のエピソードもさることながら、テレビで見せるその美貌や柔らかな雰囲気に魅了されたファンも多い。◆Q1．デビューのきっかけは？渋谷で今の事務所にスカウトされました。◆Q2．好きな食べ物／嫌いな食べ物好きな食べ物は、ラーメン。小さい頃はほぼ毎日。今は週2回は食べてます。嫌いな食べ物は、梅干しです。見た目が嫌いです。◆Q3．好きな男性のタイプ歴史好きな父の話を黙って一緒に聞いてくれる人と一緒に釣りをしてくれる人。欲をいえば、くだらない事にも笑って付き合ってくれる人がいいです。◆Q4．好きな言葉（座右の銘）信頼できるのは自分の実力。自分の実力は裏切らないからちゃんと蓄積させなさい、と小さい頃から母から言われています。◆Q5．これだけは他の人に負けない！物怖じしない。緊張もせず誰にあっても堂々としていられます！◆Q6．自分にキャッチコピーをつけるとしたら？その理由は？ポジティブ、マイペース人間。何があっても後悔せず受け入れて、すぐ前向きに考える性格です。マイペース過ぎて休みの日も1日自分のペースで予定を入れるので、よく母に怒られます。でも、ポジティブなので、実はそれが自分らしくて良い事だと思っています。笑◆Q7．スタイルキープ（体作り／健康維持）のためにやっていること毎日、トマトとアボカドとタマネギにポン酢をかけて食べています。あとは、食べ過ぎた次の日はちょっとご飯の量を意識すること。◆Q8．最近ハマっていることは？フィルムカメラです！最近奮発して少し高めのフィルムカメラを買ったんです。ピクニックが好きなのでピクニックの写真をフィルムカメラで撮ることにハマってます。◆Q9．最近した初体験ダイビングでウミガメと一緒に泳いだこと。スキューバダイビングが好きなのですが、ついにウミガメに会えました！大興奮でした。◆Q10．今、一番会いたい人（憧れ・尊敬している人）尊敬しているのは、おばあちゃん。誰よりも強くて一言一言に重みがあります。今でも亡くなったおじいちゃんの事を好きでい続けている姿にも憧れます。◆Q11．今、最も情熱を注いでいること英語。仕事で海外に行かせて頂く機会が増えて、会話が出来ないもどかしさに耐え切れず、、英会話を習い始めました。◆Q12．今、悩んでいること運動神経が悪すぎて信号が点滅しても間に合わず、人前で走れないこと。◆Q13．最近泣いたこと友人の手が私の鼻に激突して自然と涙が出ました。涙を止めたくても自然と出ました。◆Q14．今の夢（今後チャレンジしたいこと）今バラエティに出ている時に、心の底から幸せだ！と思える瞬間があるんです。そんな瞬間がもっともっと増えるといいなと思います。もちろん、演技のお仕事もしたいですし、英語を使うお仕事もしてみたいです。◆Q15．夢を叶える秘訣何よりも口で言い続けて自分を信じることだと思います。口に出すと叶うとは、本当の事だなと最近実感しています。（modelpress編集部）■團遥香（だん・はるか）プロフィール生年月日：1993年6月2日出身地：東京都血液型：A型サイズ：T162cm／B80cm／W64cm／H88cm／S23．5cm趣味：キャンドル集め特技：水泳（遠泳4km）、三味線、ピアノ、バトミントン【ブログ】 http://ameblo.jp/dan-haruka/年内での解散を発表しているＳＭＡＰの中居正広が、自身が司会を務める「ザ！世界仰天ニュース」（水曜、後９時）７日放送回のオープニングで、解散を意識したトークを笑福亭鶴瓶と展開した。スタジオに登場するなり、中居は「タイムリーな時期にこの番組はきついなあ」とポツリ。「ＳＭＡＰ」や「解散」という具体的な単語は口にしなかったものの、「あなたが一番きつい。ほかの番組の共演者はみんなあったかいけど、あなたが一番きつい」と、冗談めかして鶴瓶への愚痴を口にした。鶴瓶からは「週刊誌が俺んとこに来たで」と報告されているといい、中居は「俺（中居自身）のせい、俺のせいみたいな雰囲気で」とトークのネタにしていた。鶴瓶も直接取材を受けた時の体験談として、タモリの原案で自身がつくった落語が元になった歌舞伎「廓噺山名屋浦里（さとのうわさやまなやうらざと）」を観劇した時のことを振り返った。作品中で「近いうちに会いましょう」という意味の「近日ぅ～」というセリフが印象的だったため、取材に対しても「近日ぅ～」とタモリと２人で歌舞伎調に言い残してかわしたと明かし、スタジオの笑いをとっていた。石川えりこさん織田廣喜美術館（嘉麻市上臼井）の開館２０周年を記念し、同市出身の絵本作家石川えりこさん（６１）＝横浜市＝の原画展が１０日から、同館で開かれる。石川さんは嘉麻市を舞台に描いた作品で知られる。期間中は石川さんと来館者で巨大絵画を制作する催しや、トークショーも開催。美術館の担当者は「故郷を描いた温かい世界感を楽しんでほしい」と来場を呼び掛ける。石川さんは九州造形短大を卒業。福岡市や仙台市などの広告代理店でデザイナーとして勤めた後、イラストレーターになった。幼少期の記憶を題材にした絵本を多く制作。三井山野炭鉱ガス爆発事故（１９６５年）が発生した頃の友人との思い出を描いた代表作「ボタ山であそんだころ」は、２０１５年度講談社出版文化賞の絵本賞を受賞した。国際的な絵本原画の展覧会「ブラチスラヴァ世界絵本原画展」への出品作品として選ばれ、原画の一部は世界中を巡回している。原画展では、絵本の原画や挿絵など約２５０点を展示。初日の１０日は午前９時４０分から、石川さんが会場で縦４メートル、横１０メートルのパネルに、ぼた山で遊ぶ子どもの絵を描く。期間中、来館者は自由に絵を描き加えることができる。１１日午前１１時からは、ＲＫＢ毎日放送のアナウンサー、田中みずきさん（飯塚市出身）と石川さんによるトークショーを開催。筑豊出身の２人が、かつてのぼた山や幼少期について振り返る。１０月１０日まで。９月１２、２０、２６日と１０月３日は休館。入館料一般３１０円。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝作画をチェックする監督の上田夏菜子さん佐賀大（佐賀市）の学生有志が、日本の近代化で活躍した「佐賀の七賢人」の一人、江藤新平（１８３４～７４）を題材にしたアニメ「新・江藤新平伝　第一部」を制作し、動画投稿サイト「ユーチューブ」で配信を始めた。９人で約１年かけて仕上げた１０分５０秒の作品。学生たちは、郷土の歴史を知る教材として広く活用されることを期待する。７月下旬、佐賀大本庄キャンパスの演習室であったアニメ完成記念の上映会には約５０人が集まった。観覧者からは「続編を見たい」「いろんな場所で上映してほしい」と賛辞が贈られ、監督を務めた同大大学院教育学研究科２年、上田夏菜子さん（２５）は「試行錯誤しながら頑張ってよかった。うれしい感想をもらえた」と声を弾ませた。佐賀藩出身の江藤新平は、日本の近代司法制度の確立に尽力した人物。アニメでは、下級武士に生まれた江藤が勉学に励み、仲間や師と出会って幕末を力強く生きる姿を描き出した。熊本県あさぎり町出身の上田さんは、佐賀大の講義で「七賢人」を知り、佐賀の歴史に興味を持った。同大で画像や映像、ウェブ制作について学ぶ「デジタル表現技術者養成プログラム」でアニメ制作を２年間勉強。「若い世代に佐賀の魅力に気付いてほしい」との思いから、同じプログラムの受講生に江藤アニメの計画を持ち掛け、昨年２月にプロモーション映像を作り始めた。■　　　　　■アニメ制作は主にシナリオ▽作画▽絵コンテ▽背景などのレイアウト▽特殊効果▽音響▽映像編集▽声－で分業する。学生６人がキャラクターデザインや彩色、編集を担当。学外の３人に音楽や背景を手伝ってもらい、声優は役者集団「佐賀の八賢人おもてなし隊」に依頼した。制作費約３０万円は大学の補助を受けた。人手不足、経験不足は知恵を絞って乗り越えた。背景描写の手間を省くために佐賀市の旧古賀銀行と旧福田家に許可を得て建物内の写真を撮影、物語に登場する佐賀藩藩校「弘道館」のデザインに生かした。作画はリアルな動きを追究した。上田さんは、主人公の江藤がつまずく動きを違和感なく描くため、自ら実演した動画を撮影して何度も確認。おわんに茶を注ぐ様子も、波紋の広がりや泡の立ち方まで観察した。和装や衣類のしわ、男性の筋肉を忠実に描写するために専門書も読み込んだ。「アルバイトや講義で忙しい学生もいて思うように作業が進まず、モチベーションを保つのにも苦労しました」と振り返る。■　　　　　■構成などについて助言したアニメ制作会社「神風プロダクション」（佐賀市）の承山海里社長（３４）は「これだけの少人数でよく完成させた」と驚く。出来栄えについては「ターゲットやメッセージもはっきりしている。学生もこれだけのアニメを作れると知らしめた功績は大きい」と評価した。地域おこしや観光地ＰＲにアニメを利用する動きは行政にも広がっている。県は武雄市と有田町をそれぞれ舞台とする２作品を今年４月から公開。県文化課は「アニメは親しみやすく表現も豊か。舞台を実際に巡りたいという観光客の増加に期待している」とし、他の自治体の作品化も検討しているという。ただ、全４部を計画する佐賀大生の江藤アニメは今のところ人手と予算の不足で続編のめどが立たない状況にある。「協力してくださる民間団体や自治体があれば続きを作りたい」と情熱を燃やす上田さん。「佐賀の人たちは『何もない県』とどこか自虐的。でも、子どもの頃から歴史や魅力を知ればもっと郷土に誇りを持てるのでは」と、続編制作への思いを語った。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝もう、君たち好きなだけ叫べよ！っていうプレゼントです。以前「庵野やめろ～!! わああああ庵野ォォォォ！」って叫んでもいいシン・ゴジラ上映会の実施が決定というトンデモ上映会が行われたことをお伝えしました。ことの発端は、マンガ家の島本和彦先生がシン・ゴジラを見て打ちのめされたというツイートを発したことから。それを見た庵野監督が東宝にお願いして、声出しOK！ コスプレOK！ サイリウム持ち込みOK！という、まさにお祭り上映会が実現することになりました。上映後には島本先生と庵野監督も登壇するなど、本当に特別な上映会となったようです。上映会の様子は、LINE LIVEで映像として残っていますよ。さて、その上映会が…復活します。しかも増えます。なんと9月15日（木）に再び、発声可能なシン・ゴジラ上映会が決定。今度は全国25劇場での上映が行われ、上映後にはTOHOシネマズ新宿で行われる舞台挨拶を生中継します。当然、庵野監督も登壇！ さらに……ユナイテッドシネマ札幌には当事者も。発生可能上映は9月15日（木）19:30の回、TOHOシネマズ新宿のチケット販売開始は9月8日（木）、インターネットは0時から、窓口では劇場オープン時から購入できます。詳しくは以下リンクからチェックしてみてください。まさか、増えるとは……ね。(C)2016 TOHO CO.,LTD.source:シン・ゴジラ（一斉上映告知ページ）,Twitter,LINE LIVE（小暮ひさのり）掲載：M-ON! MUSIC NEWSももいろクローバーZが、ニューシングル「ザ・ゴールデン・ヒストリー」発売日となった9月7日、自身のラジオ番組「ももいろクローバーZのSUZUKI ハッピー・クローバー！」の公開録音を新潟県・リバーサイド千秋の屋上特設ステージにて実施。約4,000人のファンが会場に集まった。【詳細】他の写真はこちら「ももいろクローバーZのSUZUKI ハッピー・クローバー！」は、TOKYO FM及びJFN37局で毎週日曜日16時〜16時55分に放送されている、ももいろクローバーZのレギュラー番組。番組には毎週様々なゲスト講師が登場する。今回、放送42回目にして初めての公開録音が実現。イベントでは先日免許を取得した玉井詩織が、ライブ『ももたまい婚』を共に行った百田夏菜子と、スズキのハスラーで登場。玉井詩織の初の運転姿に会場から大きな歓声があがった。その後、ももいろクローバーZのニューシングル「ザ・ゴールデン・ヒストリー」のミュージックビデオに出演した福澤朗が「ためになるジャストミート雑学」の講師として登場。「クイズ番組にまつわるクイズ」を出題した。この日の模様は、9月18日に放送される「ももいろクローバーZのSUZUKI ハッピー・クローバー！」にてオンエア。ファンは要チェックだ。番組情報TOKYO FM「ももいろクローバーZのSUZUKI ハッピー・クローバー！」毎週日曜16:00〜16:55※TOKYO FMをキーステーションにJFN37局で放送中。リリース情報2016.09.07 ON SALEももいろクローバーZSINGLE「ザ・ゴールデン・ヒストリー」2016.09.21 ON SALEももたまい（百田夏菜子＆玉井詩織）DIGITAL SINGLE「Ring the Bell」「夜更けのアモーレ」ももいろクローバーZ OFFICIAL WEBSITEhttp://www.momoclo.net/指原莉乃も絶賛、HKT48松岡はなの魅力とは？次代を担うプレイヤーたちが台頭し始めているAKB48グループ。HKT48にも次を期待される若手が表れた。チームTⅡ所属、松岡はなだ。彼女は発売したばかりのHKT48ニューシングル『最高かよ』のセンターに選ばれ、ＴⅡ初のオリジナル曲『空耳ロック』、ソロ曲『女の子だもん、走らなきゃ！』と１枚で３作もの作品を担当する。当サイトでも過去に紹介したが、指原莉乃は彼女にメロメロ。ことあるごとに「かわいすぎる」との発言を残している。さらに、秋元康氏が「HKT48のスターになりつつある」と先日行われた小室哲哉氏、つんく♂氏、指原とのパネルディスカッションイベントの際にコメントし、新聞連載でも松岡について触れているほどだ。兒玉遥、宮脇咲良、田島芽瑠、朝長美桜…と、AKB48グループでも通用するセンター級がひしめくHKT48の中に突如現れた新星とも言える松岡。HKT48に加入してから約１年という短き活動期間、しかも選抜２回目でこの大抜擢。だが、この展開も決してサプライズではない。そう思わせるに相応しいほどに松岡は魅力に溢れている。常に満点の笑顔を絶やさない愛嬌たっぷりなルックス。どんなことでもニコニコと真っ直ぐに受け応える真っ直ぐさは「HKT48のおでかけ！」（TBS）でフットボールアワーの後藤輝基“兄さん”をもメロメロに。松岡菜摘からは「子供っぽいよね」と揶揄される賑やかさも魅力。Showroomで同期の今村麻莉愛、村川緋杏と一緒にキャッキャとじゃれ合う姿を見せれば、何かあれば変顔を披露するという茶目っ気も持ち合わせるなど、とにかく無邪気。天真爛漫さが彼女のピュアネスを象徴している。ホンワカしたムードを漂わせながらも、ステージでは一変。彼女の最大の武器は何といっても２歳の頃から始めたというダンスだ。身長159センチと小柄ながら、長い手足から繰り出されるしなやかさも併せており文字通りの繊細な動きも見せるなど、硬軟自在。どのポジションでも目を惹く。常に笑顔を絶やさないのはもちろん、それに止まらず曲により引き締まった表情も見せるなど、表現力も日毎磨かれ続けている。「ドラフト会議」の際、コレオグラファーの新垣寿子先生から、「伝えたい思いを表現できるかが課題」と諭されてからこの1年で、松岡なりに歌詞を読み解き、噛み砕いて成長を促してきたのだろう。その姿勢も素晴らしい。最初、握手会やメディアでのふんわりした“愛らしさ”を知ってから劇場での彼女を知ると、驚きと共にさらに惹かれることだろう。今春開催された全国ツアー「サシコ・ド・ソレイユ2016」にてソロで披露した『ラッパ練習中』の煌めきぶりは、もはや語り草に。テクニックだけでなく、順応力も並大抵ではない。インフルエンザで急遽欠席となった下野由貴の代役として『Faint』を公演当日に覚え、しかも初の2ポジション目というプレッシャーの中も昼夜ともに完璧にこなし、4月28日に開催された「HKT48劇場移転・リニューアルOPEN特別公演」では、休演することとなった指原のポジションのアンダーを見事に務めるなど、急場が巡ってきたとしても期待値以上の結果を残せるのが松岡の凄味だ。握手、「おでかけ」以上に、劇場で見つかった、という声が多いのも非常に頷ける。自分でも苦手と歌唱力も、甘く線がか細い声は十分魅力的だ。今もなお磨かれているので、ダンス同様に期待していいでしょう。そんな松岡は自他ともに認める大の緊張しいだという。しかし、ステージでは決して臆することなく振舞う。舞台にかける根性が据わっているという証拠だと言える。まさに、センター向きだ。個人のＳＮＳがないため、普段中々語られない彼女の素の部分。だが、今年１月20日に開催された松岡の生誕祭にて送られた、NGT48の日下部愛菜からの手紙は、松岡はなの人柄を伺える。松岡と日下部は「バイトAKB」として活動し、共にドラフト生として切磋琢磨した、いわゆる戦友とも言える間柄だ。その手紙には、バイトAKB時代は中学生組のまとめ役を担っていたという松岡に憧れを抱いていたという始まりから、共に臨んだドラフトでは惜しくも涙を飲んだ日下部を励まし続け、日下部がNGT48に加入後も遠く離れた彼女を優しく見守り続けているという内容が綴られていた。長文のために本稿では割愛するが、ぜひ調べて全文を読んでいただきたい。優しく健気で一途と言う松岡の魅力の全てを凝縮するかのような内容だ。日が経つにつれ、彼女の魅力はより一層増している。このセンター経験を通して松岡がどのような成長を遂げるのか。博多の新たな希望、これからの活躍が楽しみでしょうがない。（田口俊輔）写真(C)AKS水面下で動いていた会社の陰謀が、ようやく明るみに！　それを受けた奈津子率いる営業開発部が本領を発揮し始め…と、物語が大きく動きはじめた第7話。どん底まで落ち込んだ物語前半でしたが、起死回生に向けみんなが心をひとつにした後半は「よしきた！」「スカッとしたー！」。かなりの爽快感を味わった方も多かったのでは？みなさんから寄せられた「モヤッと」「スカッと」、第7話の感想まとめをお送りします。■結婚したら名前→「ママ」へ〜第7話あるあるポイント〜ストーリーの随所に「あるある」がちりばめられている『営業部長 吉良奈津子』。かなり意見が割れた今週の「あるある」ですが、どれも「あ〜、わかる！」と思わずうなってしまうところでした。『夫婦ゲンカの、売り言葉に買い言葉。こうしてどんどん話がこじれていくんだなぁと、客観的に観ていて思いました。我が家もこれは、かなりの「あるある」…気をつけなくっちゃ。』『浮気未遂を棚に上げ、詰め寄ってきた奈津子に逆ギレするダンナ。自分が不利になったときの男の逆ギレは、あるある。』『奈津子からダンナへの「”ママ”って呼ばないで」のひと言。私はあんたのママじゃない！って思うこと、たしかにあるあるだな。』『奈津子への「3年も休んだくせに」のセリフ。男性や独身お局様が言うのを、聞いたことがある。産休明けての復帰後すぐは、やっぱりおとなしくしているほうがいいのかなぁと思った。』■ダンナがまた余計なひと言…〜第7話モヤッとポイント〜仕事では大きな展開があった一方、家庭ではモヤモヤが深まるばかりの奈津子。みなさんの「モヤッ」とポイント、今週はベビーシッター・深雪、深雪との浮気未遂で逆ギレするダンナ・浩太郎に集中しました。『シッターが正面切ってけんかを売ってきたこと。しかも理由が…つまりは自分の家庭が壊れたから、人の家庭も壊してやりたいってことだよね？』『深雪が浩太郎を誘惑していたのって、そんな薄っぺらい理由だったの？と、がく然。世の中には悲しい思いをしても、がんばって生きている人がいっぱいいるのに。この女、ますます許せん！と思った。』『奈津子がシッターと会って話した場面。「浩太郎さん」とダンナのことをシッターが名前で呼んでいるのを聞いたら、私までイヤな気持ちになりました。』『泰造（演じる浩太郎）が、奈津子に言った「家に部長はいらないんだよ！」。いらないひと言を言ってしまった。これじゃケンカがこじれるだけ。』『パパのセリフ「ママだけが忙しいわけじゃない」。これ、本当に忙しい人は言わないから。自分を主張する暇があるなら、やるべきことをやっている。』■営業開発部みんなの心がひとつに！〜第7話スカッとポイント〜このままでは廃部確実、となってしまった営業開発部。負けっぱなしじゃ終われない！と一念発起した部員たちの心がひとつになっていくシーンは、「キターッ！」。しばらくモヤモヤが続いていただけに、いっそうの爽快感がありました。『「クビ覚悟、と言ったのは撤回よ。その話が本当なら、あっちがクビよ！」（奈津子）。カッコよかったです！』『裏切ったと思っていた部下だったけど、「なついたふりして、情報取りました」。よくやった！』『廃部宣告をされて部下たちの心が折れつつある中で、奈津子が言った「私、負けるの嫌いなので！」。さすが部長！　これくらいじゃないと部長は務まらないと思った。』『「私、負けるの嫌いだから！」。若いころはパワーもあるし勝ち気でいられると思うけど、40代母になってからのこの負けん気は好感が持てる。よくあんなパワーが出るなぁと思う。見習いたい。』■一条（DAIGO）は悪者なのか、それとも？！〜第7話感想〜これまでクールに営業部員をうかがってきた一条が、じつはスパイだったという事実が発覚。「ひどい！」という声が上がる一方で、「もしやじつは二重スパイなのでは…？」と疑う声もちらほらと。ますます続きが気になりますね。『一条くんの発言の汚さが、ひどかった。そこから天狗になってしまって…きっと最後には泣きを見る役なんだろうなぁと。これだけ人のことを悪く言えるって、今まで彼はどんな人生を送ってきたんだろうと気になりました。』『一条は常務（石丸幹二）の命令で動いているはずなのに、時おり見せる常務に対する反抗的な態度が気になる。もしかして、さらに裏がある？　スパイを任せられるほどの人材のはずなのに、酔っ払って秘密をペラペラしゃってしまうというのもなんか不自然。もっと上の組織から命を受けて動いているんじゃ？』『一条が事実を暴露して部員みんなに悪口を言ったとき、「これってわざとなんじゃないの？」と思いました。みんながそれによって奮起するように、わざと言ったような気がします。じつは味方だと信じたい…DAIGOさんファンです（笑）。』『ベビーシッターは悪い人なのか、純粋すぎるのかよくわからない。でも、迷惑なのは確実。』『浩太郎にはどんどん幻滅している。次回予告で姑が奈津子に謝っている映像が流れたので、とても楽しみ。』いよいよクライマックスに向けて動き出した『営業部長 吉良奈津子』。ストーリーも盛り上がってきましたが、相変わらず奈津子を演じる松嶋菜々子さんのファッションも話題です。公式HPには、そんな奈々子ファンのための「ファッション解説」も！スタイリスト・大沼こずえさん直伝なので、気になる方はぜひチェックを♪次週もみなさんが観て感じた「モヤスカ」、募集しています。好き勝手なご意見も大歓迎（笑）！　感想をお待ちしています。大人の赤ずきんの世界観をイメージしたＣＭに出演する黒木華女優、長谷川潤（３０）と女優、黒木華（２６）が９日から全国オンエアされるエフティ資生堂のヘアケアブランド「ＴＳＵＢＡＫＩ」の新ＣＭに出演することが７日、分かった。長谷川は美しい自然の中でのびのび暮らす女性を主人公にした「森に生きる女」編、黒木は大人の赤ずきんの世界観をイメージした「赤いずきんの女」編に登場する。監督から“昼間の色気”を要求されたという黒木は、「最初は何だか分からなかったけど、健康的な感じが色気かなと思い演じた」と笑顔を見せた。現在放送中のTVアニメ『Re:ゼロから始まる異世界生活』より、2016年9月28日(水)発売予定のBlu-ray&DVD第4巻のジャケット写真が公開された。ジャケットはキャラクター原案・大塚真一郎氏による描き下ろしのスバルとレムのイラストを使用。また、初回生産特典には、「コンプリートガイドブック 上巻」や全巻購入特典となる長月達平氏による書き下ろし小説『Re:IFから始める異世界生活』(約290P)応募券などが封入される。■Re:ゼロから始める異世界生活 4 (全9巻)【発売日】2016年9月28日(水)【収録内容】第9話・第10話・第11話【価格】Blu-ray:7,000円(税別)/DVD:6,000円(税別)【初回生産特典】1) キャラクター原案・大塚真一郎描き下ろしスペシャルアウターケース2) キャラクターデザイン・坂井久太描き下ろしスペシャルデジパック3) スペシャルリーフレット4) コンプリートガイドブック 上巻5) 全巻購入特典・長月達平書き下ろし小説『Re：IFから始める異世界生活』(約290P)応募券 4【毎回特典】1) ぷちキャラアニメ「Re:ゼロから始める休憩時間」#09、#10、#112) オーディオコメンタリー (第11話:小林裕介、水瀬いのり、村川梨衣)TVアニメ『Re:ゼロから始まる異世界生活』は、テレビ東京、テレビ大阪、テレビ愛知、AT-Xにて放送中。詳細はアニメ公式サイトにて。(C)長月達平・株式会社KADOKAWA刊／Re:ゼロから始める異世界生活製作委員会松本人志が出演するタウンワークの新CM「通訳」編が、9月12日（月）から全国でオンエアされる。すべての写真を見る（全13枚）きれいな写真をもっと見る（全13枚）これは松本がさまざまなキャラクターに扮している「タウンワーク」CMシリーズの11作目。今回はハリウッド映画のキャスト来日記者会見が舞台で、松本演じる同時通訳が主演俳優の映画にまつわる回答を「バイトするならー、するならそれはタウンワーク」「うーん、タウンワークだね！」などと報道陣に伝えていく。撮影後のインタビューに応えた松本は、「僕、話せる外国語が本当にないんです。照れちゃいますよね。たまに街で話しかけられると、アップアップします」とコメント。なお特設サイトでは明日9月9日（金）からCM本編とメイキング映像が公開される。はるな愛がタワーレコード内にセルフレーベル「HARUNAYA RECORDS」を設立。本日9月7日、同レーベルよりシングル「えぇねんで」をリリースした。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）はるなは今回、親の影響もあり幼少期から親しんできた演歌に挑戦。楽曲や歌詞、ジャケット写真、ミュージックビデオなど、すべての制作作業に自ら携わったこだわりの作品で、長年の夢だった演歌歌手デビューを果たす。今作のリリースを記念して、9月10日に神奈川・ラゾーナ川崎プラザ2Fルーファ広場にて観覧フリーのイベントが行われることが決定。イベント当日「えぇねんで」を購入した人は握手会、サイン会、撮影会に参加することができる。はるな愛「えぇねんで」（Mu… の再生はこちらはるな愛 コメント父の夢である念願の演歌歌手になれました。大西賢示の名前ではないけれど、演歌歌手はるな愛として、まごころを伝えられたらいいなあと思っています。落ち込んだ時ややる気が無いときにみんな一緒だよという気持ちを込めて歌っています。辛い時、悲しい時もあるけれどその分楽しいことがあると思います。この曲を聞いて元気にポジティブになって欲しいです。そして目標は紅白歌合戦に出場して歌うことです。皆さん、応援よろしくお願いします。はるな愛「えぇねんで」収録曲01. えぇねんで02. えびす顔音頭03. えぇねんで（端唄なし）04. えぇねんで（カラオケ）05. えびす顔音頭（カラオケ）06. えぇねんで（端唄なし / カラオケ）はるな愛「えぇねんで」リリース記念イベント2016年9月10日（土）神奈川県 ラゾーナ川崎プラザ2Fルーファ広場［第1部］START 13:30［第2部］START 16:30川崎あやフォロワー1万4千人突破 ヌーディーで刺激的な一枚にファン乱舞165cmの長身に、B83 W54 H84のスレンダーボディで”くびれスト”として美麗なS字ラインを誇る川崎あや。ついにTwitterフォロワー数が14,000人を突破。その記念フォトがあまりにも刺激的とファンが色めきだっている。7日夜遅くに達成した14,000人、「ありがとう♡記念にサービス写真♡」と、なんとCカップ美乳を腕で隠すだけの”手ブラ”フォトを公開。あまりのヌーディーな写真にファンは「これは永久保存版だ」「このときのカメラマンになりたい♫」「すっごくキレイ♡♡」「惚れてんだよ♡その笑顔に♡」「(￣▽￣;)鼻血が」「サービス写真がすごすぎる。ありがたくいただきます」などなど、予想を上回るサービスショットに驚きと喜びを隠せない。(手ブラフォトは川崎あやTwitterでご覧ください）これを機に、川崎は「ミスFLASH2016の3人でフォロワー3万人計画するよ♡2人のTwitterもフォローしてね」とミスFLASH2016でともに選ばれた盟友、中野杏と豊田瀬里奈のアカウントも記載し、3人でTwitterフォロワー30,000人を目指す企画もスタートした。「撮影後に合流してミスFLASH2016でご飯会してたよ！！リゾット食べて宇田川カフェへ。すごく居心地のよい、だいすきな仲間です(*´ο`*)♡」と3人水着姿で微笑む仲良し3ショットも公開。いわば同期の3人が30,000フォロワーに向け、ひとつの目標に進む。今回のように刺激的で魅惑的な写真が上がると、次回フォロワー15,000人突破記念も楽しみで成らない。今週発売のFLASH（講談社）「伝説のレースクイーン30人」に川崎が掲載されている。SUPER GT時代のくびれボディを今一度堪能してほしい。CUBERSの新曲「Forever」のミュージックビデオが、YouTubeにて公開された。動画を見るすべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）「Forever」は、本日9月8日にリリースされた彼らの1stアルバム「PLAY LIST」に収録されているナンバー。MVの監督はこれまでの映像と同じく加藤マニが担当した。今回のMVはメンバーが海岸沿いでゴミ拾いをしている姿を収めたドキュメントタッチの作品に仕上げられており、加藤はこの映像について「4本目の今回はほぼ無演出、みんなで海に行って自由にゴミを拾う様子＋αで構成しました。曲をくちずさんでもらいながらの撮影ではありましたが、メンバーの自然な表情が多く撮れたのではないかなと思っています」とコメントしている。… の再生はこちらHey!Say!JUMPの中島裕翔が主演を務める連続ドラマ『HOPE～期待ゼロの新入社員～』（フジテレビ系）の第7話が4日に放送され、平均視聴率4.8％（ビデオリサーチ調べ、関東地区／以下同）と自己最低を更新した。同作は、21時台のゴールデン帯にもかかわらず、6.5％と低調スタート。第2話で7.1％まで上昇したものの、以降は6％台が続いていた。プライム帯で放送中の民放キー局の連ドラ中、期間平均最下位の『神の舌を持つ男』（TBS系）に続き、不振が続いている。「4％台は、プライム帯では打ち切り圏内。裏番組の日曜劇場も、今期は1ケタが続くなどイマイチですから、言い訳できません。ただ、視聴者の満足度は高く、キャストの演技や、脚本・演出も悪くない。となれば、やはり主演の中島の注目度の低さが仇となったと言わざるを得ない。“主演が若手ジャニーズ”というだけで『期待感が持てない』という視聴者は、かなり多いですから」（テレビ誌記者）Hey!Say!JUMPといえば、フジテレビは10月期でも、同グループの山田涼介を“月9”『カインとアベル』の主演に抜てき。山田が主演した映画『暗殺教室』の脚本を手がけた金沢達也氏が書き下ろすラブストーリーで、山田は不動産会社の社員を演じるという。「企画よりもキャスティング優先と指摘されることも多いフジは、近年、ジャニーズへの依存度が高く、一般的に知名度の低い若手の起用にも積極的。今年の『FNS27時間テレビ』も、Hey!Say!JUMPの活躍を全面に押し出すような構成で、“ジャニーズ接待”丸出し。案の定、『FNS27時間テレビ』歴代最低視聴率を記録してしまった。フジの亀山千広社長は、ヒットドラマを生み出すことこそが、視聴率不振脱却の糸口だと明言していますが、今のジャニーズ依存を見直さない限り、『HOPE』のような失敗を繰り返しそう」（同）ジャニーズ帝国の言いなりか、はたまた全盛期のキムタク級の高視聴率俳優に成長することを見込んでか、ジャニーズの若手の起用に積極的なフジテレビ。10月スタートの“月9”は、『HOPE』の二の舞いにならなければいいが。【馬場ふみか／モデルプレス＝9月8日】モデルの馬場ふみかが、8日発売の「週刊ヤングジャンプ」41号の表紙、巻頭＆センターグラビアに登場する。（写真 : 馬場ふみか（C）藤本和典／週刊ヤングジャンプ）【さらに写真を見る】見る人の視線をくぎづけにしてしまう女優・片山萌美の手ぶらショット◆馬場ふみかが弾ける美ボディ披露“モデル”も“グラビア”もこなすマルチタレント「モグラ」として勢いにのる馬場が同誌の表紙を飾るのは3度目。今回は時折見せる幼さに焦点を当てた巻頭グラビアと、温泉シチュエーションを狙ったセンターグラビアの2本立てとなっている。◆片山萌美の手ぶらショットにドキッまた、女優の片山萌美もセンターグラビアに登場。手ブラや一瞬ドキッとするような大胆カットにも挑戦したファースト写真集「人魚」（9月14日発売／集英社）の写真が掲載される。さらに、5週連続のグラビア企画「ゲンセキ2016」の第3弾には、業界内で話題の現役女子高生・早乙女ゆう。オトナびた表情と幼さを兼ね揃えた魅力を存分に発揮する。（modelpress編集部）9月7日に待望のニューアルバム『アリアル』をリリースしたLUNKHEAD。360°MVで話題になった同アルバムのリード曲「優しくしたい人がいる」がテレビ東京系『ゴッドタン』の10月期エンディングテーマに抜擢された。LUNKHEAD (okmusic UP's)LUNKHEADは10月1日（土）の千葉LOOKを皮切りにワンマンツアーがスタート。ファイナルである12月9日（金）の赤坂BLITZまでの全16公演のチケットは絶賛発売中だ。「優しくしたい人がいる」MV 360°ver.アルバム『アリアル』トレーラーアルバム『アリアル』2016年9月7日発売【初回限定盤】CHKY-0027／￥1,602＋税※ブルーケース仕様【通常盤】CHKY-0027B／￥2,800＋税【会場限定盤】￥2,800＋税※ピンクケース仕様※オフィシャルストアにて会場に先駆けて送料無料にて発売開始！http://lunkhead.jp/store/＜収録曲＞01.優しくしたい人がいる02.ユキシズク03.月明かりに踊る君を僕はただ見ていた04.いつか知らない誰かを愛しても05.葉桜ファイター06.空中線07.存在？08.空白09.木曜日10.うぇいうぇいうぇい11.陽のあたる道◎封入特典「優しくしたい人がいる」MVフルver.会場限定DVD引換券『LUNKHEAD ONEMAN TOUR 2016「アリアル」』10月01日（土）　千葉 LOOK10月07日（金）　北海道 札幌COLONY10月08日（土）　北海道 札幌COLONY10月10日（月）　宮城 仙台MACANA10月15日（土）　群馬 高崎club FLEEZ10月22日（土）　京都 磔磔10月23日（日）　石川 金沢vanvan V410月29日（土）　神奈川 横浜club Lizard11月03日（木）　兵庫 神戸VARIT.11月05日（土）　香川 高松DIME11月06日（日）　愛媛 松山サロンキティ11月12日（土）　埼玉 HEAVEN'S ROCKさいたま新都心 VJ-311月23日（水）　愛知 名古屋ell. FITS ALL11月26日（土）　福岡 DRUM SON11月27日（日）　大阪 心斎橋JANUS12月09日（金）　東京 赤坂BLITZアルバム『アリアル』【初回限定盤】 (okmusic UP's)アルバム『アリアル』【通常盤】 (okmusic UP's)アルバム『アリアル』【会場限定盤】 (okmusic UP's)大胆な手ブラショットを披露した片山萌美女優でグラビアタレントの片山萌美（25）が、8日発売の『週刊ヤングジャンプ』41号（集英社）のグラビアページに登場。9月14日発売の1st写真集『人魚』より、92センチのバストのトップを手だけで隠した大胆な“手ブラ”カットなどを先行公開した。【表紙カット】白ビキニで…セクシーBODY全開の馬場ふみか『週刊プレイボーイ』や『ビッグコミックスピリッツ』などに登場し、「新グラビア女王」との呼び声も高い片山。見る人の視線を釘付けにする92センチのバストを強調したタイトなワンピースや、カラフルなビキニ、さらに上半身はヌードでベッドに横たわったセクシーカットなど、ダイナマイトボディーを惜しげも無く披露している。また、同号のカバーと巻頭グラビアには女性ファッション誌『non-no』専属モデルで女優の馬場ふみか（21）、巻頭グラビアには153センチの小さな体に大人びた表情と幼さを兼ね備えた逸材の原石・17歳の早乙女ゆうが登場。巻頭カラー漫画は、松原利光氏のボクシング漫画『リクドウ』。モデルとグラビアのどちらもこなす“モグラ”として注目度急上昇中の馬場ふみか女性ファッション誌『non-no』専属モデルで女優の馬場ふみか（21）が、8日発売の『週刊ヤングジャンプ』41号（集英社）の表紙とグラビアページに登場。12ページもの大ボリュームのグラビアで、魅力を存分に発揮した。【表紙カット】白のビキニでセクシーBODY全開の馬場ふみか3度目の同誌カバーを飾った馬場は、モデルとグラビアのどちらもこなすマルチタレント“モグラ”として、注目度は赤丸急上昇中。今回は馬場の幼さに焦点を当てた巻頭グラビアと、温泉シチュエーションのセンターグラビアの2本立て。白、紺、ピンクなどのビキニのほか、バスタオルを体に巻いたセクシーカットにも挑戦している。また、センターグラビアには様々な雑誌で活躍し、「新グラビア女王」との呼び声も高い女優の片山萌美（25）も登場。9月14日発売の1st写真集『人魚』より、92センチのバストのトップを手だけで隠した大胆な“手ブラ”カットなどを先行公開した。さらに、同誌ではグラビア界の“新星”を発掘するグラビア企画「ゲンセキ2016」を開催。5号連続で巻末グラビアにエントリーする5人が順に登場し、読者投票で最高得票を得た優勝者は、同誌の表紙と巻頭グラビアを飾ることができる。今号の誌面を飾るのは、いまグラビア界で話題の17歳・早乙女ゆう。153センチの小さな体に大人びた表情と幼さを兼ね備えた逸材の原石として、底知れぬ艶っぽさと色気を放っている。巻頭カラー漫画は、松原利光氏のボクシング漫画『リクドウ』。安野モヨコ氏の初原画集『STRIP！』表紙 （C）Moyoco Anno / Cork数々の話題作を世に送り出している人気漫画家・安野モヨコ氏の初原画集『安野モヨコ展 STRIP！ PORTFOLIO 1996-2016』（小学館）が、8日から全国の書店で発売された。同書は原画展などで先行販売されたが、反響が大きく、発売前から緊急重版が決定している。さらに人気漫画『さくらん』の続編となる『さくらん 第二章』も収録されており、ファン垂涎の内容となっている。【カラー画像】ついに…『さくらん』の続編が完全収録安野氏にとって初めて単行本化された『ハッピー・マニア』をはじめ、代表作『働きマン』『シュガシュガルーン』をメインに、『花とみつばち』『ジェリーインザメリィゴーラウンド』、そして現在連載中の『オチビサン』『鼻下長紳士回顧録』の原画や描き下ろし作品も掲載。全224ページでそのうち160ページがカラーとなっている。花魁の生き様を描き、実写映画化もされた『さくらん』。その人気作の続編が過去に3回雑誌掲載されたが、これまで単行本化されておらず、今回ファン待望の書籍化の運びとなった。『シン・ゴジラ』の総監督を務めた庵野秀明氏の妻でもある安野氏は1989年に漫画家としてデビュー。代表作『働きマン』はテレビアニメ、ドラマも制作された。『シュガシュガルーン』では『第29回講談社漫画賞』を受賞している。求人メディア『タウンワーク』新TVCM「通訳」編に出演する松本人志お笑いコンビ・ダウンタウンの松本人志が出演する『タウンワーク』新TVCM「通訳」編が8日、公開された。メガネ＆スーツ姿の“知的”な松本が、ハリウッド超大作映画の記者会見を舞台に、通訳として熱弁する様子が描かれている。【CM動画】松本人志、メイキングの方が熱弁？　熱い通訳を披露おなじみのセリフを連呼する松本は、徐々に言葉に熱が入り、「バイトするなら、それはもうタウンワークなんだ！」と力強い口調に。通訳されている俳優もそんなに熱く語ってないけれど…と思ってしまうシュールな展開が見どころ。同CMは、12日よりオンエア開始。『君の名は。』(C) 2016「君の名は。」製作委員会9月7日に映画サイト「シネマトゥデイ」でアクセスの多かった注目映画ベスト10です。第1位『君の名は。』（8月26日公開）(C) 2016「君の名は。」製作委員会『星を追う子ども』『言の葉の庭』などの新海誠が監督と脚本を務めたアニメーション。見知らぬ者同士であった田舎町で生活している少女と東京に住む少年が、奇妙な夢を通じて導かれていく姿を追う。キャラクターデザインに『あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。』シリーズなどの田中将賀、作画監督に『もののけ姫』などの安藤雅司、ボイスキャストに『バクマン。』などの神木隆之介、『舞妓はレディ』などの上白石萌音が名を連ねる。ファンタスティックでスケール感に満ちあふれた物語や、緻密で繊細なビジュアルにも圧倒される。第2位『花芯』（8月6日公開）(C) 2016「花芯」製作委員会女性の性愛を扱った衝撃的な作風から、「子宮作家」とやゆされた作家・瀬戸内寂聴による小説を映画化した恋愛ドラマ。夫と子供がいながらも夫の上司に恋をし、本能のままに愛欲に溺れていく女性の生きざまを赤裸々に活写する。監督は『海を感じる時』などの安藤尋。ヒロインを『ROOKIES』シリーズなどの村川絵梨が演じ、夫に林遣都、ヒロインの不倫相手に安藤政信がふんする。彼らが織り成す切ないストーリー展開と、村川の体当たりの演技が見どころ。第3位『31』（10月22日公開）(C) 2016 VENUS LUX PRODUCTIONS, LLC.『マーダー・ライド・ショー』や『ハロウィン』シリーズなどで知られる鬼才ロブ・ゾンビが放つ、ホラーサスペンス。廃虚に監禁された男女5人が、さまざまな武器を手にピエロ姿の殺人狂集団と戦うゲームを強いられる。『ハロウィン II』などのシェリ・ムーン・ゾンビ、『ロード・オブ・セイラム』などのジェフ・ダニエル・フィリップス、ベテランのマルコム・マクダウェルらが出演する。予測できない殺人ゲームの行方や、随所にちりばめられた凄惨（せいさん）な暴力描写に息をのむ。第4位『スーサイド・スクワッド』（9月10日公開）(C) 2016 WARNER BROS. ENTERTAINMENT INC., RATPAC-DUNE ENTERTAINMENT LLC AND RATPAC ENTERTAINMENT, LLCDCコミックスに登場する悪役がそろい、危険な任務に挑む部隊“スーサイド・スクワッド”を結成して悪対悪のバトルを繰り広げるアクション。悪役の中でも人気抜群の『バットマン』シリーズのジョーカーをはじめ、アンチヒーローたちが減刑と引き換えに作品の垣根を越えて共に任務に挑むさまを描く。出演は、ウィル・スミス、ジャレッド・レトーら。メガホンを取るのは、『エンド・オブ・ウォッチ』『フューリー』などのデヴィッド・エアー。強烈な個性やビジュアルを持つ悪役たちのぶつかり合いに期待が高まる。第5位『溺れるナイフ』（11月5日公開）(C) ジョージ朝倉／講談社 (C) 2016「溺れるナイフ」製作委員会映画化もされた「平凡ポンチ」「ピース　オブ　ケイク」などのジョージ朝倉の人気コミックを映画化した型破りなラブストーリー。東京から田舎町に引っ越して来た美少女と、個性的な少年の出会いを軸に、10代特有のヒリヒリとした青春の日々を描写する。主演は、小松菜奈と菅田将暉。監督を務めるのは原作の大ファンだという『5つ数えれば君の夢』などの山戸結希。原作が持つ独特の世界観をスクリーンに焼き付けた物語に魅了される。第6位『シン・ゴジラ』（7月29日公開）(C) 2016 TOHO CO., LTD.『エヴァンゲリオン』シリーズなどの庵野秀明と『進撃の巨人』シリーズなどの樋口真嗣が総監督と監督を務め、日本発のゴジラとしては初めてフルCGで作られた特撮。現代日本に出現したゴジラが、戦車などからの攻撃をものともせずに暴れる姿を活写する。内閣官房副長官役の長谷川博己、内閣総理大臣補佐官役の竹野内豊、アメリカの大統領特使役の石原さとみほか300名を超えるキャストが豪華集結。不気味に赤く発光するゴジラのビジュアルや、自衛隊の全面協力を得て撮影された迫力あるバトルに期待。第7位『レッドタートル　ある島の物語』（9月17日公開）第73回アカデミー賞短編アニメ賞に輝いた『岸辺のふたり』などのマイケル・デュドク・ドゥ・ヴィット監督が手掛けたアニメーション。嵐で大海原に放り出されて無人島に漂着した男が、その後どのような運命をたどるのかを活写する。『かぐや姫の物語』などの高畑勲監督やプロデューサーの鈴木敏夫がスタッフに名を連ねた。第69回カンヌ国際映画祭ある視点部門特別賞受賞の力作に魅了される。第8位『愚行録』（2017年2月18日公開）(C) 2017「愚行録」製作委員会「乱反射」「後悔と真実の色」などで知られる人気小説家、貫井徳郎の直木賞候補作を実写化したミステリー。未解決の一家殺人事件を取材する雑誌記者が、その思わぬ真相にたどり着く姿を追う。メガホンを取るのは、短編を中心に手掛けてきた石川慶。『悪人』で共演した妻夫木聡と満島ひかり、『十字架』などの小出恵介、『ランブリングハート』などの臼田あさ美らが顔をそろえる。羨望、嫉妬、駆け引きといった人間を深く見つめた物語に引き込まれる。第9位『映画「聲の形」』（9月17日公開）(C) 大今良時・講談社／映画聲の形製作委員会元ガキ大将の主人公と聴覚障害があるヒロインの切ない青春を描いた大今良時のコミックを基に、『けいおん』シリーズなどの山田尚子監督が手掛けたアニメーション。主人公の少年が転校生の少女とのある出来事を機に孤立していく小学生時代、そして高校生になった彼らの再会を映し出す。アニメーション制作を京都アニメーション、脚本を『ガールズ＆パンツァー』シリーズなどの吉田玲子が担当。ボイスキャストには入野自由と早見沙織らが名を連ねる。第10位『後妻業の女』（8月27日公開）(C) 2016「後妻業の女」製作委員会直木賞作家・黒川博行のベストセラー小説を基に、独り身の高齢男性の後妻におさまりその資産を狙う女を中心に、欲にとりつかれた人々が織り成す群像劇。『愛の流刑地』などの鶴橋康夫監督がメガホンを取り、現代社会に潜む危うさを、ユーモアを交えて活写する。ヒロインにはさまざまな鶴橋監督作品に出演していきた大竹しのぶ、彼女と組んで孤独な老人を食い物にしていく結婚相談所所長に、『必死剣　鳥刺し』などの豊川悦司。さらに永瀬正敏、尾野真千子、笑福亭鶴瓶ら実力派キャストが脇を固める。アニメ「奇異太郎少年の 妖怪絵日記」キービジュアル (C)影山理一 / マイクロマガジン社･ 奇異太郎少年の妖怪絵日記制作委員会WEBコミックサイト「マンガごっちゃ」で影山理一氏が連載中の「奇異太郎少年の妖怪絵日記」がテレビアニメ化されることになった。TOKYO MX、サンテレビで10月から5分間アニメとして放送を予定している。同作は、立ち入り禁止の蔵に入ったことで離れに住むよう命じられた自称・霊感美少年の奇異太郎と、座敷童子のすずとの同棲生活を描く怪異コメディ。ほかにも妖狐、雪女、雪娘といったさまざまな怪異が登場し、奇異太郎と絆を深めていく。原作コミック最新第8巻は9月30日に発売予定で、アニメのヒットを祈願するお守りがセットになった限定版が9月27日に発売される。スタッフは、監督を「おじさんとマシュマロ」のひらさわひさよし、シナリオをWORDS in STEREO、キャラクターデザインを「KING OF PRISM by PrettyRhythm」などで原画を手がけた今岡律之が務める。アニメーション制作は「OZMAFIA!!」のCreators in Pack。フリーアナウンサーの小林麻耶が７日、ブログを更新し、闘病中の妹・小林麻央が担当医から「癌の陰に隠れないで」と勇気づけられたことを明かした。麻耶は「とても力強く、愛に溢れていました」と感謝を表した。麻耶は「妹は素晴らしい先生との出会いでブログを開始すると決意をし、たくさんの皆さまとつながることができました」と麻央がブログを始めたことも医師のすすめであることを記した。その医師の診察の日は麻耶も同席し、「癌の陰に隠れないで」と勇気づけられたという。「病院の帰り道、妹と２人で歩きながら、私は自分を取り戻していくような不思議な感覚になりました」と振り返った。泣きながら麻央に「まおちゃん、私も、癌の陰に隠れてた。癌の妹の姉というアイデンティティが私を支配してた」と正直な気持ちを打ち明けたという。麻耶は「そのアイデンティティを持たないという選択は私にはできないけれど、完全に支配されていました」と自己分析した。「ようやく、少しずつ復活してきたので、どのように生きればいいのか模索中ですが」とし、「まずは毎日１０分。自分の事だけに集中できる時間を作り始めました」と気持ちを切り替えつつあることを明かした。三井住友カードは、声優・花澤香菜とコラボレーションしたクレジットカード「花澤香菜VISAカード」の発行をスタートした。声優とした数多くの作品に出演し、歌手、女優としても活躍する花澤香菜。「花澤香菜VISAカード」は、カードフェイスに花澤香菜の撮り下ろし写真を採用したほか、同じく撮り下ろしデザインのポスターやポストカードが特典として用意されるなど、花澤香菜ファンには嬉しい1枚となっている。■本カードのために撮り下ろしたオリジナルデザインのカードフェイス花澤香菜の撮り下ろし写真をカードフェイスに採用。モノクロの花澤香菜の表情が印象的な、シックなデザインとなっている。■入会特典としてオリジナルポスターをプレゼント本カードに入会すると先着1,000名に、カードフェイスとは対照的に、カラフルで可愛らしいデザインの撮り下ろしオリジナルポスター(B3サイズ)がプレゼントされる。また、カード入会と同時に電子マネー「iD」専用カードを申し込むと、こちらも先着1,000名に、オリジナル「iDステッカー」がプレゼントされる。オリジナルポスター(左)とIDステッカー(右)■ポイント交換景品としてオリジナル特典を用意カードの利用金額に応じて貯まるワールドプレゼントのポイント500ポイントを、撮り下ろしデザインのポストカード5５枚セットに交換できる。こちらは、本カード会員しか手に入らない非売品となっている。オリジナルポストカードセット■発行記念キャンペーンで「花澤香菜オリジナルフィギュア」をプレゼント「花澤香菜 live 2015 "Blue Avenue"」日本武道館公演での衣装を着用した花澤香菜をデザインしたオリジナルフィギュアを抽選で15名にプレゼント。こちらは、2016年12月31日(土)までの期間に本カードに新規入会し、合計3万円(税込)以上の買物利用をした人が対象となる。「花澤香菜VISAカード」では、そのほかにも、花澤香菜のコンサートやイベント開催時に連動した特別キャンペーンの実施など、さらなるオリジナル特典を予定している(実施時期・開催場所は未定)。各詳細および申し込みなどは特設サイトをチェックしてほしい。映画シン・ゴジラの公式記録集「ジ・アート・オブ　シン・ゴジラ」の正式な発売日が11月3日に決定しました。シン・ゴジラの総監督・庵野秀明さんが責任編集を務めるもので、当初は8月10日を発売日としてアナウンスするも、その後延期となっていました（関連記事）。（カラーのサイトより）（カラーのサイトより）庵野さんはサイト上に延期についてのメッセージを公開。延期の理由としては、「後から後から掲載したい資料や写真が見つかり、差し替えたり、紙面を増やしたりを続けているから」と説明しており、妥協を許さない姿勢による延期であることをうかがわせます。また、同時に現在も15万点以上の資料から掲載するデータを厳選している他、自身へのインタビューが7万字を超え16ページ増やしてしまったことも明かされています。発売日となる11月3日は、初代「ゴジラ」公開日であり「シン・ゴジラ」の初上陸日でもある“ゴジラの日”。庵野さんは「当初の予定から2度の発売延期、結果3ヶ月以上もお待たせする事になり、重ねて申し訳ありません」と謝罪していますが妥協を許さない姿勢は崩すことはなく、「締め切りギリギリまでクオリティーアップに奮励努力、編集スタッフ一同、努めさせていただきます」とメッセージを締めくくっています。関連キーワードゴジラ | 庵野秀明 | 発売延期THE COLLECTORSの結成30周年を記念して、CDとDVDのボックスセット「MUCH TOO ROMANTIC!~The Collectors 30th Anniversary CD/DVD Collection」と、ベストアルバム「Request Hits」を本日9月7日にリリースした。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）完全受注限定生産の「MUCH TOO ROMANTIC!~The Collectors 30th Anniversary CD/DVD Collection」はCD23枚とDVD1枚の24枚組。本作には1987年にリリースされたメジャーデビューアルバム「僕はコレクター」から、2015年発売の21thアルバム「言いたいこと 言えないこと 言いそびれたこと」までの21枚の全アルバム、レアトラック集2枚、ドキュメントDVDがパッケージされている。さらに64ページにわたるブックレットやプロモーション用のパンフレットの復刻版など、貴重なアイテムも封入されている。「Request Hits」はTHE COLLECTORS初の、ファン投票によるベスト盤。2枚組で、「世界を止めて」「T シャツレボリューション」といった新旧の全30曲が収められている。なお、加藤ひさし（THE COLLECTORS）と松本素生（GOING UNDER GROUND）がMCを務める配信番組「加藤ひさしのコロムビア大行進」の特別編が明日9月8日（木）20:00よりLINE LIVEにてオンエアされることが決定。ゲストの出演も予定されているので、ファンはチェックをお忘れなく。『MUCH TOO ROMAN… の再生はこちらLINE LIVE「加藤ひさしのコロムビア大行進 特別編」配信日時：2016年9月8日（木）20:00～配信URL：https://live.line.me/r/channels/781/upcoming/24093＜出演者＞加藤ひさし（THE COLLECTORS） / 松本素生（GOING UNDER GROUND） / and moreフジテレビ系『ON　異常犯罪捜査官・藤堂比奈子』。昨夜放送の最終回の視聴率は7.1％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）と下落。やはり、全話通しての展開を吹き飛ばした真壁永久（芦名星）の登場に興ざめした視聴者が多かったのではないでしょうか？　ついに全話を通して2ケタ台に乗せることはできませんでした。前回で登場した“ラスボス”的ポジションの青い目の美女・真壁が、藤堂比奈子（波瑠）に「ナイフ」を渡した人物でした。真壁の目的は、藤堂を自分と同じ側、つまり異常犯罪者に引きずり込むこと。父親に“怪物”とかつて呼ばれた藤堂は、同じく“怪物”になった真壁に呼応するような様子。しかし、それを踏みとどまらせていたのは、母親の形見である七味缶。このドラマは、“怪物”とそうではない自分との間で揺れる藤堂が、普通の刑事になるまでの物語だったんですね。さて、前回、真壁と連携して東海林泰久（関ジャニ∞・横山裕）を拉致した佐藤都夜（佐々木希）は、冒頭で真壁に火だるまにされて殺されてしまいました。ゲスがゲスによって殺される、まさにゲスの極み。世相を反映したんでしょうか。東海林を助け出すために、厚田（渡部篤郎）班は奔走。一人で来て東海林を助け出すのか、複数で来て東海林を死なすかと真壁に迫られた藤堂は、相談なく真壁の待つ廃墟へ。一方、廃墟では真壁が藤堂に、「私が初めてでいいよ。ほら、早くナイフを出して」と不気味に微笑みかけます。“怪物”側に堕ちない藤堂に自らを殺害させることで、強制的に引きずり込もうという魂胆のようです。半ば脅しに近いそれに藤堂は、従います。ナイフを取り出し、真壁にゆっくり近づく藤堂。東海林はそんな藤堂を止めます。「お前はただの人間だろ！」。藤堂の振る舞いに違和感を持って、藤堂のバッグにレコーダーを仕込んだりなどした東海林ですが、前回、藤堂のボディガートとして生活を共にする中で変わったのでしょう。思い返せば、東海林の違和感は“普通の刑事“の視点から、変わり者の藤堂を見たものであったということです。ナイフをしまった藤堂は、真壁と決別することを選びました。真壁は手元のライターを放り投げ、廃墟はたちまち炎に包まれるのでした。藤堂は炎の中、東海林を助けるために行動をします。自分が拒否されたこと、同じ“怪物”であることを否定した藤堂に怒った真壁は、藤堂に襲いかかります。間一髪のところで、倉島敬一郎（要潤）が真壁を抑えこみ、厚田班の面々が登場。真壁は逮捕されます。藤堂のことが大好きな倉島が、最後に見せ場を持っていきました。真壁は過去に、父親に暴力を振るわれ、拾われた養護施設では施設長からいたずら（おそらく性的暴行）を受けていたそう。東海林でさえ、「あの女、今までずっと不幸続きだったんだってな」と言うくらいですから、人質にされている間に東海林は真壁の過去を聞いたのかもしれません。真壁は、自分と関わった人間を殺していきました。大事そうに抱える木箱の中に、前回の動物遺体のように殺害した人物の一部を保存して持ち歩いていたのです。これが真壁なりの世界との関わり方。「世界を憎むのに飽きた」という真壁の言葉の裏には、世界や人に対する期待や、温もりを求めていたことがうかがえます。そんな真壁が唯一の友だちの藤堂を試すということは、自分を“怪物”にした世界と藤堂が同じであれば、自分の中の“世界に対する憎しみ”にケリがつく。自分のやっていることが正しかったと言える。真壁の期待と、虚しさがあふれていました。しかし、藤堂は真壁を殺しませんでした。東海林も真壁もどちらも殺さない。藤堂の成長がみえるシーンだといえます。清水良信（百瀬朔）と倉島に連行される真壁を藤堂は呼び止め、かつて、母親が自分にしたように抱き締めます。生まれてはじめての温もりに真壁は混乱したまま、連れて行かれるのでした。というのが、今回のお話。数話にわたった伏線や、事件の関連性などがこのドラマでは構造上使われていますが、やっぱり最後の真壁に全部持って行かせたのが、いただけません。演出のグロさから、クレームが殺到したという同ドラマですが、いずれにせよ大団円を迎え、東海林と藤堂が新しくコンビを組むところで本編は終了。滑舌や単純な演技などと関ジャニ横山の演技が酷評される一方で、波瑠はNHK『あさが来た』での明るいキャラとは違うシリアスな演技が好評。これからの彼女の演技の幅に期待が持てそうですね。しかし、コンプライアンスが叫ばれるこのご時世で『ケイゾク』『SPEC』（どちらもTBS系）を彷彿とさせるような“グロテスク”ドラマの製作に踏み切った制作陣の決断に、個人的には拍手を贈りたいです。（文=どらまっ子HAYAちゃん）人気グラドル神谷えりなが番組でおっぱいポロリ？最強の地下アイドル集団・仮面女子として活動しながら、ここ最近はグラビア人気が急上昇している神谷えりな。152cmと小柄な体に不釣り合いな86Gカップという神乳を武器にファンを拡大している。そんな神谷えりなが、地元である静岡県で個人としては初の地上波レギュラーで活躍するのが、SBS静岡放送「超ドSナイト：アイドルＢＩＮＢＩＮ！GO!」。この番組では、普段聞きづらいこともズカズカと神谷を中心とする出演者が一般人に質問、そして番組内では「アイドル失格」なドS罰ゲームもたくさん用意され視聴者を楽しませている。そんなレギュラー番組で、９月７日(水)23：55～放送分では、神谷えりな本人がツイッターで「ラストを締めくくるのは、超ドS罰ゲームポロリ必至！やっぱ超ドSナイトだね～」と宣伝。番組告知の動画では、ナガシマジャンボ海水プールで、セクシーなビキニのままぽろりしてしまいそうな急勾配のウォータースライダーや、大量の水を浴びるなど期待ができるVTRが見られる。神谷のツイート通りに「ポロリ必至」な状況は果たして訪れるのか？この番組を見ることの出来る地方の視聴者が羨ましすぎる！HKT48宮脇咲良が「SKK」まさかの2位に大喜びHKT48が、8th Single『最高かよ』を発売し、大ヒットを記録している。今作は、ドラフト2期生の松岡はながセンターを務め井上由莉耶や、グラビアで人気急上昇中の田中優香が選抜に抜擢されるなど、新たなHKT48の魅力を引き出す一曲となっている。「今年最高のアッパーMIXソング」の触れ込みで、曲中にMIXと呼ばれる合いの手が多数入り込み、超弩級に盛り上がるパーティーチューンとなっている。HKT48を代表する一曲となりそうだ。そんな『最高かよ』を盛り上げるために、各メンバーが発売日である9月7日、一斉にSNSを中心に宣伝を開始。中でも、宮脇咲良の告知がファンの間で話題となっている。公式のツイッターにて「まさに… 『SKK』な曲になっています」と今回の「最高かよ」を、DAIGOでお馴染みの「DAI語」に変換。「#SKK」としてツイッターで公開するとファンが広め、「Yahoo!リアルタイム検索」にて一時的に２位まで急上昇をすることに。１位が「残業規制」だったのだが、このリアルタイム検索はエンタメやアイドルのワードだけを拾っているのではないことから今回の「#SKK」が２位になったことは快挙といえるだろう。今回の楽曲で勢いに乗るHKT48、年末へ向け更に加速していくことを期待したい。写真(C)AKS『ザ・ライト・ビトウィーン・オーシャンズ（原題）』が第73回ベネチア国際映画祭でも上映されたデレク・シアンフランス監督 - Dominique Charriau / WireImage / Getty Images映画『ブルーバレンタイン』『プレイス・ビヨンド・ザ・パインズ／宿命』などの秀作を手掛けてきたデレク・シアンフランス監督が、書籍「史上最強のインディアン コマンチ族の興亡 最後の英雄クアナ・パーカーの生涯」を映画化するとDarkhorizonsほか複数メディアが報じている。【写真】カップルの出会いから結婚、破局まで…『ブルーバレンタイン』S・C・グウィンによって執筆された同書は、白人との混血児にしてコマンチ族の族長クアナの生涯を、40年にもわたるコマンチ族と白人との戦いを通して描いたもの。その映画化企画は2010年から始まっており、その当時は映画『ブロークバック・マウンテン』の脚本家ラリー・マクマートリーとダイアナ・オサナが脚色し、映画『ブラック・スキャンダル』のスコット・クーパーがメガホンを取る予定だったが、企画倒れに終わっていた。だが今回は、ワーナー・ブラザースのもとシアンフランス監督が手掛けることになったようだ。さらにシアンフランス監督はIndiewireとのインタビューで、「僕の次回作の脚本は『史上最強のインディアン コマンチ族の興亡 最後の英雄クアナ・パーカーの生涯』だ。来年の春に撮影に入ることを望んでいる。おそらく100日間の撮影で、編集に1年間掛かるだろう。すでに3年間かけて脚本を執筆してきた」と答えている。現在、シアンフランス監督は映画『ザ・ライト・ビトウィーン・オーシャンズ（原題） / The Light Between Oceans』が公開中だ。（細木信宏／Nobuhiro Hosoki）アナウンストレイラーソニー・インタラクティブエンタテインメントは、UbisoftのVRフライトアクション『イーグルフライト』のPS VR版国内発売日を11月に決定した、と国内PlayStation.Blogにて発表しました。本作は、2015年に開催されたイベント「PlayStation Experience 2015」で発表されたタイトルで、オオワシの視点でパリの大空を飛ぶことができるフライトアクションゲーム。先日お伝えした時点では、10月13日に発売予定だった本作ですが、新たな発売日は11月9日とのこと。人類が姿を消してから50年後の世界が舞台となる今作では、凱旋門やエッフェル塔といった名スポットの周囲を飛び回れます。また、1人でのプレイはもちろん、ウサギを狩る対戦モード（最大プレイ人数未定）なども搭載されているようです。PS VR版『イーグルフライト』は国内で11月9日発売予定。価格は5,184円（税込：ダウンロード版のみ）です。情報解禁時『ザ・ウッズ』のタイトルで発表されるも、のちにPOVホラーの名作『ブレア・ウィッチ・プロジェクト』の正当な続編であることが明かされ、タイトルが変更となった『ブレア・ウィッチ』。12/1より公開となる今作の予告編と本ビジュアルが解禁となりました。今作は、前作の事件の20年後、主人公ヘザーの弟・ジェームズがYouTubeで姉らしき人物が映った映像を見つけるところから始まる物語です。予告編には事件の真相を探るべく“あの森”へと踏み込む若者たちの姿が描かれ、『ブレア・ウィッチ～』のシンボルとも言える木の枝でできた大量の“スティックメン”や、壁に向かって棒立ちの男性など、“あの恐怖”を否が応でも思い起こさせるシーンも登場。ヘッドセットカメラやドローンも駆使して描かれる『ブレアウィッチ』は、前作の“その先の恐怖”を我々に体験させてくれそうです。また、同時に解禁されたビジュアルは“スティックメン”を模したグラフィックですが、よく見ると縛り上げられた人間をコラージュしたようなデザインになっており、不安さを煽る奇怪なビジュアルとなっています。予告編が表示されない方は元記事をご覧ください前作で、「目を閉じるのが怖い」「目を開けているのも怖い」と泣きながら手持ちのカメラに向かって独白したヘザー。彼女をそこまで怯えさせたものの正体とはなんだったのか。そして、ジェームズらはその真相に生きてたどり着けるのか。ぜひとも劇場でお確かめください！　そして、まだ前作を未見の方はぜひ今のうちに予習を。徹底的にリアルなファウンド・フッテージとして作られた前作は、映画を観るつもりではなく、“森に入った学生らが行方不明になるまで撮影し続けた映像”として観るのがミソですよ！映画『ブレア・ウィッチ』は12/1（木・映画の日）より、TOHOシネマズ六本木ヒルズほかにて全国ロードショーです。どうぞお楽しみに！『ブレア・ウィッチ』監督：アダム・ウィンガード『サプライズ』『ザ・ゲスト』／脚本：サイモン・バレット『サプライズ』『ザ・ゲスト』出演：ヴァロリー・カリー、ジェームズ・アレン・マキューン、ウェス・ロビンソン提供：博報堂DYミュージック＆ピクチャーズ、ハピネット／配給：ショウゲート原題：Blair Witch／2016年／アメリカ／90分公式サイト：blair-witch.jp＜STORY＞かつてヘザーは、“ブレアの魔女”をテーマにしたドキュメンタリー映画製作のため、ブラック・ヒルズの森を訪れたまま消息を絶った。しかし彼女の失踪から20年後、弟のジェームズはYouTubeで姉らしき人物が映った映像を見つける。姉を救うため、そして“ブレアの魔女”の謎を解くために仲間たちと共にあの「森」に踏み込むのだが・・・。(C) 2016 Lions Gate Films Inc. All Rights Reserved.2016年10月より放送開始予定のTVアニメ『競女!!!!!!!!』より、放送日程の詳細と追加キャスト情報が公開。さらに、公式サイトも新キービジュアルを利用したサイトへと更新された。新たに追加キャストとして明らかになったのは、河合花火役の前田玲奈、日下生美桜役の山村響、そして六堂鈴役の高橋李依となっている。河合花火そして、公式サイトは「競女」らしく、TOPページのキービジュアルは胸とお尻がクリック可能で、そのクリックされた数字が表示されるようになっている。今後はこのクリック数を使った何かWEBイベントも……!?TVアニメ『競女!!!!!!!!』は、2016年10月6日(木)の23時30分よりTOKYO MXにて放送開始となるのを皮切りに、BS11、AT-Xにて放送開始予定。詳細はアニメ公式サイトにて。(C)空詠大智・小学館／日本競女振興会原付に2人乗りしながら映画を見る……!?　そんなドキドキの映画鑑賞イベントが、10月10日に渋谷・クオーツギャラリーとLOFT9 Shibuyaで行われる「第1回シブヤガワ映画祭」の中で実施されることが決まりました。シブヤガワ映画祭これまでとはちょっと違ったアプローチで映画を楽しむ、というのがシブヤガワ映画祭のコンセプト。この「ドキドキする映画鑑賞の法則」もそんな企画の1つで、2人が横並びに座るのではなく、原付バイクの座席にまたがり、前後に座って密着しながら映画を見るというもの。これはきっと「手はどこに置こう。腰に手を回しちゃおうかな」「うおーー密着してきたーーーーーー！！！」など、どう考えても映画どころではなくなりそうです。参加するには、いろんな意味で強靭な神経が必要かもしれません。めっちゃドキドキしそう上映するのは短編アニメーション作品「つみきのいえ」と、Netflixオリジナル作品「ストレンジャー・シングス（未知の世界）シーズン1」の2本。原付に乗りながら映画鑑賞できるのは60人のカップル限定で、参加費は無料ですが公式サイトから事前に申し込んでおく必要があるため注意が必要です。映画を鑑賞した後には「マンガで分かる心療内科」のゆうきゆう先生が「密着して座る2人はどんな気持ちになるのか？」など心理分析してくれるトークイベントも。上映作品「つみきのいえ」（左）と「ストレンジャー・シングス（未知の世界）シーズン1」（右） (C)ROBOT　(C)Netflix. All Rights Reserved.上映作品「つみきのいえ」（左）と「ストレンジャー・シングス（未知の世界）シーズン1」（右） (C)ROBOT　(C)Netflix. All Rights Reserved.シブヤガワ映画祭では他にも、何を上映するか直前まで分からない「作品はナイショ！」や、好きな恋愛映画を題材に男女が語り合う「フィーリングカップル 5対5」など、ちょっと変わった映画イベントを実施予定。各企画のチケットは9月7日より公式サイトで販売中です。関連キーワード映画 | 映画祭 | イベント | 渋谷 | トークショーダンサーの伊藤キムと舞踏集団・大駱駝艦主宰の麿赤兒が共演する「たおやかに死んでいる」の撮影が目下進行中。クラウドファンディングサイトMotion Galleryでは、同作の製作費を募っている。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）本作は、京都造形芸術大学に在学中の若手監督・米倉伸が初めて手がける長編作品。とある田舎町の木造の家に暮らすダンス講師の男が、台風被害に遭った家を自らの手で修繕していく日々を映し出す。主人公の男を伊藤が演じ、突然家に顔を出しては修繕を手伝う娘に田中志朋が、台風の訪れを男に告げる近所の牛飼いに麿が扮している。2016年8月に神奈川・秦野市や京都にて撮影された本作。今後は神奈川・横須賀市や台湾でも撮影が続き、2017年1月の完成を目指す。2月には京都にて完成披露試写会が実施され、3月より全国で順次公開される予定だ。クラウドファンディングは10月14日23時59分まで受付中。リターンには、手作り台本の贈呈や試写会への招待のほか、麿のサイン入り手形、伊藤のサイン入りアイパッチなどが用意されている。瀬川あやかが11月30日に東京・青山 月見ル君想フにて単独公演「ワンマンLIVE ～開演後は出来るだけ多くお楽しみください～」を開催する。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）これは本日9月7日に神奈川・横浜LOOPにて行われた彼女のワンマンライブにて発表されたもの。ライブのアンコールでワンマン決定の知らせが本人の口からアナウンスされると、オーディエンスは拍手と歓声で彼女を祝福した。なお11月の公演はバンド編成で実施される。瀬川のオフィシャルサイトでは、この公演のチケットの先行予約を受付中。THE BLACK COMET CLUB BANDが本日9月7日に2ndアルバム「El Camino,El Dorado」をリリースした。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）今作は昨年10月に発売された1stアルバム「THE BLACK COMET CLUB BAND」以来およそ9カ月ぶりのリリース作品となる全12曲入りのオリジナルアルバム。初回プレス分には特典として、購入者限定動画が視聴できるアクセスパスコードが封入される。なお彼らはアルバムのリリースを記念して9月13日よりインストアイベントを実施。さらに10月8日からは全国6カ所を回るツアーを開催する。各イベントの参加方法や開始時間はバンドのオフィシャルサイトにて確認を。El Camino,El Do… の再生はこちらTHE BLACK COMET CLUB BAND「El Camino,El Dorado」01. The Sundance Kid02. Border Line03. Sanagi04. El Camino,El Dorado05. Kaminari Song06. Unchain07. Cosmic Surfer08. Cry Baby09. Cosmic Surfer 210. 最終兵器11. Happy End12. End RollTHE BLACK COMET CLUB BAND「『El Camino,El Dorado』インストアイベント」2016年9月13日（火）愛知県 タワーレコード名古屋パルコ店（高野哲のみ）2016年9月14日（水）東京都 タワーレコード錦糸町店2016年9月26日（月）東京都 タワーレコード池袋店2016年10月21日（金）北海道 ミュージックショップ 音楽処（高野哲＆小林勝）THE BLACK COMET CLUB BAND「TOUR 2016『El Camino,El Dorado』」2016年10月8日（土）千葉県 千葉LOOK2016年10月10日（月・祝）宮城県 SENDAI CLUB JUNK BOX2016年10月22日（土）北海道 BESSIE HALL2016年10月29日（土）大阪府 Music Club JANUS2016年10月30日（日）愛知県 ell.FITS ALL2016年11月6日（日）東京都 下北沢GARDENかまいたちが、MBSにて本日9月7日に生放送された「歌ネタ王決定戦2016」で優勝。放送後、囲み取材に応じた。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）決勝戦にはトット、シャンプーハットこいで、かまいたち、まとばゆう、吉本新喜劇の吉田裕、松浦真也、島田一の介によるユニット・ゆたかな真也は一の介、チョコレートプラネット、どぶろっく、2700、ラニーノーズの9組が登場し、1stステージの得点上位のかまいたち、ゆたかな真也は一の介、ラニーノーズが最終ステージへ。かまいたちはラニーノーズと同点となったが、1stステージでの得点と総合した結果、4代目「歌ネタ王」の称号をもぎ取った。明後日には「キングオブコント2016」の準決勝を控えるかまいたち。この勢いに乗れるか。今後の活躍に期待しよう。かまいたち コメント──優勝おめでとうございます。率直な感想をお願いします。濱家：たまたま優勝させてもらったという感覚。何年も優勝というのがなかったのでこれをきっかけに一から気持ちを新たにひとつずつがんばっていきたいです。山内：1stステージのときみたいにぶっちぎりに優勝してやろうと思ってたんですが、接戦になってめちゃくちゃドキドキした。だからもっとウケなアカンなと。今回緊張せずに挑めた。いつも賞レース前はそればっか考えてガチガチになりすぎて失敗するパターンが多かった。昨日も「せやねん！」（MBS）のロケが終日入っていて、十何時間やって7500円。それを経て。濱家：もうちょっともうてます！（笑）山内：それを考える間もなくロケに没頭できたので、それがよかったのかなと。──賞金の使い道は？濱家：僕は今まで賞金もらったらバッと使って芸人らしく、ということにしていたんですが、32歳になりまして、全クレジット会社落ちまして、貯金して信頼を持たれる人間に300万でなっていけたらなと。（ここで取材会場の照明が消えるハプニング）審査落ちます！ それの暗示やと思います！山内：僕はほんまに、今回「歌ネタ王」はまじで優勝してやろうと、優勝せなあかんという追い詰め方をしていて。それというのも、先に大量の買い物してまして。賞金が入らないと払えないような状況に今なってます。80万くらい。それの返済をしてから400万相当のパーティを2人で開きたい。濱家：……話し合います（笑）。──歌ネタのイメージはあまりありませんが。濱家：歌ネタを作るというよりは歌の入ったコントだったという形。コント自体はあったので、軸はそのまま、大まかなところを替えました。──決勝の最中、待っている間の心境は？濱家：ラニーノーズのウケてる声が聞こえてきて（ネタ合わせに）集中できへんなと。乱されるのでスタジオの外で聞かずにネタ合わせしてました。2組のウケてる声がスタジオの外まで聞こえて緊張はしました。──決勝前、コンビでの会議はありましたか？濱家：決勝前もそうですが、若い世代の人たちの賞レースに売れもせずいつまでも出続けるのが若い人たちにも申し訳ないと思っていた。とにかくここで優勝して、上のランクに行くために一生懸命やろうかという話し合いはありました。──「キングオブコント」準決勝にも弾みがついたのでは。山内：明後日ですよ。すぐネタ合わせしたいです。濱家：いやいや、記者の人たち22時回って残ってくれてんねんで！山内：僕ら毎週「せやねん！」出ていまして、今週1週間のパーフェクトな過ごし方は「歌ネタ」で優勝して、明後日の「キングオブコント」で決勝進出を決めて「せやねん！」に出るって2人で決めてて。全然気を緩めずに「キングオブコント」に向かいたいなと思います。──「せやねん！」の歴代レギュラーで王者になった方は東京に進出しています。お2人は？濱家：東京に行きたいというのは昔から思っていることで。これで弾みつけて「キングオブコント」でも結果を残して、階段を上って行きたい。山内：諸先輩方に続いて、いい形で（「せやねん！」を）卒業したい。僕らとスマイルさん、ずっと結果出してないので。濱家：スマイルさんは言わんでええねん！(c)MBSThe Whoopsが初の全国流通盤となるアルバム「FILM!!!」を本日9月7日にリリースした。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）The Whoopsは埼玉県北浦和で結成されたスリーピースバンド。彼らの新作「FILM!!!」には、YouTubeでミュージックビデオが公開されている「ドライヴ」「衛星」「湘南新宿ラインのテーマ」など全9曲が収められる。今作のリリースを記念して、9月9日に東京・Zher the ZOOにてイベント「3×3×3+3」が開催されることが決定。このライブにはThe Whoops、Helsinki Lambda Club、ペドラザの3組が出演する。The Whoops「FILM!!!」収録曲01. ロマンチック02. ショートヘアー03. ドライヴ04. 恋人達は繋いでいた手を05. 湘南新宿ラインのテーマ06. リビング07. 衛星08. 映画09. 恋をしようよ3×3×3+32016年9月9日（金）東京都 Zher the ZOO YOYOGI＜出演者＞The Whoops /Helsinki Lambda Club/ ペドラザThe Whoops 『FI… の再生はこちらThe Whoops[ザフープ… の再生はこちらThe Whoops[ザフープ… の再生はこちらThe Whoops[ザフープ… の再生はこちらももクロ玉井詩織の初運転、助手席は百田夏菜子ももいろクローバーZがNEWシングル『ザ・ゴールデン・ヒストリー』発売日となる９月７日、自身のラジオ番組「ももいろクローバーZのSUZUKI ハッピー・クローバー！」の公開録音を新潟県・リバーサイド千秋の屋上特設ステージで開催。約4000人のファンが会場に集まった。「ももいろクローバーZのSUZUKI ハッピー・クローバー！」は、TOKYO FM及びJFN37局で毎週日曜日16:00〜16:55に放送しているももいろクローバーZのレギュラー番組。毎週様々なゲスト講師が登場する人気番組となっている。今回、放送42回目にして初めての公開録音が新潟県・リバーサイド千秋で開催された。イベントでは先日免許を取得した玉井詩織が、ライブ「ももたまい婚」を共に行った百田夏菜子と、スズキのハスラーで登場。免許をとったばかりとなる玉井詩織の初運転姿に会場から大きな歓声があがった。その後、『ザ・ゴールデン・ヒストリー』のMusic Videoに出演した福澤朗が「ためになるジャストミート雑学」の講師として登場。「クイズ番組にまつわるクイズ」を出題した。公開録音された本番組は9月18日（日）に放送される「ももいろクローバーZのSUZUKI ハッピー・クローバー！」で知ることができる。フレデリックが、2016年10月14日（金）に放送されるフジテレビ『Love music』に出演することが明らかになった。これはTwitterの公式アカウントで発表されたものとなり、すでに収録を終えているとのこと。番組情報は以下のとおり。●番組情報フジテレビ『Love music』2016年10月14日（金）23:30からMC：森高千里 / 渡部建14日に最終回を迎える北川景子主演日本テレビ系連続ドラマ『家売るオンナ』（毎週水曜 後10：00） （C）日本テレビ女優・北川景子が主演を務める日本テレビ系連続ドラマ『家売るオンナ』（毎週水曜 後10：00）が14日、最終回を迎える。これまで天才不動産営業ウーマン・三軒家万智（北川）が顧客の事情に首をつっこみながらも問題を解決、華麗に家を売りまくる痛快ストーリーを描いた同ドラマ。怒涛の展開が待ち受ける今回、予告動画では、彼女に想いを寄せる新人営業マン・庭野（工藤阿須加）とのバックハグや万智の部下・美加（イモトアヤコ）と足立（千葉雄大）のキス寸前シーンなどが公開された。【動画】『家売るオンナ』最終回予告公開最終話では新宿営業所に、バー・ちちんぷいぷいの入っているビルの取り壊しが決まり立ち退きを迫られたと、こころ（臼田あさ美）が屋代課長（仲村トオル）を頼ってやってくる。なんとか店を救おうと、屋代はビルの空きテナントを埋めて、建物の価値を高めた上でビル一棟売却をしようとビルオーナーに提案。営業課一丸となって空きだらけのテナントを埋めるために奔走する。そんななか、万智の異動の噂を聞いて、引き止めたい庭野はやきもき。一方、万智は、元プロバレリーナの望月葵（凰稀かなめ）を担当。足の不自由な娘のカンナ（堀田真由）のためにバリアフリーの家を探してほしいという葵だが…。ビルの一棟売却が軌道に乗り始めた矢先、会社の上層部から屋代にビルの案件から手を引くようにとお達しが出る。なんとビルの建て替えは本社が極秘で再開発を進めていた案件だった。それでも「そのビルはわたしが売ります」と宣言する万智の驚きの作戦とは…？最後までその敏腕ぶり、そして営業所の面々が迎える人間関係の結末にも注目だ。韓国グループ「Sechs Kies」の新曲が「EPIK HIGH」TABLOとYG所属の「FUTURE BOUNCE」の共同作品で誕生した。YGエンターテインメントの関係者は31日「Sechs Kiesの今回の新曲はFUTURE BOUNCEとTABLO（EPIK HIGH）の共同作品だ。ヤン・ヒョンソク代表がこの曲を聴いて、すばやくレコーディングを指示しながら、去る30日深夜にレコーディングが終わった」と明かした。先立って「Sechs Kies」の新曲制作にTABLOがプロデューサーとして乗り出したという事実が公開され、期待を高めていた。ここに最近「BLACKPINK」のヒット曲「WHISTLE」制作に参加した「FUTURE BOUNCE」と共同制作という事実が明かされ、注目を集めさせた状況だ。「FUTURE BOUNCE」はP.K、DEE.Pで構成されたチームで、昨年発表した「BIGBANG」の「IF YOU」をG-DRAGON（BIGBANG）と共同で作曲した。またTEDDYと共に「WHISTLE」を完成させ、チャート1位曲としてヒットに成功し、注目されているチームだ。今回「Sechs Kies」の新曲制作に参加し、歴代級のヒット曲誕生が期待される。特にヤン・ヒョンソク代表が今回の新曲を非常に気に入ったという。YG関係者は「ヤン・ヒョンソク代表が結果物を非常に気に入った。公演準備で忙しいSechs Kiesのメンバーもこの曲を初めて聴いて拍手するほど、とても気に入った」と説明した。ただし、この曲をコンサートで公開するかはまだ決定していない。一方、「Sechs Kies」は来月10日と11日、ソウル・オリンピック公園体操競技場で16年ぶりに単独コンサートを開催する。メンバーは公演で披露する約20曲を最初からもう一度レコーディングし、完成度の高いコンサートを作るために準備にまい進している。映画「闇金ウシジマくんＰａｒｔ３」完成披露上映会舞台あいさつに出席した超豪華キャストたち俳優山田孝之（３２）が７日、都内で開催された主演映画「闇金ウシジマくんＰａｒｔ３」（９月２２日公開）完成披露上映会舞台あいさつに出席した。綾野剛（３４）やべきょうすけ（４２）崎本大海（３０）高橋メアリージュン（２８）のテレビドラマ出演者に加え、藤森慎吾（３３）本郷奏多（２５）浜野謙太（３５）白石麻衣（２４）筧美和子（２２）最上もが（年齢非公開）の映画キャストと山口雅俊監督も出席した。同映画の公開１カ月後の１０月２２日には、映画「闇金ウシジマくんファイナル」が公開される。これは山田のアイデアだと明かされたが、本人は「別に深い意味はない。最後だしドドッ！っと派手に」と至って冷静。しかし綾野から「間が空いちゃうとウシジマくんの造形を作るのが大変だし、面倒だからだよね」と突っ込まれると、あっさり「そうだね」と認めた。テレビドラマから出演しているやべは「テレビドラマシリーズから６年間、柄崎のキャラがぶれているので追い込まれましたが、逆にそれも新鮮でした。一視聴者として見ても楽しい作品だと思います」。崎本は「６年間で高田もちょっとずつ成長があって幸せでした。お金にまつわる話ですが、人間模様が描かれているのでその辺を見てほしい」とそれぞれ話した。山田監督は「お金で買えないものがこの世には絶対にあるということをパート３、ファイナルを通して伝えられればと思います」と話した。最後に山田は「テレビの深夜ドラマから始まって６年になります。テレビドラマは現在放送中ですが、これまでのテレビドラマシリーズや映画のパート１、パート２も見られる人は見てもらって、パート３、ファイナルを楽しんでほしいです。本当にいろんな人たちがいっぱい出てくるので飽きないと思います。ぜひ、パート３、ファイナルをよろしくお願いします」とアピールした。10月3日よりTVアニメセカンドシーズンの放送が決定している『12歳。～ちっちゃなムネのトキメキ～』のアイテムが9月7日、東京都立産業貿易センター台東館にて開催中の「クリスマスおもちゃ見本市2016」タカラトミーブースにて展示された。「クリスマスおもちゃ見本市2016」の『12歳。』ブース『12歳。～ちっちゃなムネのトキメキ～』は小学6年生の少女を主人公に、大人でもなく、子供でもない、微妙なお年頃の少女たちのピュアな悩みと初恋を描く作品。原作は少女漫画雑誌『ちゃお』にて連載中の『12歳。』。今回展示されているアイテムは、『12歳。』キャラクターとメールや電話でコミュニケーションを取ることができる「トキメキカレカノフォン」(10月下旬発売予定)や、マスコットキャラクター・うさぱんだのぬいぐるみ、「うさぱんだぬいぐるみ miniスター」、「うさぱんだぬいぐるみハート」(共に10月発売予定)など。「トキメキカレカノフォン ピンク/ブルー」「チェキ 12歳。」、「チェキ 12歳。オリジナルフィルム」、「うさぱんだボイスメモ」「トキメキプロフ手帳」「トキメキチャーム&カードコレクション Vol.1」、「トキメキチャーム&カードコレクション ハートスタンドセット「うさぱんだぬいぐるみ miniスター」、「うさぱんだぬいぐるみハート」、「うさぱんだフェイスポーチ」、「うさぱんだぬいぐるみ mini」、「うさぱんだぬいぐみ」TVアニメやアーケードゲームなどで展開している『プリパラ』のアイテムが9月7日、東京都立産業貿易センター台東館にて開催中の「クリスマスおもちゃ見本市2016」タカラトミーアーツブースにて展示された。「クリスマスおもちゃ見本市2016」タカラトミーアーツ『プリパラ』ブース今回展示されているアイテムの中で特に目玉商品となったのは、8月20日に開催された「ちゃおフェス」の『プリパラ』イベントでおひろめされた「サイリウムタクト」(10月発売)。別売りの「サイリウムジュエルマイク」と組み合わせることの出来るマイクスタンド風玩具。4つのモードで遊ぶことができ、ジュリィの声や音楽が流れ、ステッキ部分が7色に光る「タクトモード」。「サイリウムジュエルマイク」と合体させることで3曲のライブ音楽が流れる「神アイドルモード」。「かしこま!」、「ぷり!」、「ぷしゅ～」などアイドル総勢21人のセリフが再生される「アイドルボイスモード」。そしてタクトを振ることでジュリィがその日の運勢を占ってくれる「ジュエルうらないモード」が用意されている。「サイリウムタクト」、「プリパラジュエルマイク」、「ロゼットパクトジュリィver」、「ロゼットパクトらぁらver」ほかにも、3チーム1セットでチームライブごっこが楽しめるフィギュアセット「プリパラ らぁらと神アイドルライブ!」シリーズ(10月発売)も展示され、「SoLaMi SMILE」、「DressingPafè」、「Gaarmageddon」の3チームが登場。頭部を付け替えることで、着せ替え遊びも楽しめるフィギュアになっている。「プリパラ らぁらと神アイドルライブ!」シリーズ。「SoLaMi SMILE」、「DressingPafè」、「Gaarmageddon」が登場「プリパラ らぁらと神アイドルライブ!」はドレスの着せ替えも可能また、ニンテンドー3DS専用ソフト『めざめよ! 女神のドレスデザイン』(11月発売)の限定版・ゴージャスパックには「らぁらと神アイドルライブ!」よりMR(ミステリーレア)を着たらぁらの特製フィギュアが付いてくる。ニンテンドー3DS専用ソフト『めざめよ! 女神のドレスデザイン』さらに、筐体連動強化として12月1日から「サイリウムジュエルマイク」に新コーデ8種が加わりパワーアップすることが発表された。これまで、アーケードゲーム『プリパラ』と「サイリウムジュエルマイク」を連動させることで使えた既存8種のコーデに加え、新コーデ8種が追加され、合計16種のコーデがプリチケ化可能となった。『プリパラ』は、タカラトミーアーツとシンソフィアが共同開発したアーケードゲームと、それを原作としたTVアニメ。2014年7月から稼働・放送している。現在、3rdシーズンとして展開しており、TVアニメは6月14日の放送で第100回を迎え、ゲームのアイドル登録者数は300万人を突破している。9月6日にはAndroid版アプリゲーム『プリパラ プリパズ』をリリース(iOS版は近日配信予定)。9月9日まで全国のイオンシネマ50館にて、映画『プリパラ み～んなのあこがれ♪レッツゴー☆プリパリ』のアンコール上映中。10月からは『クリィミーマミ』とのコラボ展開がスタートする。9月15日に全国25劇場で「シン・ゴジラ」の発声可能上映が開催されます（関連記事）。この発声可能上映には、シン・ゴジラ大好きの漫画家・島本和彦さんも参加することが判明しました。ユナイテッド・シネマのサイトでも告知しています。島本さんはユナイテッド・シネマ札幌の発声可能上映にSF作家・笹本祐一さんと一緒に登壇予定。島本さんはTwitterで「俺も責任者として決着をつけに行かんとな……シン・ゴジラの責任者としてな……ふふ…」となんだか不気味に笑っている様子。発声可能上映に2回も参加するとは、やはりシン・ゴジラ大好きなんじゃないかこの人。チケットの販売はインターネットオンライン販売・劇場チケット販売ともに8日から販売されます（オンライン販売は8日の0時から販売）。実施日時は9月15日の19時30分からとなります。シン・ゴジラ愛にあふれる島本和彦さんの一冊関連キーワードゴジラ | 島本和彦 | オンライン | 漫画家梅宮アンナ （C）ORICON NewS inc.タレントの梅宮アンナ（43）が7日夜、自身のブログを更新。同日夕方、都内で会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫（78）の病名を「十二指腸乳頭がん」と公表し「元気に自宅で療養中です」と明かしたアンナが、家族の写真を添え心境をつづった。【写真】梅宮ファミリーの家族3ショット　クラウディア夫人も「支え合って」のエントリーでアンナは「今年イチバンの好きな写真」と、船上で父・辰夫と撮影した写真を掲載。「今年最後の海だね！って話していた写真なんだぁ～～」と紹介し「今は回復に向かっています!!　来年の夏は、また元気に一緒に釣りができますように」と切に願い、最後は家族写真とともに「愛してるよパパ」の言葉でブログを結んだ。この日の会見でアンナは、早期発見により手術は成功し「体重は10キロほど落ちてますが、かなり良好でして、先生たちも驚くほどの驚異的な回復だと言ってました」と報告。がんのステージについては「1から2の間くらい」と明かし「一時はちょっとどうなるかなという所も正直ありましたけど、おかげさまで自宅で療養中です」と説明した。また、仕事に関しては「あと2ヶ月くらいで完全復帰できれば。それまではあまり外には出ないで、家族で見守っている状態。元気になってテレビに出ようねと言っている。（具体的な復帰予定は）まだないです」といい「やっぱり父は偉大。とにかく優しくします、また親子けんかができたらいいな」とほほ笑みながら語っていた。DaizyStripperが通算19枚目のシングル「アマカラ」を本日9月7日にリリースした。動画を見るオリジナル作品としてはミニアルバム「SIRIUS」以来、1年4カ月ぶりとなる今回のシングル。DaizyStripperのサウンドの振り幅を実感できる楽曲に仕上がっている。シングルは4種類の仕様が用意され、A-TYPEには表題曲のミュージックビデオやメイキング映像を収めたDVDが付属。B-TYPEとC-TYPEにはそれぞれ、今年6月に行われた東京・日比谷野外大音楽堂ワンマンライブの音源が1曲ずつ追加収録される。DaizyStripper 1… の再生はこちら平成ゴジラシリーズ最高の動員数420万人を超えてなお好調の映画『シン・ゴジラ』が、8月に突発開催されて話題となった「発声可能上映」を9月15日に復活させます。オンラインのチケット販売開始は今夜24時、9月8日0時から。前回8月15日に突如実施された発声可能上映は新宿のバルトナインで一回のみ、チケットはわずか7分で売り切れましたが、9月15日19:30回の「全国一斉！発声可能上映」は全国25館で開催。しかも庵野総監督やキャストが登壇する舞台挨拶は、TOHOシネマズ新宿から全国の劇場へ生中継されます。ま、まさかの庵野秀明総監督が駆けつけたーーーーーッ！！！！庵野コールの嵐です！！「発声可能上映」とは、声援やセリフの復唱、サイリウムやうちわを振っての応援、思い思いのコスプレまで自由な上映イベント。最近流行りの応援上映や絶叫上映のように、アクティブに映画を楽しみたい人向けの上映方式です。8月15日に実施された初回のシン・ゴジラ発声可能上映は、学生時代の庵野監督(を元にしたキャラクター)も登場する漫画『アオイホノオ』の漫画家 島本和彦 氏の感想ツイートが発端となった突発イベントでした。庵野......オレの負けだ......ドラマ化もされ人気を博した『アオイホノオ』は、実際に庵野秀明監督と大阪芸術大学時代に同級生だった人気漫画家 島本和彦による自伝的フィクション。プロのクリエーターを目指してもがく若き島本氏(を元にした架空のキャラクター 焔燃(ホノオモユル))が、勝手にライバルと見なしたアンノ(を元にした略)の恐るべき才気に自信を粉々に打ち砕かれ、やめろ庵野！！俺の上を行くな！と泣き叫ぶ場面が繰り返し描かれます。コレは......‼︎みんなで「アンノ対ホノオ」の同人誌をテキストに「やめろ庵野〜〜‼︎‼︎」とひたすら叫んでひたすら崩れ落ちろと⁉︎⁇こうした経緯で実施された第一回のシン・ゴジラ発声可能上映は、島本和彦氏の登壇あり、庵野総監督も駆けつけるなど、『アオイホノオ』ファンならずとも楽しめる伝説的なイベントとなりました。9月15日19:30分回の「全国一斉！発声可能上映」は前回を踏まえて、応援や間の手、コスプレなど思い思いにシン・ゴジラを楽しめるイベントとして実施されます。アオイホノオ的な文脈は特に知らなくても、賑やかに楽しみたいファン向けイベントです。が、ユナイテッドシネマ札幌では島本和彦氏も登壇予定。全国の実施劇場一覧はこちら。舞台挨拶の出演予定者は庵野総監督と市川実日子(尾頭ヒロミ役)・松尾諭(泉ちゃん役)・高橋一生(奇声を発したりごめんなさいする安田課長役)。舞台挨拶はTOHOシネマズ新宿ですが、他の劇場にも生中継があるため、全国どの劇場でも見逃せないイベント上映です。チケット販売は8日0時から。北海道・東北北海道ユナイテッド・シネマ札幌宮城TOHOシネマズ 仙台関東・甲信越東京中継元★ TOHOシネマズ 新宿新宿バルト９TOHOシネマズ 六本木ヒルズTOHOシネマズ 日本橋TOHOシネマズ 錦糸町TOHOシネマズ 府中神奈川TOHOシネマズ ららぽーと横浜横浜ブルク13TOHOシネマズ 川崎川崎チネチッタTOHOシネマズ 海老名埼玉MOVIXさいたま千葉TOHOシネマズ ららぽーと船橋静岡シネシティ　ザート新潟ユナイテッド・シネマ新潟中部・北陸愛知TOHOシネマズ 名古屋ベイシティミッドランドスクエア シネマ関西大阪TOHOシネマズ 梅田TOHOシネマズ なんば京都TOHOシネマズ 二条兵庫ＯＳシネマズミント神戸中国・四国広島広島バルト11九州・沖縄福岡TOHOシネマズ 天神Ｔ・ジョイ博多TENDOUJIが9月11日に東京・下北沢BASEMENT BARとTHREEで開催するライブ「TENDOUJI 2nd EP『breakfast』Release Party Tour Final!!」のラインナップが確定。タイムテーブルも公開した。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）このイベントはTENDOUJIの最新作「breakfast」のリリースツアーのファイナル公演として行われるもの。最終発表でGateballersやタイラダイスケ（FREE THROW）らの出演が決定した。チケットはローソンチケットやTHREE店頭で販売中。TENDOUJI 2nd EP「breakfast」Release Party Tour Final!!2016年9月11日（日）東京都 下北沢BASEMENT BAR / THREE＜出演者＞TENDOUJI / ドミコ / Tempalay / Helsinki Lambda Club / JABBA DA HUTT FOOTBALL CLUB / PAELLAS / Walkings / GateballersDJ：Kawanishi（JUKEBOX、SOUND CRUISING） / 斎藤雄（Getting Better、JUKEBOX） / Kouhei'king'Nozaki（JUKEBOX） / タイラダイスケ（FREE THROW） / yuya（JUKEBOX）FOOD：しゃくれ食堂【島袋聖南・宮城舞・MEGBABY／モデルプレス＝9月7日】モデルの島袋聖南が7日、自身のInstagramで宮城舞、MEGBABYら人気モデルたちと収めた、ハワイのビーチでの水着ショットを公開した。（写真 : 島袋聖南・宮城舞・MEGBABYらハワイで美ボディ開放／島袋聖南Instagramより）【さらに写真を見る】くみっきー、ざわちんも参加！ハワイのオフショット◆豪華モデル陣がハワイで美ボディ開放島袋は、透き通る海の中で、宮城、MEGBABYをはじめ、ものまねメイクで知られるタレントのざわちん、モデルの香川沙耶、谷まりあらとビキニ姿で美ボディを披露。スラリと長い手脚に引き締まったくびれと、モデルたちの抜群のスタイルが際立つ圧巻の1枚となっている。開放感たっぷりの投稿に、コメント欄には「豪華すぎる」「美ボディとはまさにこのこと」「すごいメンバー！美しい！」と絶賛の声が続々寄せられている。◆ハワイの大自然で美を磨く彼女たちが参加しているのは、ハワイの大自然の中で美を磨くイベント「HAIR RECIPE Natural Beauty Camp 2016 in Hawaii」。5日から7日（ハワイ時間）まで3日間にわたり開催中で、2日目となる6日は朝ヨガや天国の海、ノースショア散策、サーフボードの上でヨガを行うナイトサップヨガなどを実施。イベントは、ハワイの大地のパワーを感じながら、ヨガやスポーツ、リラクゼーション、パーティーなどのアクティビティを満喫できる内容となっている。島袋も「サップとカヌーしたよん　夜はサップヨガ」とコメントを添えており、美ボディメイクを楽しんだようだ。◆くみっきー、八木アリサら豪華モデル30人が参加そのほか、“くみっきー”こと舟山久美子、八木アリサ、izu、加藤ナナ、松本愛ら、総勢30人のモデルたちがイベントに参加。それぞれのInstagramで、彼女たちが体験した美のメソッドを公開している。（modelpress編集部）HY+BIGMAMAが待望のコラボツアーにて、ファン参加型企画を発表！みんなでライブの感想を贈ろう!!9月16日よりスタートするHY+BIGMAMAライブツアー「Synchronicity Tour 2016」の各公演での感想を、ライブレポートとしてTwitterやInstagram（ハッシュタグ：#HYBIGMAMALIVE）に募集！HY+BIGMAMA、二つのバンドが一つになる瞬間を、ファン目線でLIVEの感想を発信して、HY+BIGMAMAとあなたで一緒にツアーを盛り上げる企画。なお、ハッシュタグをつけて投稿した写真やテキストに関しては、HY+BIGMAMAの特設サイトに公開！投稿期間は、2016年9月16日～2016年10月15日ハッシュタグ：#HYBIGMAMALIVEまた、さらに会場では、来場の方にステキなプレゼントがあります！アルバム「Synchronicity」の購入者特典（事前購入含む）として、HY+BIGMAMAのオリジナル・ラバーバンドのプレゼントと、ツアー来場の方から抽選で、終演後メンバーとのミート&グリート企画を実施！詳細は、HY+BIGMAMA特設サイトを参照！「HY+BIGMAMA」特設サイト「HY+BIGMAMA」 「シンクロニシティ」リリックビデオＩ乳天木じゅんの歌ってみた動画「じゅんわずらい」になるとメロメロツインテールがこれでもかと似合う、Iカップロリ巨乳でいま大人気のグラドル天木じゅん。多忙な中、こまめにSNSを更新しているようすは実に健気だが、昨夜アップされた動画が可愛すぎるとファンがざわついている。天木が上げたのは、いわゆる「＃歌ってみた」動画。sporty＆sexyで人気のonespoブランドのコーディネートが超キュートな彼女が、アイドルユニット”まねきケチャ”の『きみわずらい』を歌っている。コメントも多数書き込まれ、「じゅんちゃん(涙)私、元デストロイヤーで今はまねきのヲタクやってます(笑)好きで歌ってくれてるんだろうけど、あなたくらいに知名度あるタレントさんから歌ってもらえると、まねきの子達も励みになると思います」というお礼のコメントや、「久しぶりに歌うじゅんちゃんいいですね！」「やっぱ歌声も最高！」「じゅんちゃん相手にきみわずらいになりそうッス←」「じゅんちゃんの胸に落ちました( ⸝⸝⸝•́ω•̀⸝⸝⸝)♡」などなど、アイドルグループにいた頃を懐かしんだり、さすがと称賛したり、歓喜の嵐だ。また、芸人の藤井瑛実加は「かわいい最高！！！これは じゅんわずらい なる(｡_｡*)♡♡♡」とコメントし、「じゅんわずらい♡♡♡なれなれーーい٩(◦`꒳´◦)۶」とこれまたキュートなリプ返しをし、ファンをメロメロにさせていた。天木はグラドルの大先輩、杉原杏璃の原作本を題材に本人が主演で制作中の映画「…and LOVE」（2017年3月公開）で”グラビアクイーンフェスティバルの観客”として指名された。ほかに森下悠里、池田夏希、佐山彩香、倉持由香、鈴木ふみ奈、大貫彩香、手塚穂奈美が出演する。天木は「”初！映画出演”のお知らせ！主演は憧れで尊敬で大好きな杉原杏璃さんです！今回杏璃さんから天木じゅんを抜擢して頂いたこと本当に誇りに思います。精一杯頑張ります！」とTwitterに報告している。さらにマルチに活躍の場を広げる天木じゅんに注目してもらいたい。エリザベス監督にオープンな環境を作ってもらえたと語るモーガン・セイラー今年のサンダンス映画祭の話題作『ホワイト・ガール（原題） / White Girl』について、エリザベス・ウッド監督、主演のモーガン・セイラーとブライアン・“セネ”・マルクが、現地時間8月22日にニューヨークのクロスビー・ストリート・ホテルで開催された記者会見にて語った。ニューヨークのクイーンズに友人と引っ越してきた女子大生リア（モーガン）は、ヒスパニック系ドラッグディーラーのブルー（ブライアン）と恋に落ちたことから、彼と共にドラック漬けのパーティー三昧の生活を送り始めるが、ブルーが逮捕されたことで大量のドラッグがリアの手元に残され、ブルーを釈放させるためにドラッグを売って弁護士を雇う決意をする。ブルーを演じるうえで困難だったこととは……ブライアン・“セネ”・マルク今作は、実際に起きた出来事なのか。「わたしの伝記映画ではないけれど、実際の出来事に影響を受けて製作した物語。主演モーガンには、このストーリーがわたしの内面のどこから来たものかを適切に説明したけれど、彼女はわたしの体験談を基に役柄を形成しないようにすることが重要だった。彼女自身でキャラクターを作り上げ、彼女自身で試しながら映画制作をすることを勧めた」とエリザベスは語った。実際の出来事に影響を受けて本作を製作したとエリザベス・ウッド監督ドラッグディーラーを演じるうえで困難だったことについて、ブライアンは「今作の内容はとてもよく認識している。僕はブルックリンで育ち、18年間（高校卒業を）待ってからカリフォルニアに引っ越して音楽のキャリアを築き、再び撮影でこの地に戻ってきた。脚本を読んだ際に、自分が離れたかったドラッグの世界を掘り下げていく過程で、今作に関わりたい衝動に駆られた。今作は自分の人生を描いた作品ではないが、おそらく今作に出演した俳優の中で最も今作に描かれた世界を知っているため、典型的なドラッグディーラーのイメージを持つ映画『ジュース』でトゥパック・シャクールが演じたビショップ役のようにはならないように気をつけた」と明かした。女流監督エリザベスについてモーガンは「エリザベスは俳優同士がお互いに心を開ける状況を作り上げてくれた。彼女自身もオープンで、それは今作のストーリーを通して観客にも伝わっているはず。それに彼女がオープンであることで、われわれ俳優陣が大学1年や高校生の時にやった恥ずかしい話もオープンにできて、打ち解けられた」と答え、そんな環境づくりから過激なラブシーンやドラッグ漬けの精神状態も、安心して演じられたそうだ。（取材・文・細木信宏／Nobuhiro Hosoki）ＳＭＡＰの中居正広が日本テレビ系「ザ！世界仰天ニュース」（後９・００）に出演し、本番中にも関わらずパンツのチャックが開いたままだったことが発覚し、「言ってよ！恥ずかしい」と嘆いた。放送が始まって数分がたち、「かわいい」ものの話題になって中居は「猫ちゃんとかワンちゃんとか赤ちゃんとか全然かわいいと思わない」と発言した。テレビ画面にはいすに座った中居のパンツのチャックが開いている映像がしっかり映っていた。中居は続けて、「子供連れてくる人とかいるでしょ。役者さんとか。一応やる。かわいいって」と子供を抱き上げるしぐさをし、周囲にスタッフがいる時なら「無邪気に子供をあやす中居君」をイメージして子供をあやすという。しかし、内心では「お前、だれだ！」と思っていることも開かした。ここまで話して中居は「残念ながらオープニングでけっこうしゃべったけどチャックが開いていたっていう」と立ち上がった。「えええっ！」と驚きの声が上がる中、半開きになったチャックの部分がアップで映った。中居は「言ってよ！」と絶叫。牧瀬里穂は気づいていたようで、「言っちゃいけないんだと思って。黒いボタンが見えて」と笑って告白。中居は「言ってよ！色んなくだりが恥ずかしい」とチャックを締めた。テレビ朝日が７日、東京都内の同局で１０月改編説明会を行い、年内で解散するＳＭＡＰのメンバーのレギュラー番組について、来年１月以降も「変更の予定はない」とした。現在、香取慎吾（３９）出演の「ＳｍａＳＴＡＴＩＯＮ！！」（土曜後１１・１５）、草なぎ剛（４２）が出演する「『ぷっ』すま」（金曜深夜０・５０）、中居正広（４４）出演の「中居正広のミになる図書館」（火曜後１１・１５）を放送している。「スマステ」と「『ぷっ』すま」は、ＳＭＡＰを連想させるタイトルも含めて「変更の予定はない」とした。「ハリウッドとメル・ギブソンの関係を一言で表現すると？」（記者）。「サバイバルだ」（メル・ギブソン監督）。9月4日（現地時間）、ヴェネツィア国際映画祭で開催された、平和をテーマとした戦争映画『ハクソー・リッジ』の満員の記者会見の席上、記者の質問に答えてギブソンはそう言った。本作品は、同日夜のガラ・スクリーニングにて上映された。複数のタブロイド紙でスキャンダル記事の見出しを飾っていたギブソン監督が、10年ぶりにディレクターズ・チェアに戻ることを記念する作品となった。記者はさらに踏み込み、もっと若い頃に、俳優と監督の両方をやっていたら良かったと思うかと、尋ねた。60歳になるギブソン監督は、「若い頃は若者の役をうまく演じられただろう」と言い返した。そして、自身のキャリアを思い起こし、「一般的に言えば、私は時間と共に安寧を作り上げてきたんだ」と続けた。ギブソン監督は「全ての能力のカギとなるのは、緊張を解いてくつろぐことだ。年齢と共に人は退屈していくから、リラックスする必要がある。自分の受け持つ領域を知ることだ。それが上手くいけば、良くなることができる」と語った。しかし、それがいつでも起こるわけではない。ギブソン監督は「時には、悪い方向に大きな一歩を踏み出してしまうこともある」と語り、続けて「私がそうだった。何か良いことをして、その後なぜか、良いとは言えないことをする。多分それが人生なんだ」とコメントした。『ハクソー・リッジ』において、彼の信念に基づく力強いメッセージの大半は、作品の中心人物となる米陸軍衛生兵デズモンド・T・ドスを演じたアンドリュー・ガーフィールドに委ねられた。敬虔なセブンスデー・アドベンティスト信者のドスは、第二次世界大戦中に銃の携帯を拒否した。しかし、彼は沖縄戦において勇敢にも戦地から75名の命を救い、後に名誉勲章を受章した米国史上初の良心的兵役拒否者となった。ガーフィールドは、「デズモンド・ドスが素晴らしいところは、彼が自分自身を分かっていたという意味で、非常にシンプルな人間であったということだ。彼は心の奥底で、自分は他人の命を奪うべきではないということを理解していた」とコメントした。その後ガーフィールドは「今や、この美しい地球を血に染めるような多くの激しい暴動や分断、イデオロギーの戦いがある」と語り、「デズモンド・ドスは、『人にはそれぞれの生き方がある』という考えを具現化する素晴らしいシンボルだと思う」と続けた。ギブソン監督は「現実とコミックのスーパーヒーローの違いは、現実のスーパーヒーローは、いかなるスパンデックス・スーツも身につけてはいないということだ」と語った。また、監督は第68回アカデミー賞で作品賞など5部門を受賞した映画『ブレイブハート』を振り返り、自身の大規模な戦闘シーンを演出する能力について語った。「スクリーン上で戦闘シーンを描くときに大切なことは、明確であること。混乱しないようにすることだ」（ギブソン）。続けてギブソン監督は、次のように語った。「混沌と混乱の印象を与えるが、観客に見せたいもの、そして一連のシーンから何を取り出したいのかを、絶対的に明確にしなくてはならない。これが映画監督のすべてだ。演者が誰であるかを知ること。スポーツ競技のように取り組む必要がある」（ギブソン）。2017年1月よりTVアニメの放送がスタートする、新感覚サイコサスペンスホラー『CHAOS;CHILD』より、キャラクタービジュアルが公開され、「舞台めぐり」マイAR配布キャンペーンがスタートした。■『CHAOS;CHILD』ストーリー概要2015年、渋谷。6年前に起きた大災害、渋谷地震から復興した街に新設された私立高校「碧朋学園」(へきほうがくえん)に通う少年・宮代拓留は、自身が設立した新聞部の活動の一環として『ニュージェネレーションの狂気の再来』と称される連続殺人事件を追っていた…。TVアニメ『CHAOS;CHILD』登場キャラクター■宮代拓留　cv. 松岡禎丞本作の主人公で、碧朋学園新聞部の部長を務める高校3年生。6年前の大地震で両親を亡くしており、宮下公園にキャンピングカーを駐めて寝泊まりしている。自らをリア充で情報強者と自称する、ちょっと痛い性格。■尾上世莉架　cv. 上坂すみれ新聞部に所属する高校2年生。拓留とは幼なじみで、彼を「タク」と呼ぶ。■来栖乃々　cv. ブリドカットセーラ恵美碧朋学園の生徒会長で、新聞部の副部長。拓留と同じく震災で両親を亡くしており、彼と同じ児童養護施設に身を寄せていた。文武両道でリーダーシップに優れ、男女を問わずクラスメイトから慕われている。宮代拓留■有村雛絵　cv. 三森すずこ高校2年生で文芸部の部長。流行に敏感な今時の女子高生。■香月華　cv. 仲谷明香新聞部唯一の高校1年生。極端に無口で基本的に「ん…」程度しか声を発しない。ネトゲ廃人だが、部内一のPCスキルがあり、情報整理や情報検束を任されている。■山添うき　cv. 水瀬いのり14歳としては幼い外見ながら落ちついた感じの少女。携帯やPCなどの機械類が苦手。有村雛絵また、TVアニメ『CHAOS;CHILD』のスタッフ&キャスト情報も公開されており、オープニングテーマはいとうかなこ、エンディングテーマは鈴木このみがそれぞれ担当することも明らかにされている。■TVアニメ『CHAOS;CHILD』おもなスタッフ原作:志倉千代丸／MAGES.○監督・シリーズ構成:神保昌登○シナリオ監修:林直孝、梅原英司、松原達也、松本裕介○キャラクター原案:ささきむつみ、松尾ゆきひろ○キャラクターデザイン・総作画監督:山吉一幸○プロップデザイン:氏家嘉宏○美術監督:栗林大貴 、畠山佑貴 (草薙)○美術設定:綱頭瑛子 (草薙)○背景:草薙○色彩設計:平井麻実○3DCG:Tri-Slash○撮影監督:杉山大樹○撮影:旭プロダクション○編集:坪根健太郎(REAL-T)○音響監督:土屋雅紀○音響制作:グロービジョン○音楽:onoken、阿保剛○音楽制作:5pb.○アニメーション制作:SILVER LINK./製作:CHAOS;CHILD製作委員会■TVアニメ『CHAOS;CHILD』おもなキャスト宮代拓留:松岡禎丞○尾上世莉架:上坂すみれ○来栖乃々:ブリドカットセーラ恵美○有村雛絵:三森すずこ○山添うき:水瀬いのり○香月華:仲谷明香○久野里澪:真田アサミ○伊藤真二:藤原祐規○川原雅司:阿部敦○橘結衣:原由実○橘結人:菊池こころ○神成岳志:桐本琢也○百瀬克子:くじら○佐久間恒:志村知幸○和久井修一:加藤将之 ほかTVアニメ化記念! 「舞台めぐり」マイAR配布キャンペーン開始妄想科学ADV『CHAOS;CHILD』のアニメ化を記念して、「マイAR」配布キャンペーンがスタート。「舞台めぐり」に登録されているゲーム版『CHAOS;CHILD』の特定スポットにチェックインすると、アニメキャラクターの「マイAR」を1種ずつ入手することができる。「マイAR」は舞台めぐりのカメラを起動すればいつでもどこでも呼び出せて、一緒に撮影ができるスペシャルARとなっている(※入手したマイARはアプリ内メニューの「マイアイテム」、またはカメラ画面から呼び出すことができる)。詳細は「舞台めぐり」公式サイトにて。(C)2017 MAGES./KADOKAWA/CHAOS;CHILD製作委員会オールナイト企画「V-ZONE洋画劇場 特別企画杉作J太郎のジャスティス映画学園」が、9月10日に京都・京都みなみ会館にて開催される。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）2016年3度目の実施となる上映企画「V-ZONE 洋画劇場」。今回は特別版として、マンガ家・映画監督の杉作J太郎が東京・新文芸坐などで催してきた「杉作J太郎のジャスティス映画学園」とのコラボレーションが実現した。上映作品には、真樹日佐夫原作のマンガ「ワル」をもとにした映画シリーズ第2弾「非情学園ワル 教師狩り」、渡哲也と原田芳雄が麻薬を巡り闘う青年役を務めた「新宿アウトロー ぶっ飛ばせ」、鶴田浩二が傷害殺人など28犯の極悪犯に扮した「三池監獄 兇悪犯」の3本がそろう。トークコーナーには、杉作のほかThe SWAGのUE神、赤犬のロビ前田、テロファクトリーの尾崎テロルが参加する。前売り券は劇場窓口、Peatix、チケットぴあにて販売中。V-ZONE洋画劇場 特別企画 杉作J太郎のジャスティス映画学園2016年9月10日（土）京都府 京都みなみ会館開場 23:00 / 開映 23:30 / 終映 翌5:40予定＜上映作品＞「非情学園ワル 教師狩り」「新宿アウトロー ぶっ飛ばせ」「三池監獄 兇悪犯」料金：前売り券 3000円 / 当日券 3500円※18歳未満入場不可＜登壇者＞杉作J太郎/ UE神 / ロビ前田 / 尾崎テロルモーニング娘。'16のライブDVD / Blu-ray「モーニング娘。'16コンサートツアー春～EMOTION IN MOTION～鈴木香音卒業スペシャル」が本日9月7日にリリースされた。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）本作はモーニング娘。'16が5月31日に東京・日本武道館で行った単独公演の模様を収めたもの。この日をもって卒業した9期メンバー・鈴木香音の卒業セレモニーの様子や、彼女たちのヒット曲「恋愛レボリューション21」「愛あらばIT'S ALL RIGHT」などのパフォーマンスが収録されている。モーニング娘。'16「モーニング娘。'16コンサートツアー春～EMOTION IN MOTION～鈴木香音卒業スペシャル」収録内容01. OPENING02. One・Two・Three（updated）03. 愛の軍団04. 恋愛ハンター（updated）05. 恋愛レボリュ－ション21（updated）06. VTR07. Tokyoという片隅08. MC09. The Vision10. すべては愛の力11. 女が目立って なぜイケナイ12. 君の代わりは居やしない13. Mr.Moonlight ～愛のビッグバンド～14. MC15. 声16. 乙女のタイミング17. YAH！愛したい！18. 愛して 愛して 後一分19. MC20. メドレー（青春小僧が泣いている～Help me!![updated]～そうだ！We're ALIVE（updated）～踊れ！モーニングカレー～OK YEAH!）21. MC22. The 摩天楼ショー23. 君さえ居れば何も要らない（updated）24. わがまま 気のまま 愛のジョーク25. みかん26. What is LOVE?27. MC28. Oh my wish!＜アンコール＞29. MC30. Never Forget31. 鈴木香音卒業セレモニー32. 泡沫サタデーナイト！33. MC34. 愛あらばIT'S ALL RIGHT35. ENDING神聖かまってちゃんが11月から2017年1月にかけて開催する過去最多公演数の全国ツアー「めちゃ×2魔法を叶えてっ！ツアー」の後半スケジュールが発表された。きれいな写真をもっと見る（全2枚）今回新たにアナウンスされたのは、来年1月10日の北海道・札幌KRAPS HALLから29日の東京・EX THEATER ROPPONGIまでの計6公演。前半スケジュールとあわせて全15公演が決定した。チケットぴあでは9月9日12:00から26日23:59まで、2017年公演のチケット先行予約を受け付ける。神聖かまってちゃん「めちゃ×2魔法を叶えてっ！ツアー」2016年11月16日（水）千葉県 千葉LOOK2016年11月18日（金）茨城県 mito LIGHT HOUSE2016年11月20日（日）埼玉県 Livehouse KYARA2016年11月30日（水）京都府 KYOTO MUSE2016年12月1日（木）広島県 SECOND CRUTCH2016年12月10日（土）愛知県 名古屋CLUB QUATTRO2016年12月15日（木）新潟県 GOLDEN PIGS RED STAGE2016年12月16日（金）宮城県 SENDAI CLUB JUNK BOX2016年12月20日（火）沖縄県 Output（※ゲストあり）2017年1月10日（火）北海道 札幌KRAPS HALL2017年1月14日（土）大阪府 梅田CLUB QUATTRO2017年1月20日（金）香川県 DIME2017年1月22日（日）福岡県 BEAT STATION2017年1月23日（月）長崎県 Studio Do!神聖かまってちゃん「めちゃ×2魔法を叶えてっ！ツアーファイナル！！』2017年1月29日（日）東京都 EX THEATER ROPPONGI真鍋昌平原作による実写映画「闇金ウシジマくん Part3」の完成披露上映会が、本日9月7日に東京・TOHOシネマズ新宿にて行われた。すべての写真を見る（全25枚）きれいな写真をもっと見る（全25枚）会場には主演を務める山田孝之をはじめ、綾野剛、本郷奏多、白石麻衣（乃木坂46）、筧美和子、最上もが（でんぱ組.inc）、浜野謙太、藤森慎吾（オリエンタルラジオ）、高橋メアリージュン、崎本大海、やべきょうすけ、監督の山口雅俊が登壇。シリーズを通じて主役の丑嶋を演じてきた山田は「マジ面白いっす」と、観客に向け太鼓判を推す。今作の「Part3」が公開された後、シリーズ完結編の「ザ・ファイナル」が連続公開される「闇金ウシジマくん」。このアイデアを出したという山田は「最後だし、ドドン！と派手にいきましょう、と」と、その理由を明かす。それに対しすかさず綾野が「要は間が空いてしまうと、丑嶋の造形作るのが大変で面倒くさかっただけ？」と切り込むと、山田はうつむきながらも「そうです」と素直に認めた。丑嶋の盟友である情報屋・戊亥を演じる綾野。「戊亥に関しては平常運転。僕は2年、孝之は6年『ウシジマくん』と進んできた。何か変えてしまったり、2人の関係の中で特別になってしまうことがあると失敗する可能性が高いので、変えずにいくっていうのを全編通して守り続けています」と語る。またやべと崎本が演じるカウカウファイナンス社員に、「Part3」で受付嬢として仲間入りする最上は「やべさんが本当にうるさかった！（笑） 顔は怖いですけどずっと笑わせてくれていました」と楽しそうに撮影を振り返る。劇中の小道具には最上が筆で書いた文字も使われていたが、最上は「山田さんに字が下手って言われました。すごい直されましたもん」と不満げな様子。山田は「僕も下手なんですけど、もっと下手でした」と暴露すると、綾野も「よっぽどだね！ 俺もすごい悪筆だけど」と続ける。やべに「最終的には絵も描いてたよね」と指摘されると、最上は「たぶん、監督も字はキツイって思ったんですかね」と自虐的な発言を飛ばした。ネットビジネス界で成功を目指す派遣労働者・沢村真司役の本郷は「原作を読んでいたので、（撮影で）カウカウファイナンスに行ったとき『この人たち知ってる！』ってうれしかったです」と無邪気なコメント。浜野が演じたマルチ商法のカリスマ・天生翔は、実在の実業家を彷彿とさせるキャラクターだが「明らかに役のモデルになってる人がいるけど言っちゃいけないって言われてるんです（笑）」という。さらに山口から「東進ハイスクールの講師っぽい話し方で」と注文を受けたことを明かし、カラオケボックスで練習した裏話を語った。タレントの麻生りなに扮した白石は「皆さんの身近にもいるような役なので、共感できる方もいっぱいいるのでは」と同世代の女性に呼びかける。金銭にまつわる人間ドラマが濃密に描かれている「闇金ウシジマくん」シリーズについて、最後に山口からは「お金で買えないものが世の中には絶対あるんだ、というメッセージを受け取ってもらいたい」と作品に込めた思いが伝えられた。「闇金ウシジマくん」は違法な金利で金を貸す“闇金”を題材にしたヒューマンドラマ。映画に先がけ、テレビドラマ「闇金ウシジマくん Season3」が、MBS・TBSほかにてオンエアされている。映画「闇金ウシジマくん Part3」は9月22日、映画「闇金ウシジマくん ザ・ファイナル」は10月22日に全国ロードショー。(c)2016真鍋昌平・小学館/「闇金ウシジマくん3」製作委員会・MBS (c)2016真鍋昌平・小学館／映画「闇金ウシジマくん ザ・ファイナル」製作委員会テレビアニメ「おそ松さん」を原作とした舞台「おそ松さん on STAGE ～SIX MEN’S SHOW TIME～」の特集が、本日9月7日発売のTV Bros.9月10日号（東京ニュース通信社）にて組まれている。きれいな写真をもっと見る6つ子と、それぞれを演じる役者の関係を、撮り下ろしビジュアルをふんだんに使用し紐解いていくこの特集。おそ松役の高崎翔太、カラ松役の柏木佑介、チョロ松役の植田圭輔、一松役の北村諒、十四松役の小澤廉、トド松役の赤澤遼太郎が自身のお気に入りのアニメエピソードや役作りについて語っているほか、役者陣が他キャストと他キャラクターへの思いを明かしている。またF6を演じるキャスト陣からのコメントも収録。おそ松役の井澤勇貴、カラ松役の和田雅成、チョロ松の小野健斗、一松役の安里勇哉、十四松役の和合真一、トド松役の中山優貴が、出演決定時の気持ち、アニメの感想、自身が演じるキャラの印象などを寄せた。かまいたちが、MBSにて本日9月7日に生放送された「歌ネタ王決定戦2016」の4代目チャンピオンに輝いた。すべての写真を見る（全11枚）きれいな写真をもっと見る（全11枚）決勝戦にはエントリー総数1210件、65組による準決勝を勝ち上がったトット、シャンプーハットこいで、かまいたち、まとばゆう、吉本新喜劇の吉田裕、松浦真也、島田一の介によるユニット・ゆたかな真也は一の介、チョコレートプラネット、どぶろっく、2700、ラニーノーズの9組が登場。1stステージでは審査員5名がそれぞれ100点満点で採点し、その合計数の上位3組、かまいたち、ゆたかな真也は一の介、ラニーノーズが最終ステージに進んだ。最終ステージではラニーノーズとかまいたちが同点のため、1stステージで点の高かったかまいたちが優勝となった。彼らには優勝賞金300万円、副賞のエースコック「スーパーカップ」10年分が贈られる。最終ステージ 得点ラニーノーズ「ラップバトル」合計481点板尾創路95点 /ハイヒール・リンゴ95点 /大友康平97点 /円広志98点 /ヒロミ96点ゆたかな真也は一の介「バンド練習」469点板尾創路93点 /ハイヒール・リンゴ89点 /大友康平97点 /円広志95点 /ヒロミ95点かまいたち「替え歌」481点板尾創路94点 /ハイヒール・リンゴ94点 /大友康平98点 /円広志98点 /ヒロミ97点1stステージ 得点トット「仏教アイドル」合計446点板尾創路78点 /ハイヒール・リンゴ88点 /大友康平94点 /円広志93点 /ヒロミ93点シャンプーハットこいで「許せないイヌ」456点板尾創路82点 /ハイヒール・リンゴ92点 /大友康平92点 /円広志95点 /ヒロミ95点かまいたち「受験」485点板尾創路95点 /ハイヒール・リンゴ96点 /大友康平99点 /円広志97点 /ヒロミ98点まとばゆう「手短に名作アニメ」461点板尾創路88点 /ハイヒール・リンゴ88点 /大友康平96点 /円広志93点 /ヒロミ96点ゆたかな真也は一の介「取り立て」465点板尾創路85点 /ハイヒール・リンゴ90点 /大友康平95点 /円広志96点 /ヒロミ99点チョコレートプラネット「見たことないやつ」454点板尾創路84点 /ハイヒール・リンゴ87点 /大友康平95点 /円広志95点 /ヒロミ93点どぶろっく「言いたい事がある」462点板尾創路89点 /ハイヒール・リンゴ90点 /大友康平96点 /円広志94点 /ヒロミ93点2700「ツネ免許取得試験」452点板尾創路79点 /ハイヒール・リンゴ87点 /大友康平97点 /円広志95点 /ヒロミ94点ラニーノーズ「音楽性の違い」465点板尾創路85点 /ハイヒール・リンゴ91点 /大友康平95点 /円広志98点 /ヒロミ96点(c)MBS22時になりました。本日の邦楽ニュースの中から、注目のトピックを5つピックアップしました！■back number、新シングル『ハッピーエンド』発売＆史上最大規模のツアー開催も決定！が2016年11月16日（水）にシングル『ハッピーエンド』をリリースすることを発表した。初回限定盤には、表題曲のミュージックビデオとメイキング映像、そして「ツアー2016"ミラーボールとシャンデリア"」幕張メッセ公演のダイジェスト映像が収録されたDVDが付属する。■androp、人間の暗い闇をさらけ出した新アルバム『blue』発売！会場限定で先行販売もが2016年10月12日（水）にアルバム『blue』を発売することを発表した。同作は全曲新録となり、内澤崇仁が作詞作曲をした楽曲の他に、初の試みとして全てのメンバーが作詞作曲を手掛けた。■キュウソネコカミ、初の映画主題歌“わかってんだよ”書き下ろし＆リリース決定！キュウソネコカミが、12月下旬より公開される映画『14の夜』の主題歌“わかってんだよ”を書き下ろしたことが明らかになった。『14の夜』は、映画『百円の恋』で第39回日本アカデミー賞・最優秀脚本賞を受賞した足立紳の初監督作品で、キュウソネコカミとしては初の映画主題歌となる。■嵐、新アルバム発売！ タイトルは『Are You Happy？』嵐が、2016年10月26日（水）にアルバム『Are You Happy？』をリリースすることが明らかとなった。同作には、シングル曲“愛を叫べ”“復活LOVE”“I seek”“Daylight”や、ソロ曲5曲などが収録される。■04 Limited Sazabys、対バン第1弾発表！ グドモ、ビーバー、マイヘアら7組決定の全国ツアー「eureka tour 2016」の対バン第1弾を発表した。今回は、第1弾として全40公演のうちの前半戦を解禁。The BONEZ、グッドモーニングアメリカ、dustbox、SUPER BEAVER、cinema staff、sumika、My Hair is Badの出演が決定した。そのほかのニュースはこちらから↓神聖かまってちゃんが、先日発表した過去最大公演数のワンマンツアー「めちゃ×2魔法を叶えてっ！ツアー」の後半公演の日程を発表した。後半は、2017年1月10日（火）の札幌KRAPS HALLを皮切りに、ツアーファイナルをEX THEATER 六本木で締めくくり、前半を含めると北海道から沖縄まで全15公演開催することが明らかとなった。ツアーの詳細は以下の通り。●ツアー情報「めちゃ×2魔法を叶えてっ！ツアー」2017年1月10日（火）北海道 札幌 KRAPS HALLOPEN / START 18:30 / 19:002017年1月14日（土）大阪 梅田 CLUB QUATTROOPEN / START 17:00 / 18:002017年1月20日（金）香川 高松DIMEOPEN / START 18:30 / 19:002017年1月22日（日）福岡 BEAT STATIONOPEN / START 17:30 / 18:002017年1月23日（月）長崎 Studio DO!OPEN / START 18:30 / 19:00「めちゃ×2魔法を叶えてっ！ツアーファイナル！！」2017年1月29日（日）EX THEATER 六本木OPEN / START 17:00 / 18:00＜チケット料金＞前売：3,900円（税込/ドリンク代別）※ファイナル公演は4,300円（税込 / ドリンク代別）オフィシャルWEB抽選先行受付 (2017年内公演共通)受付URL：受付期間：2016年9月9日（金）12:00～9月26日（月）23:59※お1人様 4枚まで申し込み可能（※「ユージ」インスタグラムのスクリーンショット）タレント・モデルのユージが、自身のインスタグラムに、友人でありタレントのJOYとのツーショット写真をアップ。帽子から着ているものまで全く同じの二人の写真に、ネット上では「どっちも本物」と大きな話題を呼んでいる。これはTBSのニンゲン観察バラエティ『モニタリング』での企画の一環で行われたもので、背格好からポーズまで同じ格好の二人のツーショットとともに、ハッシュタグで「ブラザーズ 」「双子コーデ「どっちがどっち？」「頭の体操」と、自身もその似姿を意識したコメントを綴っている。ユージは先日も自身のインスタグラムにて、JOYと顔交換アプリで顔を交換したツーショットを公開し「違和感なさすぎて笑った」など、お互いも激似だと感じるユージとJOYの写真はファンもあまりに似ている2人に驚くコメントが多く寄せられている。今回のこの2ショットにも「どっちが、本物なんだ…」「お二人とも素敵。です」「あ…似てる」「2人ともお洒落でカッコよすぎです！お洒落過ぎてドミニカしてるぜ」と、やはりユージとJOYの激似ぶりに改めて驚いたという声が数多く届いている。『CHAOS;CHILD』の公式サイトが更新され、妄想科学ADV『CHAOS;CHILD らぶChu☆Chu!!』を来春リリースするとの発表が行われました。Xbox Oneでデビューを飾り、PS4やPS3、PS VitaにPCと、様々なプラットフォームに発売。いずれのハードでも大きな反響と好評を博してきた『CHAOS;CHILD』ですが、その新たな展開がこのたび明らかとなりました。なお、MAGES.の会長を務める志倉千代丸氏も、自身のTwitterにて『CHAOS;CHILD らぶChu Chu!!』を告知しており、「妄想がダメな方向に加速しまくるぜ～」とのコメントを寄せています。詳細やプラットフォームに関する情報はまだ明かされていませんが、それだけに続報が気になるタイトルと言えるでしょう。『ハドソン川の奇跡』ニューヨークプレミアに出席した（左から）アーロン・エッカート、チェスリー・サレンバーガー機長、クリント・イーストウッド、トム・ハンクス （C）2016 Warner Bros. All Rights Reserved2009年、ハドソン川で起こった航空機事故の知られざる真実を描く映画『ハドソン川の奇跡』（24日公開）のニューヨークプレミアが現地時間6日、開催された。当日は、86歳にして精力的に作品を世に送り続けるクリント・イーストウッド監督、主演のトム・ハンクスやアーロン・エッカート、“ハドソン川の奇跡”の当事者であり、劇中でハンクスが演じた主人公のモデルとなったチェスリー・サレンバーガー機長が登場した。【動画】映画『ハドソン川の奇跡』予告編“英雄”と称賛される一方、ハドソン川への不時着は本当に正しかったのか、容疑者になってしまうというサリー機長を演じた理由について、ハンクスは「実際のサリーが男の中の男だからだよ。事故のことは世界中の人が知っていたけど、機長についての真実は誰も知らなかった。その真実を伝えることに演じる意味があると思ったんだ」と役柄に込めた熱い思いを明かした。作品を鑑賞したサレンバーガー機長は「とても気に入ったよ。とても感動的な経験だったよ」と満足げで、ハンクスは「『上質な作品で、僕をカッコ良く演じてくれている』と褒めてくれたので、その言葉を墓場まで持っていきたいと思っている（笑）」と喜んでいた。ハンクスとエッカートは来日して15日に予定されているジャパンプレミアに参加予定。当日には歌舞伎俳優の市川海老蔵が登壇することも発表された。エッカートは来日に向けて「日本が大好きなんだ。前回行った時、皇居の周りを走ったんだ。すごく楽しくて、またやってみたい」とコメント。イーストウッド監督は、公開を待ち望む日本のファンに向けて「僕は日本のファンのみなさんが大好きです。日本を舞台にした映画（『硫黄島からの手紙』）を撮ったこともあるくらい、私にとっては特別な国。皆さんに気に入っていただけるとうれしいです」とメッセージを送った。”乳神様”柳瀬早紀 橋本梨菜から「おかん的な感じですき」Iカップ爆乳で人気沸騰の”乳神様”柳瀬早紀。最近は”画伯”として人気を博し、しばらく更新がないと「画伯をサボるな。」と指摘が来るほど。本人は「だって絵が上手くなったから。って言ったら、誰も信じてくれず。」と嘆き、それならと”画伯”復活を宣言。シマウマ、カンガルー、キリンの絵を上げ、また盛り上がっているが、やはり「上手くなった」との評価が多く、「でしょ？だから、上手く描けるようになったの！カンガルーなんて、めっちゃわかるでしょ？(*^^*)」と喜んでいる。そんな柳瀬は4日に撮影会に参加。「いつになくあっという間！！笑　楽しかったー(*^^*)」と感想をツイートした。同じ撮影会で共演したこんがりGカップの”りーりー”こと橋本梨菜が、柳瀬との2ショット写真をTwitterに上げ「やーなーぱーいー♡すーごーいーよー。おかん 的なかんじで話しやすくってすきなの♡りなやっぱ年上の女性に惹かれる」と憧れの年上の女性、”やなパイ”にぞっこんのようす。しかも”おかん的”という、癒しで包まれる安心感も好きだと話した。それに対し柳瀬も「りーなーぱーいー♡照れますな♡私の方こそ、話しやすいりなちゃんいて楽しかった！ありがとーうっっ(*^^*)」と屈託のない明るい笑顔で接する橋本に感謝しており、深い愛と絆で結ばれた”グラドル親子”？が生まれた。柳瀬は9月23日（金）に最新DVD『甘いふくらみ』（竹書房）の発売が決まった。2015年早々『ミルキーグラマー』でその100cmバストが話題を呼んだ、あの伝説のファーストDVDを発売した竹書房に1年7か月ぶりに帰ってきた注目のDVDだ。サンプル動画等詳細は未定だが、ジャケット写真だけでも期待せずにはいられない。強姦致傷容疑で逮捕された俳優の高畑裕太容疑者（22歳）がレギュラー出演する予定だったバラエティ番組「1周回って知らない話」（日本テレビ系）の初回が、9月7日に放送され、高畑容疑者の出演シーンはボカシを入れる形での対応となった。「1周回って知らない話」は、タレントの東野幸治（49歳）がメインMC、フリーアナの川田裕美（33歳）がアシスタントを務め、特番として放送されていた番組のレギュラー化。スタジオには10〜20代の一般視聴者60人と共に、“今どきの芸能人”としてモデルでタレントの藤田ニコル（18歳）、アイドルグループ・乃木坂46の秋元真夏（23歳）、オネエタレントのぺえ（24歳）、そして高畑容疑者も出演していた。ほかの収録済み番組と同様、高畑容疑者の出演シーン、トークシーンは大幅にカットされたと見られるが、高畑容疑者は引きの画などではどうしても映り込んでしまう、スタジオのセンターポジションに着席していたため、ボカシで消された場所は結果的に目立つ格好になってしまったようだ。高畑容疑者が出演していたという事情を知らない視聴者からは「あのボカシはなに？？」といった疑問の声も上がるなど、Twitterなどネットでは一時騒然となった。記事提供：日刊大衆９月４日放送の『アッコにおまかせ！』（ＴＢＳ系）に、歌手でタレントの和田アキ子（６６）が出演。行きつけのラーメン店でのエピソードが暴露される一幕があった。番組後半、不倫騒動を経て開店休業状態のベッキー（３２）が帽子とマスクで変装し、一人でラーメン店で食事をしていた、という報道が取り上げられ、番組は食通タレントが通う“絶品ラーメン店”の話題にシフトした。“芸能人御用達”のラーメン店が次々と紹介されるなか、最後に紹介された“大物歌手が通うラーメン店”として千代田区有楽町にあるラーメン店『芳蘭』が紹介されると、和田は「あ！」と驚きの声をあげ、「この店に通う芸能人は？」という国山ハセンアナ（２５）の問いかけに対し「はーい！」と嬉しそうに手を上げた。その後店主からのメッセージが紹介され、和田はこの店の３０年来の常連であり、様々な芸能人を連れて来店しているという。しかし、ある日和田が、落語家の笑福亭鶴瓶（６４）を連れて来店した際、店主が鶴瓶にサインを貰おうとすると、和田から「会計の後にしろや！」と怒られてしまった、というエピソードが紹介された。和田は手を叩いて笑っていたが、店主は「あの時は、本当に足がすくむほど怖かったです」とのメッセージを寄せていた。また、和田が店主を怒った後でベロベロに酔っ払い、結局、鶴瓶が和田を引きずって帰っていった、というエピソードも暴露され、スタジオは笑いに包まれていた。「和田アキ子は長年、自身の傍若無人な振る舞いをネタにしていますが、最近では『嫌いな芸能人一位』に選ばれるなど、視聴者から反感を買っています。この番組内で和田は、女性がひとりでラーメンを食べることに対して“恥ずかしくない？”とコメントしていましたが、ラーメン店でベロベロに酔っ払うまで飲むほうが、よっぽど恥ずかしい気もしますね」（芸能誌記者）――酒は程々に!?記事提供：日刊大衆☆日刊大衆Facebookページ☆☆日刊大衆Twitter☆グロすぎる食事風景！ (C)2016 PPZ Holdings,LLCジェーン・オースティン著の古典「高慢と偏見」をアレンジしたベストセラー小説を、若手女優リリー・ジェームズとサム・ライリーの共演で実写映画化した「高慢と偏見とゾンビ」の本編映像の一部が公開され、ゾンビ化した令嬢が人間をむさぼるグロテスクな食事シーンが披露された。米作家セス・グラハム＝スミスが手がけた原作小説は、「高慢と偏見」の舞台を、謎のウィルスに感染した終末世界に置き換えるという大胆な試みが話題を呼び、200万部を超えるベストセラーを記録した作品。裕福な人との結婚を夢見ながら得意のカンフーでゾンビと戦う日々をおくるベネット家の5人姉妹は、隣に越してきた大富豪の騎士ダーシーに夢中になる。自立心の強い次女・エリザベスだけは、ダーシーの高慢な態度に嫌悪感を覚えるが、ともにゾンビと戦うなかで、2人は互いに抱いていた偏見に気づき始める。本編映像は、ある屋敷の階段を住人の女性が駆け上がる場面からスタート。部屋から漂う異様な空気を察した女性が扉を開けると、おびえた表情で物陰に隠れるメイドと、この家の娘・アナベルの姿が。うずくまっていたアナベルが体を起こすと、半分腐敗した顔があわらになり、人間の死体をむさぼっていたことが明らかになる。生々しい映像と最後に響く女性の叫び声が、見る者の恐怖をあおる映像に仕上がっている。なおスタッフは、「セブンティーン・アゲイン」のバー・スティアーズが監督と脚本を兼ね、原作のファンで映画化のきっかけを作ったナタリー・ポートマンがプロデューサーを務める。「高慢と偏見とゾンビ」は、9月30日から東京・TOHOシネマズ六本木ヒルズほか全国で公開。モデルでタレントのマギー（２４）が６日深夜に放送されたテレビ大阪「わざわざ言うＴＶ」（火曜深夜０・１２）に出演し、ラブホテル歴について激白した。番組では大阪市内のラブホテル街を、マギーが番組ＭＣのメッセンジャー黒田有と訪ねる企画を敢行。黒田がマギーに「ラブホテル行ってないやろな？」と尋ねると、マギーは「行かないですよ」と否定した。黒田がさらに「行ったことない？」とツッコむと、マギーは「それはどうか分からないですけど」と灰色答弁。黒田が「この仕事をやってからは行ったことない？」と尋ねると、マギーはうなずいた。黒田が仕事歴を尋ねるとマギーは「８年」と即答。ラブホに最後に行ったのが１６歳となり、マギーは自ら「計算あわない」と笑って自身にツッコミを入れた。マギーは人気ロックバンド「ＯＲＡＮＧＥ　ＲＡＮＧＥ」のボーカル・ＹＡＭＡＴＯ（３２）との交際が明らかになっている。初のワンマンライブを開催したキャロリン・ミンクス＝東京・渋谷区日米ハーフで、ハワイ出身の歌手、キャロリン・ミンクス（２７）が７日、東京・渋谷ｅｇｇｍａｎで初のワンマンライブを開催した。沖縄で音楽活動をしていた母の影響を受け、歌手を目指して踊りや三線などを勉強。高校卒業後はメークアップアーティストとしても活躍の場を広げ、「ファッションもメークも音楽を表現する一部。日本に新風を吹かせたい」と昨年４月に来日した。この日は、奇抜なファッションとド派手なメークで登場。「私のアーティストとしての最大の目標は音楽で人を助けて、勇気を与えること」と打ち明けた。演歌からダンスミュージックまでマルチにこなす新鋭は、約１５０人を前に自ら作詞作曲した「ＨＡＬＦ　ＯＦ　ＭＥ　ＤＩＥＤ」など１６曲を披露。「日本の女性には、もっとリスクを負って自分を表現してほしい」と呼びかけた。新曲発売イベントを行った龍雅と激励に駆けつけた猫ひろし（左から３人目）男性５人組のダンスボーカルユニット、龍雅（りょうが）が７日、神奈川・ラゾーナ川崎で新曲「ＦＯＲＥＶＥＲ／ＲＯＣＫ　ＴＨＩＳ　ＷＯＲＬＤ」の発売記念イベントを行った。リオ五輪の男子マラソンで、カンボジア代表として出場した猫ひろし（３９）が駆けつけて「昔、ＣＤを出した時のプロデューサーが同じなんです」と弟分を激励した。「ＦＯＲＥＶＲ」の歌唱時には“ネコダンス”で異色の共演まで披露。「乗りが良い曲なので聞きながら走れば２時間２分の世界記録が出ちゃう。一緒に世界を目指そうニャー！紅白（歌合戦）もいけちゃうよ」とエールを送った。井出卓也（２５）が「自分たちもカンボジアでデビューしたい」と熱望すると、猫は「お手伝いします」と明言。「イケメンだし、カンボジアでも人気が出る」と太鼓判を押していた。新作アルバム「ＦＡＮＦＡＲＥ」発売記念イベントを行ったＪＵＮ　ＳＫＹ　ＷＡＬＫＥＲ（Ｓ）（撮影・近藤由美子）ＪＵＮ　ＳＫＹ　ＷＡＬＫＥＲ（Ｓ）が７日、新作アルバム「ＦＡＮＦＡＲＥ」発売記念イベントを都内で行った。１時間弱のイベントで、収録曲を中心に計８曲を披露した。ボーカル宮田和弥（５０）が「もっと見たかったら、もっと金を払え。ツアーにくればいいじゃん」と冗談交じりに１０日の仙台公演から始まる全国ツアーをアピールした。また、宮田は「来年は制作期間に入ろうと思うの。イベントには出るかもしれないけど、ソロ（グループ単独）のライブはやりません」と来年のライブやツアー活動休止を明言。「２０１８年は３０周年イヤー。どかんとパレードしようぜ」と集まったファンに呼び掛けた。ウィル・スミスと言えば『インデペンデンス・デイ』や『メン・イン・ブラック』をはじめ世界を救うヒーローを演じてきた名俳優。そんなヒーローの似合う男がDCコミックのスーパーヴィラン（超悪役）ばかりを集めた『スーサイド・スクワッド』で、狙撃の名手にしてクールな殺し屋・デッドショットを演じている。正義感の塊みたいなウィル・スミスが悪党役！　というだけでも心躍るが、本人にとっても嬉しいオファーとなった。「実は、私自身はあまりコミックを読んで育ってこなかったこともあって、コミックの世界＝マイナー感があったんだ。でも、スーパーヒーローというジャンルの大ファンではあるから（ヴィランでありヒーローでもある）デッドショットのオファーはとても嬉しかった。この役を演じることができて本当に幸せだよ」。ある日、世界崩壊の危機が訪れ、悪党には悪党をという理由で政府は投獄中の悪党たちを集めてチームを結成。それがデッドショットを含む“スーサイド・スクワッド”だが、そもそも悪党。正義感ナシ、やる気もナシ──彼らがどうやって悪と戦うのか、世界を救うのかが面白い。ウィル・スミスがデッドショット役でアンサンブル・キャストを引っぱっていく。そのなかでひときわ異彩を放っているヒロインが“カタナ”役の福原かれん。ウィル・スミスとの共演は当然「大きなプレッシャーがあった」と語る。「多くのDCコミックファンが期待している映画であることも当然プレッシャーでしたが、撮影現場で緊張したのは、ウィルさんをはじめとする凄い俳優たちの演技力に、果たして自分はついていけるのだろうか…という不安からくる緊張です。でも、リハーサルを通して徐々に仲間に入ることができて緊張はほどけていきましたし、ウィルさんは本当に優しい！　私が現場でどうしていいのか分からずオロオロしていると『かれん、こっちにおいで！　一緒にご飯を食べよう、一緒に写真を撮ろう！』と誘ってくれる。本当に素晴らしい経験をさせてもらいました。キャストのみんなからは『こんな素晴らしい経験をしてしまったら、これからは下り坂だね（笑）』なんて冗談を言い合えるほど、仲良くさせてもらいました」。ロサンゼルス生まれでアメリカ国籍ではあるが、日本人俳優がハリウッド映画で活躍する姿は嬉しくも誇らしい。彼女にとって『スーサイド・スクワッド』は映画デビュー作、ウィル・スミスは「初めての映画なのに、かれんは自信に満ちあふれていて驚かされた」と言う。「私がかれんの立場だったら、これだけの俳優が揃っていたら、撮影現場は脅威に感じるだろうね。事実、いまから20年以上前になるけれど、私の初めての映画の現場はストッカード・チャニングとドナルド・サザーランドと共演した『私に近い6人の他人』。自信なんてまったくなかったし、現場は恐ろしかったよ。ちゃんと演技ができるか心配で…心配し過ぎて気持ち悪くなって、家に帰ると具合が悪くなったり（苦笑）。それに比べて、かれんは本当に凄い」と彼女を賞賛し、自分を謙遜するところがウィル・スミスの人としての素晴らしさだ。映画デビュー後まもなくドル箱スターとなり、いまも第一線で活躍、やはり大スター。そんな世界の大スターですら驚く世界感が『スーサイド・スクワッド』にはあると言う。ひとつは、『エンド・オブ・ウォッチ』『サボタージュ』『フューリー』といった作品を監督してきたデヴィッド・エアーがメガホンを取っていることだ。「コミックの世界に彼がどういうビジョンを持ち込むのか、とても興味深かった」とウィル・スミスの興味も膨らんだ。たとえば、キャラクターそれぞれのコスチューム──。「ジョーカーにしても、この『スーサイド・スクワッド』のジョーカーはロックスター風なんだ！　しかもブラックミュージックをベースにしたキャラクターになっていて、ローマ法王の指輪のようなものを着けていたりする。ほかのキャラクターに関しても、ギャングのような、軍人のような、ストリートのような（決してヒーロー風のコスチュームではない）ファッションをDCコミックのなかに持ち込んでいる。要は、現実の世界にあるような衣装と言えるね。そこに新しいものは一切なくて、擦れていたり古くて使い込まれていたり…デッドショットの銃にしても、ものすごく使い込んでいる感がある。そういう演出、世界感はとても面白いと思った」。福原さんも続ける──。「カタナが着けているマスクにも刀で切られて後が残っていて、もちろん私の顔にも傷（のメイク）があります。カタナのコスチュームに関しては、途中で大きく変更がありました。最初は、首から足先まで黒いスキンタイトのつなぎのようなものでしたが、胸もとのさらしや暴走族のジャケットなど、日本独特の文化を感じさせるアイテムを取り入れた衣装になっています」。カタナだけでなく、ハーレイ・クイン、アマンダ・ウォラー、エンチャントレス。女性キャラクターがものすごく強烈であることもこの映画の魅力のひとつ。女性がDCコミックに触れるきっかけにもなるだろう。また、ヒロインが多いだけでなくさまざまな国籍の俳優たちが揃っている、ワールドワイドであることも魅力的だとウィル・スミスは説明する。「ジョエル・キナマンはスウェーデン出身だし、アドウェール・アキノエ＝アグバエはロンドン出身のナイジェリア人、マーゴット・ロビーはオーストラリア人、僕はアメリカ人で、かれんは日本人…レインボーのようなキャスティングなんだ。そして、俳優も彼らが演じるキャラクターもそれぞれ確立している存在であるのに、ひとつの作品として素晴らしくまとまっている。本当に凄いこと。それもデヴィッド・エアー監督の凄さだよ！」。これまでの常識をとことん崩してくれるはちゃめちゃな映画のその“凄さ”、必見！2016年10月7日(金)より放送開始となるTVシリーズ『亜人』第2クールにてangela×fripSideが担当するオープニングテーマ「僕は僕であって」のMusic Clipと、コラボアーティストビジュアルが公開された。今回公開されたMusic Clipは瀬下寛之氏(『亜人』総監督)が監督を務めた作品となっており、atsuko、KATSU、八木沼悟志(sat)、南條愛乃の4人が奏でる、スピード感溢れる楽曲に乗せ、「亜人」の世界観を彷彿とさせる重厚感のあるMusic Clipとなっている。angela×fripSide「僕は僕であって」Music Clip(short ver.)さらに9月7日(水)に放送され、angela×fripSideも出演した生放送番組「『亜人』劇場版最終章公開&TV第2クール放送開始記念・音楽特番」ではfripSideからTVシリーズ『亜人』第2クールの後期オープニングテーマも担当することが明らかにされ、後期オープニングテーマで今度は"fripSide×angela"として「The end of escape」を12月7日にリリースする。各詳細は、「angela×fripSide Special Website」をチェックしてほしい。angela×fripSide「僕は僕であって」のジャケットイメージ。左が期間限定盤で、右が通常盤「ザ・ビートルズ～EIGHT DAYS A WEEK - The Touring Years」の極上音響上映が、東京・立川シネマシティにて実施される。動画を見るすべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）「アポロ13」のロン・ハワードが監督を務めた本作は、ビートルズが1963年から1966年まで行ったライブツアーの模様を集めたドキュメンタリー。劇場上映時には本編に加え、1965年にアメリカのシェイ・スタジアムで行われたライブ映像がスクリーンにかけられる。極上音響上映とは、通常の映画用とは異なり、音楽ライブ用の音響セッティングを用いた上映スタイル。専門家が綿密に調整した最適な音響で、映画を楽しむことができる。「ザ・ビートルズ～EIGHT DAYS A WEEK - The Touring Years」は9月22日より全国ロードショー。「ザ・ビートルズ～EIGHT … の再生はこちらBL専門のWeb雑誌・ビーボーイP!が、pixivコミックにて創刊された。動画を見るすべての写真を見る（全20枚）きれいな写真をもっと見る（全20枚）ビーボーイP!には、MAGAZINE BE×BOY（リブレ）で連載されていた扇ゆずは「ジュリアが首ったけ」が移籍。またやまねあやの「ファインダー」シリーズの番外編読み切り「青年実業家 麻見隆一のマイリトルモンスタープラス1」が掲載されている。そのほか寿たらこ「SEX PISTOLS」、御景椿「できちゃった男子 波留日編」などがラインナップされた。また10月18日からは、「鈴木さん」で知られるヤマダの初BL連載がスタートする。リア充でコミュ力の高い普通の男子大学生と、超コミュ症でどこか様子のおかしい男の物語が描かれる予定。なおビーボーイP!は毎月第1、第3火曜に更新されていく。創刊を記念し、9月10日にアニメイト池袋本店では、「ジュリアが首ったけ」のキャラクターに壁ドンされた気分を味わえる顔ハメパネルを設置。ジュリアのお面型チラシも数量限定で配布される予定だ。また9月12日までにビーボーイP!編集部の公式Twitter（@b_boy_p）をフォローし、該当ツイートをリツイートすると、「ジュリアが首ったけ」「SEX PISTOLS」「できちゃった男子 波留日編」など8作品のTwitterアイコンとヘッダーがもらえるキャンペーンも実施している。なお本日9月7日、MAGAZINE BE×BOY10月号が発売された。志村貴子「さよなら、おとこのこ」が表紙を飾っているほか、山本アタル「偽×恋ボーイフレンド lovely」がスタート。高永ひなこ「不器用なサイレント」は最終回を迎えた。pixivコミックで読めるBL… の再生はこちら現在生放送されている「歌ネタ王決定戦2016」の最終ステージに、かまいたち、吉本新喜劇の吉田裕、松浦真也、島田一の介によるユニット・ゆたかな真也は一の介、ラニーノーズの3組が進出した。すべての写真を見る（全11枚）きれいな写真をもっと見る（全11枚）決勝戦にはエントリー総数1210件、65組による準決勝を勝ち上がったトット、シャンプーハットこいで、かまいたち、まとばゆう、吉本新喜劇の吉田裕、松浦真也、島田一の介によるユニット・ゆたかな真也は一の介、チョコレートプラネット、どぶろっく、2700、ラニーノーズの9組が登場。1stステージでは審査員5名がそれぞれ100点満点で採点し、その合計点数の上位3組が最終ステージへ。このあと2本目のネタで優勝を争う。各出場者の獲得点数は下記の通り。1stステージ 得点トット「仏教アイドル」合計446点板尾創路78点 /ハイヒール・リンゴ88点 /大友康平94点 /円広志93点 /ヒロミ93点シャンプーハットこいで「許せないイヌ」456点板尾創路82点 /ハイヒール・リンゴ92点 /大友康平92点 /円広志95点 /ヒロミ95点かまいたち「受験」485点板尾創路95点 /ハイヒール・リンゴ96点 /大友康平99点 /円広志97点 /ヒロミ98点まとばゆう「手短に名作アニメ」461点板尾創路88点 /ハイヒール・リンゴ88点 /大友康平96点 /円広志93点 /ヒロミ96点ゆたかな真也は一の介「取り立て」465点板尾創路85点 /ハイヒール・リンゴ90点 /大友康平95点 /円広志96点 /ヒロミ99点チョコレートプラネット「見たことないやつ」454点板尾創路84点 /ハイヒール・リンゴ87点 /大友康平95点 /円広志95点 /ヒロミ93点どぶろっく「言いたい事がある」462点板尾創路89点 /ハイヒール・リンゴ90点 /大友康平96点 /円広志94点 /ヒロミ93点2700「ツネ免許取得試験」452点板尾創路79点 /ハイヒール・リンゴ87点 /大友康平97点 /円広志95点 /ヒロミ94点ラニーノーズ「音楽性の違い」465点板尾創路85点 /ハイヒール・リンゴ91点 /大友康平95点 /円広志98点 /ヒロミ96点(c)MBS「かわいすぎる作曲家」富永美杜とは？「かわいすぎる作曲家」とアイドルファンの間で話題となっているのが富永美杜。彼女は、3人組ガールズユニットcallmeに所属をしている。callmeは昨年3月に『To shine』でデビュー。作詞・作曲・振付などを自らでセルププロデユースしているユニークなガールズユニットだ。リーダーの秋元瑠海を中心に作詞は人が分担して行い、作曲は富永美杜、振付は早坂香美が主に行っており、楽曲はもちろん衣装からアートワークまで自分達が制作の中心となり活動を行っている。「かわいすぎる作曲家」の富永美杜はcallmeの活動と並行して期間限定のアイドルユニット「マジカル☆どりーみん」や「晏美蘭(あんみらん)」などでも精力的に活動をしている。9月28日には2nd Album『This is callme』が発売され、他の楽曲もオフィシャルサイトで試聴が可能となっている。MAGIC OF LiFEが、本日1年半ぶりのアルバム『X-1A』をリリースした。今回のアルバムは、TVアニメ『弱虫ペダル GRANDE ROAD』『ジョーカー・ゲーム』2曲のタイアップ曲を含む全11曲と、さらに5曲のミュージックビデオを収録したDVDが同梱されている。さらに、本日アルバムの収録曲である“アオイシグナル”のミュージックビデオも公開された。“アオイシグナル”のミュージックビデオはこちら。同ミュージックビデオは、若手俳優、桜田 通（さくらだ どおり）が出演。MAGIC OF LiFEメンバーと親友関係にあるところから今回の起用が決まったという。また、アルバム発売を記念して、全国3ヶ所で無料インストアライブとサイン会が開かれることも決定している。リリースとイベントの詳細は以下の通り。●リリース情報『X-1A』発売中￥3,000（+tax）＜CD収録内容＞1. Go out2. zero3. DOUBLE（TVアニメ『ジョーカー・ゲーム』EDテーマ）4. 風花ノ雫5. 青くて白い6. アオイシグナル7. I'm Rainbow8. 栄光への一秒（TVアニメ『弱虫ペダルGRANDE ROAD』EDテーマ）9. Bellyas10. Misanga11. 音無き言葉＜DVD収録内容＞1. 音無き言葉 ミュージックビデオ2. 風花ノ雫 ミュージックビデオ3. zero ミュージックビデオ4. アオイシグナル ミュージックビデオ5. アオイシグナル ミュージックビデオ 『X-1A』オリジナルバージョン●イベント情報リリース記念　無料インストアライブ&サイン会2016年9月10日（土）20：00横浜タワｰレコｰドビブレ店対象店舗：タワｰレコｰド:横浜ビブレ店､渋谷店､新宿店､池袋店､秋葉原店2016年9月11日（日）12：00～名古屋パルコ西館１F対象店舗：タワｰレコｰド:名古屋パルコ店､近鉄パッセ店2016年9月11日（日）18：00タワｰレコｰド:難波店対象店舗：タワｰレコｰド:難波店､梅田マルビル店､梅田NU茶屋町店､阿倍野HOOP店､神戸店､京都店※8月31日発売 弱虫ペダルWタイアップシングル『はじまりの日々/スキルフラワｰ』か9月7日発売アルバム『X-1A 』を､対象店舗でお買い上げいただいたお客様にサイン会参加券を差し上げますBABYMETALが、現地時間の今月6日にイギリス・ロンドンのThe Breweryで開催された「AIM Independent Music Awards ‒ The Association of Independent Music」で「BEST LIVE ACT」を受賞した。この受賞は、約15,000ものユーザーからの投票で決まったものとなる。授賞式ではメンバーからの受賞コメントが放映され、元『Metal Hammer』編集長のアレックス・マイラスほかヨーロッパの所属レーベルスタッフが代理で賞を受け取った。BABYMETALは、2016年9月19日（月・祝）～9月20日（火）に自身初となる東京ドームでのワンマンライブ「BABYMETAL WORLD TOUR 2016 LEGEND ‒ METAL RESISTANCE ‒ RED NIGHT & BLACK NIGHT」を行う。ライブ情報は以下の通り。●ライブ情報「BABYMETAL WORLD TOUR 2016 LEGEND - METAL RESISTANCE - RED NIGHT & BLACK NIGHT」2016年9月19日（月・祝）～9月20日（火） ※19日ソールドアウト会場：東京ドーム券種：THE ONE SEAT（全席指定・当日発券）￥12,800（税込）MOSH'SH SEAT（全席指定・当日発券）￥8,800（税込）【桜田通／モデルプレス＝9月7日】俳優の桜田通（さくらだ・どおり／24）が、4人組ロックバンド・MAGIC OF LiFE（マジック オブ ライフ）のニューアルバム『X-1A』（9月7日発売）に収録される「アオイシグナル」のミュージックビデオに出演していることが明らかとなった。同バンドメンバーとは親友関係で日頃からライブにも足を運ぶ仲。同楽曲に合うイメージの俳優は「彼しかいない！」とメンバーから直々の抜てきを受けた桜田は、一見クールだが深く広い愛で傷ついた女の子を包み込む役どころを透明感たっぷりに演じている。（写真 : MAGIC OF LiFE「アオイシグナル」のミュージックビデオに出演した桜田通）【さらに写真・動画を見る】桜田通が透明感たっぷりに熱演／「アオイシグナル」MV公開◆復興への想いを歌うラブソング「アオイシグナル」MAGIC OF LiFEにとって1年半ぶりとなるフルアルバムは、人気TVアニメ「弱虫ペダル GRANDE ROAD」、「ジョーカー・ゲーム」のタイアップ曲2曲を含む全11曲に、5曲のMVを収録したDVDが付属。「アオイシグナル」は高津戸信幸（Vo.Gt）が震災を経験したファンを想う気持ちをラブソングに置き換えたバラード曲で、「つらく大変なことがあっても僕らはいつも同じ音楽の中で生きていて、あなたは僕らの青春そのもの。だから僕らの心は離れることができないんだ」というメッセージが込められている。◆桜田通、出演オファーに即答「やりたい！」山下拓実（Gt）からMV出演の話を聞いたという桜田は「僕は即答でやりたいと答えたのですぐにマネージャーさんに根回ししつつ（笑）、その後、正式にオファーを頂きました」と嬉しい瞬間を振り返る。MAGIC OF LiFEファンのひとりとして、その音楽の魅力を「繊細な硝子のような声と詩が、聴く者に炎のように力強く届く時と、物語のプロローグのように少しずつ心に浸透していく、他のアーティストでは味わえないような感覚を、音源でもLIVEでも感じられる所が魅力的です」と表現。MVに出演する「アオイシグナル」の解釈も深め「どこか空想の世界のような捉えどころのない雰囲気の中で、誰しもが一度は願ったことのあるような言葉の数々が星のように散りばめられた本当に素敵な楽曲だと思います」と紹介した。◆没頭した撮影 Vo.高津戸と長文メールも痛みを抱えた女の子を温かく見守り、勇気づける男の子を演じた時間は「特に印象に残ることが無かったくらい、没頭してました（笑）」といい、撮影前後には高津戸と長文メールの交換も。互いの気持ちをぶつけ合ったことで「本当に素敵な方で、そりゃ良い音楽が産まれてくるんだなぁ、と思いました」と刺激を受けた様子の桜田は「精一杯『MAGIC OF LiFE』の音楽を理解しようと努力して撮影に臨みました。どうか皆様の元に届きますように！」と呼びかけている。MAGIC OF LiFEは10月9日、HEAVEN’S ROCK 宇都宮 VJ-2より全国14ヶ所のワンマンツアー「MAGIC OF LiFE TOUR 2016“X-1A”」をスタートする。（modelpress編集部）◆桜田通コメント― MV出演の経緯ギターのタクミくんからチラッと電話で聞きつつ、僕は即答でやりたいと答えたのですぐにマネージャーさんに根回ししつつ（笑）、その後、正式にオファーを頂きました。― MAGIC OF LiFEの音楽の魅力繊細な硝子のような声と詩が、聴く者に炎のように力強く届く時と、物語のプロローグのように少しずつ心に浸透していく、他のアーティストでは味わえないような感覚を、音源でもLIVEでも感じられる所が魅力的です。そのメッセージは歌だけではなく、楽器を通してバンド全体で感じることができるので、その名の通り「魔法」が存在しているならば、こんな感覚なのかなって思います。― 「アオイシグナル」MVについて歌詞に寄り添った世界観なのはもちろんなのですが、大事な人を想う気持ちの素敵さ、大切さ、儚さを歌っていると解釈しています。今回はドラマや映画ではないので、「役」ではあるのですが、僕が「アオイシグナル」や「MAGIC OF LiFE」そのものが具現化されたような気持ちで物語の世界を生きていました。恐れ多いです。― MV撮影中、印象に残ったこと特に印象に残ることが無かったくらい、没頭してました（笑）。半日で撮ったのですが、全ての時間が印象に残っています。撮影前と撮影後には、ボーカルのノブさんと長文メールでお互いの気持ちをひたすら送り合いました。本当に素敵な方で、そりゃ良い音楽が産まれてくるんだなぁ、と思いました。― ファンへのメッセージまずは素敵な音楽とその世界を創造した「MAGIC OF LiFE」の皆様からのオファーを本当に嬉しく思っています。「アオイシグナル」はどこか空想の世界のような捉えどころのない雰囲気の中で、誰しもが一度は願ったことのあるような言葉の数々が星のように散りばめられた本当に素敵な楽曲だと思います。曲を聴いた後の余韻がとても心地良いです。MVも精一杯「MAGIC OF LiFE」の音楽を理解しようと努力して撮影に臨みました。どうか皆様の元に届きますように！◆MAGIC OF LiFE 高津戸信幸（Vo.Gt）コメント― 『X-1A』を制作するにあたりアルバムタイトルの『X-1A』は、音速のさらにその先の音速を初めて超えた飛行機の名前からつけました。僕らはいつだって革新的なモノを追い求めています。時代に流されるとか奇をてらうとかでは無く、純粋に世の中に無いモノを生み出したいと願い、自分たちの変化を楽しんでいます。今回はピアノやエフェクト、変則的なメロディーに言葉遊び、「触手話」をテーマにした物語や、少女が流した涙から涙の住人が現れるファンタジーな世界、復興をテーマにした「アオイシグナル」、アニメのタイアップなど、色々な角度から挑戦しました。今までに無いMAGIC OF LiFEが確信的な音と言葉を手にして縦横無尽に想像の上をひょいっと飛び越えていくような遊び心に富んだ作品になったと思います。想像のその先を超えていく『X-1A』是非聴いて楽しんでください。高津戸　信幸「京都国際映画祭2016」のプログラム発表会見が、9月6日（火）によしもと祇園花月にて行なわれた。司会には「ブラックマヨネーズ」とKBS京都のアナウンサーが務めた。今回で3回目を迎える「京都国際映画祭」は、「京都映画祭」から引き継いだ伝統と志を胸に、“映画もアートもその他も全部”をテーマとした映画祭だ。今年は10月13日（木）から16日（日）の期間で開催。「京都上ル上ル」というキャッチコピーを掲げるという今回は、世界遺産・元離宮二条城でオープニングセレモニーが実施されることも発表された。ここでは本映画祭の参加上映作品、アート作品やアート展示、各プログラムの見どころの紹介などが行われるようだ。「映画部門」の紹介では、オープニングプレミア上映として三船敏郎の波乱万丈な人生と映画作品、そのサムライ精神に迫ったドキュメンタリー映画『MIFUNE：THE LAST SAMURAI』を上映されることが明らかに。また、「ドキュメンタリー」では、佐村河内守氏を取り上げ話題になった映画『FAKE』など、数々のドキュメンタリー作品を手がける森達也監督のドキュメンタリー作品を上映する「森達也特集」が開催。そして、「サイレント映画」では『街の灯』など名作・傑作を上映する「チャンプリン特集」、「ショート・コメディ傑作選」、「おもちゃ映画傑作選」、「小津安二郎」という、多彩な4つのプログラムで展開。これまで放送局と吉本興業で数多くの映画を共同制作してきた「TV DIRECTOR‘S MOVIE」では、ゲストの登壇と共にプレミア上映を実施そのほか盛りだくさんな内容となっているという。ここでゲストとして、木村祐一が登壇。話題をさらった映画「ワレワレハワラワレタイ」の映画監督を務めた木村さんは「吉本所属芸人107組に3年強かけてインタビューを行い、そのなかから何組かを抜粋して上映するというので、インタビューを担当しました。前回も10組、上映させてもらいましたが、今回は一部編集を加え、新しいメンバーの上映もあります。仁鶴師匠からチュートリアルまで、テレビでは語られることのない、笑いに関しての悲喜こもごもを、100～120分のインタビューを編集して上演します。ゲストを呼んでトークショーも行います」と紹介した。本映画祭では、2つの大きな顕彰事業「三船敏郎賞」「牧野省三賞」を始め、映画部門、アート部門、さらに各種のイベント部門と盛りだくさん。日本映画の発展に寄与した映画人に贈られる賞「牧野省三賞」はオープニングセレモニーで、2014年には役所広司も受賞した、国際的な影響を持つ俳優に贈られる「三船敏郎賞」はクロージングセレモニーにて発表される。「京都国際映画祭2016」は10月13日（木）～16日（日）よしもと祇園花月ほかにて開催。掲載：M-ON! MUSIC NEWSキュウソネコカミが、12月下旬より公開される映画「14の夜」の主題歌を書き下ろした。「14の夜」は、「百円の恋」で第39回日本アカデミー賞・最優秀脚本賞を受賞した足立紳の初監督作品としても注目されている作品。キュウソとしては初の映画主題歌となる。タイトルは「わかってんだよ」。ボロボロの青春をエモーショナルに歌い上げる今作は、新曲としてすでにライブで何度か披露されているが、ファンの間ではリリースが熱望されており、ついに10月26日にシングルとしてリリースされる。シングルは「わかってんだよ」に加え、「秋エモい」「こみゅカ」の3曲入り。「秋エモい」は前作「サギグラファー」に収録の「夏っぽいことしたい」に続く季節シリーズ、エモさ全開のロックチューン。「こみゅカ」は1～3月に行われたワンマンツアーで披露されていた新曲が、約半年の時を経てようやくのリリースとなる。そして初回限定盤に付くDVDには、9月3日に行われたばかりの『BAYCAMP 2016』のライブ映像、キュウソが無茶ブリに挑む「秋の芸術祭」、そしてここでしか見られない「こみゅカ」のミュージックビデオのフルバージョンが収録される予定。キュウソネコカミ・ヤマサキ セイヤ コメント「14の夜」脚本を読んで、主人公タカシの生きざまに、「わかるわ…」となりました。特に目立てない学生時代、今もイケてる奴より冴えない生き方や考え方、諸々ひっくるめてキュウソネコカミのスタイルに、僕の人生に重なり、すぐに出来ました。この映画の主題歌の話を頂いたとき、別件ですごく落ち込んでいて、揺れ動いた心、悔しくて苦しい気持ちをそのまま曲にぶち込みました。この曲は、ウケようとか、良く思われようとか、一切無しのガチです。映画のおかげで、僕らにとっても、大切な曲を作ることができました。みなさんぜひ映画館に足を運んで観て下さい。足立 紳監督 コメントキュウソネコカミの歌にはウソがない。本当のことを言っているような気がする。せこくて甘くないようで甘くてやっぱり甘くなくて、身も蓋もないようで身も蓋もあって、つまりはメチャクチャ人間臭い。だから心を打つ。この映画もそんな作品にしたいと思った。あがってきた曲を初めて聴いたとき、「すげぇいいじゃん！　俺が作ったことになんねーかなこれ！」と思いつつも、これはヤバイことになったと思った。今まで何度も目にしたことのある主題歌だけが良すぎて浮いているパターンの映画になってしまうのではと不安になった。もうちょい良くない歌にできませんかとお願いしたいくらいだったが、とにかくこの歌に少しでも迫れる映画にしよう。じゃないと俺が恥かく。この歳でもう恥はかきたくないどうしようどうしよう、と思いながらこの映画を作った。映画情報「14の夜」2016年12月下旬よりテアトル新宿ほか劇場公開予定監督：足立 紳（第一回監督作品）脚本：足立 紳（「百円の恋」「お盆の弟」など）配給：SPOTTED PRODUCTIONSキャスト：犬飼直紀、光石研、濱田マリ、門脇麦、浅川梨奈、健太郎、駒木根隆介 他リリース情報2016.07.06 ON SALEBlu-ray＆DVD「DMCC REAL ONEMAN TOUR -EXTRA!!!- 2016」2016.08.03 ON SALESINGLE「サギグラファー」2016.10.26 ON SALESINGLE「わかってんだよ」映画「14の夜」OFFICIAL Twitterhttps://twitter.com/14_noyoruキュウソネコカミ OFFICIAL WEBSITEhttp://02.mbsp.jp/kyuuso/ロックバンドのボーカルが、コンサート中によからぬことをしている観客の男を発見。すかさず演奏をストップし、撃退した映像が話題を呼んでいる。実に男前な対応をしたのは、米シアトル出身のロックバンド“パール・ジャム”のボーカル、エディ・ヴェダー。話題となっている動画をご覧いただきたい。問題の出来事が起こったのは、米イリノイ州リグレー・フィールドで行われたコンサート会場。１７曲目に演奏された『Lukin』をシャウトしていたエディは、会場で女性に対して問題行動をおこなっている観客がいることに気づいた。思わず「ストップ！　ストップだ！」と声を荒げるエディ。会場を指さし、「ヘイ、ミスター！　君だよ、その指を女性の顔から外せ。さあ！」と一喝。「その男をつまみ出してくれ」とガードマンへ指示を飛ばした。エディーの男らしい行為に会場は拍手に包まれる。しかしエディはさらに、「奥さん、大丈夫だったかい。そう、それは良かった」と女性を気遣う余裕を見せた。アンコールの響く中、心ないファンに演奏を中断させられたことをジョークに、「彼のせいで悪名高いシカゴ・カブスファンを思い出してしまったよ」と苦笑いした後、エディは演奏を再開。ちなみにエディの言ったシカゴ・カブスファンとは、２００３年にファウルフライの捕球妨害をした人物のことで、この事件は“スティーブ・バートマン事件”として知られている。コンサートに来ていたファンにとっては意外な騒ぎになった形だが、ファンにとって、そして何よりエディに救われた女性にとって最高の思い出となったに違いない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（LOV2ROK2PJ）参照・画像出典：Pearljam Community／***Wrigley Night 2 Setlist Thread 8/22/16 ***（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）細かすぎてメタルヘッズにしかきっと伝わらない？イタリアの高級紳士服メーカーの広告塔も務める、モンスター級のヘヴィメタルバンド、メタリカ。11月に8年ぶりの新譜「Hardwired…To Self-Destruct」をリリースする彼らですが、前作あたりから昔のスラッシュ・メタルに回帰しつつある印象を受けます。そんなメタリカの最新曲が過去5作品の音のトーンで再現されたら、いったいどんな印象になるのでしょうか？こちらはGEARGODSが取り上げた、creblestarによるもの。再現されているのは「キル・エム・オール」（1983年）、「ライド・ザ・ライトニング」（1984年）、「メタル・マスター」（1986年）、「メタル・ジャスティス」（1988年）、そしてブラック・アルバムと呼ばれる「メタリカ」（1991年）でのサウンド。こうして聞き比べてみると、広がりやシャープさなど、かなり音に違いが感じられます。たとえば「メタル・マスター」は一発で「バケツリレー水よこせ」が思い浮かび、「メタル・ジャスティス」では「アホでしょ バカでしょ ドラえもんでしょ」が脳裏に再現され、「メタリカ」は完全に「寿司、鳥、風呂、寝ろ」のトーンです（TeamDeathScythe2011、richazun、Sei Katmanより）。「セイント・アンガー」調に再現したらどうなるのか？もちょっと気になりますが……ファンたちが酷評を書き込みそうなので、やらなくて正解だったかもしれません。最後にMetallicaTVの「Hardwired」で、もとの曲がどんな音なのかを聞いてみてください。『ハードワイアード...トゥ・セルフディストラクト』は2016年11月18日発売（2CD／3CDデラックス）。iTunesでもアルバムの予約注文を受付中です（デラックス／スタンダード）。Copyright© 2016 UNIVERSAL MUSIC LLC All rights reserved.image: ユニバーサルインターナショナルsource: YouTube1,2,3,4,5viaGEARGODS, iTunes1,2,UNIVERSAL MUSIC JAPAN,Metallica（岡本玄介）「最後だし、どどっと派手に行きましょうぜ」と山田孝之映画『闇金ウシジマくん　Ｐａｒｔ３』完成披露上映会が７日、東京都内で行われ、出演者の山田孝之、綾野剛、本郷奏多、白石麻衣、筧美和子、最上もが、浜野謙太、藤森慎吾、高橋メアリージュン、崎本大海、やべきょうすけと山口雅俊監督が出席した。非合法な金利で金を貸し付けるアウトローの金融屋「カウカウファイナンス」の社長・ウシジマ（山田）を主人公に、金と欲望に翻弄される人々の転落人生を描く「闇金ウシジマくん」シリーズ。２０１０年に実写化されたテレビドラマ「Ｓｅａｓｏｎ１」から始まり、放送中のドラマ「Ｓｅａｓｏｎ３」とこの『Ｐａｒｔ３』、１０月２２日公開の『ザ・ファイナル』でグランドフィナーレを飾る。ラストを締めくくる映画２作連続公開のアイデアを発案した山田は「全然深い意味はないです。最後だし、どどっと派手に行きましょうぜという感じ」とさらりと語り、隣に並んだ綾野が「たぶん間が空くとウシジマくんの造形を作るのが大変だから面倒くさかっただけだと思います」と補足して笑わせた。山田はゲストキャストを含めて「すごく魅力的なキャラクターを皆さんがしっかり作り込んで、入りきって演じているのでよかったと思います」と手応えをのぞかせ、カウカウファイナンスの受付役として新たに加わった最上は「とっても楽しかった。絆ができているところに入るのはすごく緊張したのですが、仲がいいんだなというのがちらちら見えて、うれしかったり楽しかったり…。いい経験になりました」と振り返った。また、山田はキャバクラにハマるサラリーマン・加茂役の藤森の芝居についても「芸人さんにはそれぞれ考え方があって、お芝居の場でも面白くしようという人と、お芝居の場ではちゃんと役者としていようという人がいる。正直最初は不安でしたが、しっかり加茂として演じられていたので、そっちのタイプの人だった、よかったと思いました」と絶賛した。これに藤森は「名のある作品だし豪華な皆さん。入った当日は緊張で大丈夫かなと思いました。そういう風に思っていただけたならよかった。めちゃくちゃうれしい」と胸をなでおろしていた。映画は９月２２日から全国ロードショー。9月10日発売のローリングストーン日本版最新の表紙を飾るのは、レディオヘッドのトム・ヨーク。世界で唯一のスペシャル・フォトセッションが実現した。2016年9月10日に発売する、ローリングストーン日本版10月号は、レディオヘッドのフロントマン、トム・ヨークが登場。ファッションブランドの『アンダーカバー』が新たに始動したライン『the Shepherd UNDERCOVER』をトムが着こなすという、スペシャル・フォトセッションをはじめ、『アンダーカバー』デザイナーの高橋盾とトムによるエクスクルーシヴな対話も掲載。特集は「IMAGE」と題し、ロックとファッションとアートを軸にした写真を中心に、画像や図像をさまざまな角度から掘り下げた企画。ライアン・マッギンレー、ハービー・山口、柴田敏雄、TAKAY、小浪次郎といった写真家をはじめ、上田薫や石川九楊といった巨匠から、オオクボリュウや安野谷昌穂などの画家／イラストレーター／アーティスト、総勢14名が音を連想する作品を紹介する。また、「IMAGE」にまつわるコラムでは、北村信彦［HYSTERIC GLAMOUR］、宇川直宏［DOMMUNE］、米原康正［アーティスト］、モーリー・ロバートソン［作家］などが登場。続く、アーティスト×ファッション企画では、UKの注目バンド、テンプルズ×〈ヒステリックグラマー〉を写真家・山谷祐介が撮影。アイスランド人シンガーソングライターの新鋭アウスゲイル×ラグジュアリーブランドをフォトグラファーTAKAYが見事に撮り下ろした。今年6月、巨匠パティ・スミスとともに来日したレニー・ケイへの直接取材を敢行。レニーが語るロックジャーナリズムの原点とは？ニュー・ジャーナリズムの雄、トム・ウルフが70年代に巻き起こったムーヴメント＂ファンキー・シック＂について綴った1974年の超貴重な記事、パンク生誕40年の今年、米国版のカバーと巻頭を飾ったラモーンズの知られざる逸話など、米国版の翻訳記事も充実。日本が世界に誇るファッションデザイナー、〈ホワイトマウンテニアリング〉の相澤陽介、今年パリコレに進出した〈ファセッタズム〉の落合宏理の物作りの原点とは？内田裕也、坂口恭平、小室哲哉、野村訓市、Ken Yokoyama 、荏開津広など、巻末の連載陣も豪華ラインナップ。まさに完全保存版の一冊！ローリングストーン日本版2016年10月号　詳しい内容は、こちら。是非、お近くの書店でお手に取ってみてください。（amazonでの購入はこちら。）自称・地下セクシーアイドルの2人組ベッド・インの自主企画「バブルオンde夜霧のねるとんNIGHT～彼女がバブルに着替えたら～」が、10月30日（日）に東京・渋谷のWWW Xにて開催される。イベントにはバンド形式のベッド・イン with パートタイムラバーズのほか、ポップユニット・ONIGAWARA、シティポップユニット・かせきさいだぁ＆ハグトーンズらが登場。また来場者の中で1番バブルな人を選出する「バブルオンコンテスト」も開催されるという。チケットは前売が4,000円、当日券が4,500円。イープラス、ローソンチケットにて販売中。SMAP解散に対するフォローコメントが、逆にファンから批判を浴びている明石家さんま。バラエティ出演時には、自ら「俺は木村派」と断言していたが、これは「さんまの揺るぎない本心」なのだと、週刊誌記者は語る。これまでも、共演時などには親交がある素振りを見せていたさんまと木村だが、事実、私生活では家族ぐるみでの付き合いをしてきたという。SMAP解散発表以前にも、さんまと木村が共演した際、木村が服を脱ぐ展開になったことに対し、後日、妻・工藤静香から「こっちの都合もあるから勝手に脱がさないで」と注意されたと暴露するなど、工藤とも親交があることを明かしていた。「実際にさんまと木村は、長年家族ぐるみの付き合いを続けています。都内・世田谷のファミリーレストランでは、さんまと木村、工藤の3人で食事をしている姿が、何度も目撃されている。さらに、そこにIMALUや大竹しのぶが参加することもあったようです」（前出・週刊誌記者）木村はSMAPの分裂、そして解散発表後、他メンバーの気持ちを踏みにじった“裏切り者”と報じられるようになった。「この事態に木村、工藤とも頭を抱えていますが、さんまは友人として『俺がなんとかしなければ』と一肌脱ぐことを宣言。そして各所で、木村にバッシングの矛先が向かないよう、擁護の発言を繰り返すようになったそうなんです。『100万人敵に回しても俺が味方や！』と宣言して、木村は涙を流した、といった話も聞こえてきます」（同）とはいえ、さんまの言動は結果的に、SMAPファンの神経を逆なでしているフシがある。「『FNS27時間テレビ フェスティバル！』（フジテレビ系）内の『さんま・中居の今夜も眠れない』では、分裂騒動について、中居正広に『うすうす聞いてたのよ』『俺がどんだけ迷惑被ったか！』と詰め寄り、また『さんまのお笑い向上委員会』（同）でも、解散の真相を『いつになったら言えるかわからないけど、GOサインが出たら言う』などと、思わせぶりにネタにしていた。これではファンが激怒するのも当然でしょう」（テレビ局関係者）木村は、さんまの支援に恩義を感じているかもしれないが、今後も続くであろう“援護射撃”は、果たして実を結ぶ結果となるのだろうか？タレントの梅宮アンナさん（４４）が７日、東京都内で記者会見し、父で俳優の梅宮辰夫さん（７８）が十二指腸乳頭部がんであることを明らかにした。既に手術を受け、現在は自宅療養中という。２カ月後の復帰を目指しており、アンナさんは「また一緒にテレビに出ようねと父に言っています」と話した。（2016/09/07-20:52）元女子サッカー日本代表の澤穂希氏（３８）と、夫の辻上裕章氏（４０）が、７日放送の日本テレビ系「１周回って知らない話ＳＰ」（午後７・００）に出演した。番組では澤氏が現役時代に外国人にモテモテだったとの説が話題に。共演者から「旦那は耳をふさいで」と言われた辻上氏は「これはウィキペディアに載ってるやつ。アルゼンチン代表でしょ？」と余裕の表情をみせた。しかし澤氏は「オリンピックの時にジャマイカの選手から」と笑顔で衝撃告白。選手村で「陸上の選手だったんですけど、お話してたら『（部屋に）来ないか？』みたいになった」そうで、首を振って「じゃあ、またね」と断ったことを明かした。辻上氏は「さすがに知りませんでした」と苦笑いしていた。お笑いコンビ、ウーマンラッシュアワーの村本大輔が６日深夜に放送されたテレビ大阪「わざわざ言うＴＶ」（火曜深夜０・１２）に出演し、フジテレビ系「バイキング」で美容家のＩＫＫＯを「バカ」とののしった理由を説明した。村本が８月２２日、「バイキング」に出演した際、上西小百合衆院議員が三原じゅん子議員をツイッターで「バカ」とつぶやいたことがトークのテーマになり、「真面目な話になって笑いが起きなかったんです」と振り返った。「バイキング」のスタッフからは「間もなくＣＭ入り」との合図があり、村本は「ＣＭ前に笑いを起こさなくては」と芸人としての使命感に駆られ、ＩＫＫＯが「私も…」と発言しようとした時に「うるさい、バカ」とさえぎった。ＣＭに入り、共演者からは「いいタイミングだった」「面白かった」と賛辞の声もあり、村本は「手応えがあった」と振り返った。しかし、村本は「ＩＫＫＯさんだけが『考えられない。考えられない』って」とＩＫＫＯが不快に思っていた様子を明かした。「バイキング」ではＣＭが開けてもＩＫＫＯが「許せない！」と村本に怒り心頭の様子が放映された。村本は「あくまでも仕事をした」という立場を強調。「わざわざ言うＴＶ」のＭＣメッセンジャー黒田に「謝罪すべきですか」と相談していた。フリーアナウンサーの宮根誠司（５３）が、７日放送の日本テレビ系「１周回って知らない話ＳＰ」（午後７・００）に出演した。番組ではスタジオの視聴者から「週刊誌で収入４億って出てたけど本当ですか」と直球質問が飛んだ。これに司会の東野幸治が「違います！５億です」と畳みかけると、宮根は「ばかなこと言うな！」と苦笑。宮根は「みんなすごい金額書きはるでしょ。ミヤネ屋は読売テレビなんですよ。それが（関西ローカル番組だったが）勝手に全国ネットになったわけですよ。ギャラあがらないですよ」と主張した。そのうえで大阪・ＡＢＣでレギュラーを持つ東野に「あれ（ＡＢＣ）のギャラとこれ（日テレ）のギャラ、どないですか？」「（月収）なんぼ？」と悪い目になって逆質問し、東野から「お金の話、ほんまに好きですね」と突っ込まれていた。4コマ漫画『サチコと神ねこ様』の時間です。作品を読んでのご感想・ご意見・ご感想がありましたら、お問い合わせフォームに具体的にご記入いただき、「夜の4コマ部屋」と明記のうえ送信してくださいませ。今後とも、夜の4コマ部屋『サチコと神ねこ様』をよろしくお願いいたします。・wako先生ツイッター@wako3999・これまでのあらすじもぜひみてね！前の話へ｜第1回から読む動画・画像が表示されていないときはこちらから猫ひろし（中央）をゲストに迎え、新曲発売記念イベントを行った龍雅の左から三谷怜央、岸本勇太、井出卓也、清水啓太、後藤慶太郎＝川崎市５人組男性ダンスボーカルユニット、龍雅（りょうが）が７日、２ｎｄシングル「ＦＯＲＥＶＥＲ／ＲＯＣＫ　ＴＨＩＳ　ＷＯＲＬＤ」（両Ａ面）をリリースし、川崎市のラゾーナ川崎で記念イベントを開催。リオデジャネイロ五輪男子マラソンにカンボジア代表で出場したタレント、猫ひろし（３９）が応援に駆けつけた。冒頭で猫を紹介すると、メンバーは「“ニャーガ”ですね」「“ニャーガ”にしよう」と声をそろえて歓迎。５人は新曲を披露し、ラスト曲の「ＦＯＲＥＶＥＲ」では猫もステージにあがった。龍雅のレコード会社（エイベックス）のオファーで参加した猫は「マラソンとは違った運動で違う汗が出ました。刺激になりました」とニヤリ。一方、今回の新曲で「オリコン１位」を目指すという龍雅。ラップ担当の井出卓也（２５）は「僕たち世界進出していけそうですか」と尋ねると、猫は「いけますよ。僕も最初オリンピックは出られないと思っていましたから。信じることが大事」とエールを送った。仕事の復帰予定について梅宮辰夫さんのがん報道受け長女アンナさんが会見記者1：もし分からなければ、辰夫さんはもしかしたら公表はしないご意向だったということもあるんですか。梅宮：いや、今回、『週刊新潮』の方が、自宅にね、ピンポンを押しまして、来たんですね。で、それで、でももうやっぱり今、もう、大変な、一番大変な状態ではないので、もう元気に普通に歩いて、スクワットとかもやれるぐらいまでいってるので、今の、今だから言えた。記者2：でも、お仕事復帰の予定は（※判別できず）。梅宮：そうですね。もう、今年そうですね、もうあと2カ月ぐらいで完全に仕事に戻りたいと、はい。記者2：じゃあ年末までにはお仕事に戻る。梅宮：そうですね、もうやっぱり、元気になってまた一緒にね、テレビ出ようねって言ってるので、私も。記者2：具体的な予定とかはもうあるんですか。梅宮：そうですね、いや、まだないんですけど、とにかく一緒に仕事ができるようになりたいなと、私は思ってます。父の命の危険に直面して、感じたことなど記者2：ごめんなさい。2月とそれから今回と、もうちょっと本当に生死をさまよったぐらい大変な思いをして、それを乗り越えた、その支えになったものって、やっぱりご家族、なんでそんなに。梅宮：そうですね、やっぱり、もう、まだやっぱり、まだまだやりたいことがやっぱりいっぱいあるんでしょうね。一応家族、まだどこかで、ね、やっぱり今父も、もちろん私たち、4人家族ですけど、やっぱりね、孫だったり、いろんな意味でね、まだまだ心配もありますし、とにかくまだ俺は逝けないって。記者2：お母さまも心配なさったんじゃないですか。梅宮：そうですね。母は本当にね、今回もこのたびももう、毎日ママは、家族みんなが、毎日交代、交代で病院に行って、まあ行ってたので、とにかくやっぱり大変ではありましたけど、こういうもんなんだなっていう。記者1：ずっと、お父さまって元気だったじゃないですか。命の危険ということを初めて娘として、そんな状態のお父さまを看病して、何かあらためてお父さまに感じることってありますか。梅宮：そうですね、ただもう10年ぐらい、この10年ぐらいは、基本私は、なんでしょう。もう、本当に今、78なので、やっぱり父の周りとか皆さんやっぱり、もう元気ではなかったり、もう他界してしまうお友達とか、そういうのをやっぱりずっとこの10年ぐらい見てたので、私は母から電話が、携帯に電話が鳴って、自分がちょっと離れてたりすると、父に何かあったかなって思うように、心構えは私はずっとしてるんですね。なので、ね、やっぱりそのときに何ももう考えないで、そのことも考えないで先のことも考えないでいると大変だなって思うので、そういう気持ちは、心構えは、心の準備というか、心の準備はもう、10年ぐらいしてますね、はい。記者2：でも、あらためて。あ、大丈夫ですか。梅宮：ごめんなさい。記者2：あらためて、ちょっと弱ったお父さん、自分が支えていかなければみたいな思いっていうのは、どうですか。梅宮：本当に病院に入院するときぐらい、結構いろんなスケジュールがありまして、父が参加するお仕事以外に、プライベートでいろいろなものがあったんですけど、ほぼ全部私が引き受けて、父の代わりに出席をずっとしてたんですね。なので、やっぱりしっかりしなきゃいけないなっていうのがものすごく感じましたね、はい。記者2：そういう姿を見てお父さまもずいぶん頼りになさったんじゃないですか、じゃあ。梅宮：いやあ、私ね、そう、いや、もう、そんなもう、うちのやっぱり父の代わりはできないんですけども、私なりに最善は尽くしました。会見に際して、父からの言葉はあったか記者1：今日、会見をアンナさんがされるということで、今、このメモも渡してくださいましたけれども、何か言葉はありましたか。梅宮：そうですね、本当に、まさかこんなに人数の方々が、マスコミの方が集まってるとは、ちょっと正直私たちもびっくりしたんですけども、とにかく、最後、さっきもここ来るときに、ちょっと話してたんですけど、何か言いたいことあるって、私が代わりに言ってくるけどある？　って言ったら、とにかく俺は元気だって。もう、元気だから、もうそんなに騒がないでくれということを、はい。伝言ももらいました。記者1：でもその闘病中はちょっと弱気になったお父さまとかってご覧になりました？梅宮：そうですね、やっぱり、ね、昔はこういうことできたのになとか、やっぱり子供ながらに悔しかったりするんですよね、そういう姿を見ると。えー、昔もうちょっとこういう、テンポ良く、こう言ったら返ってくるのにとか、言葉1つとか行動もやっぱり昔と違うなっていうのは、はい。松方弘樹さんとは連絡を取り合っているのか記者2：今週も、釣りにいらっしゃるということですけども、じゃあもうお父さまと今後予定っていうか、あんなことしてみたい、こんなことしてみたいっていうふうに。梅宮：そうですね、やっぱり今年は年末ぐらいには旅行に行きたいなっていう、家族で一緒に旅行に行きたいなとか、旅行行こうねっていう、話してます。記者2：お孫さんとは？梅宮：はい。もうとにかく、うちの父はもう孫一番なので、やっぱり一緒に病院に、今回もずっと行ってたので。記者1：百々果ちゃんがいたことが、また1つ辰夫さんが頑張れた理由、そういうことになりますか。梅宮：そうですね。たぶん大きかったと思います。記者1：そして、先ほどね、お友達もいろいろ病気というふうにおっしゃってましたけど、最近でも、かまやつひろしさんが、がんということなんですけど、なんかそのことについておっしゃったりもしてらっしゃいますか。梅宮：いや、特には話はしてないですね。記者2：ご親友といわれている松方弘樹さんも今、ちょっと闘病中ですけれども、なんか連絡を取り合ったりとか。梅宮：は、してると思うんですけど、ちょっと前とかは話をしたりはしてましたね。記者2：お見舞いとかは。梅宮：お見舞いはどうでしょうね。ちょっと私は、聞いてないんですけど。記者2：でも励みにはなったんですね、お互いに。梅宮：そうですね。でも、本当によく言ってますよ、父が。やっぱりみんないなくなっちゃうなっていう、すごくそれはしょんぼりね、悲しいですよね。記者1：今後、体調をもちろん気を付けながらということになると思うんですけども、アンナさんとしては今後、お父さまをどうやって見守っていこうと。梅宮：そうですね、見守る、うーん、とにかく、優しくします。複数：（笑）。記者1：親子げんかとかって今も？梅宮：します、します。すごくするので、またちょっと激しいけんかができたらいいなと思いますね。記者1：逆に。梅宮：はい。記者2：今じゃあ、しばらくはお休み？梅宮：ちょっとなんかね、ん、って思ってもやっぱり、黙ってました。記者2：でも、あらためてこういう病気を通してね、お父さまの存在の大きさみたいなのは感じたんじゃないですか。梅宮：そうですね。本当に、やっぱり父は偉大なので、私にできることって少ないんですけども、私ができることは最善を尽くして、はい、頑張ります。記者2：じゃあ元のけんかができるようになるまで。梅宮：そうですね。やっぱりけんかが、ぐらい、けんかできるぐらいっていうことはもう、元気な証拠だから、はい。病気の間に弱気な発言っていうのはあったのか記者1：俺はね、元気だってみんなに伝えてくれということではあったんですが、一瞬病気の間に弱気な発言っていうのは聞かれましたか。梅宮：弱気な発言。そうですね、でもね、あんまり言わなかった。言わなかったですね。記者1：痛いとかそういうことも？梅宮：とにかくチューブがね、邪魔でいらいらしてましたね。入院中は。記者1：手術前とかはどうでした？梅宮：手術前は、すごく緊張してたと思います。記者2：あえておっしゃらなかったって感じですか。梅宮：そうですね。とにかく、日に日に元気になっていって、口が利けるようになってくると、やっぱりどうしても人間、わがままが出たりとか、になるので、元気になった証拠だなっていう。とにかくやっぱり動かないじゃないですか、体が。おトイレひとつ行くのもすごく、点滴を、ずっと針が刺さってるので、そういう意味で体が動かない、思うように動かないことがすごくつらかったって言ってましたね。男性記者：グルメな梅宮さんですけど、特にこれを食べたいとか、なんかそんなこと。梅宮：あのね、珍しくというか、自分でも驚いてたんですけども、これが食べたいって本当にもう、この10日ぐらい前から言い出して。それまではやっぱり食べたいものすらも、出てこないって言ってたんですけど。おすしが食べたいって言ってましたね。記者2：召し上がったんですか。梅宮：はい。ちゃんとおすし屋さんに行って、食べました。がんのステージについて男性記者：（※判別できず）なんですけれども、冒頭で元気にしてるけど一時はどうなるかという部分があったということだったんですけれども、その、一時はどうなるかっていうの、2月の肺炎とは別にそういうこと。梅宮：別です。今回の手術に対しての体力が、持つか持たないかっていうところが一番心配をしたところなので。やっぱり、高齢なので若い人たちと違って、がんがそんなに進行性が速くないんですね。なので、がんよりもその12時間の麻酔がちゃんと体力が持つのかっていうとこが、今回一番心配なところなので、そういう意味でどうなるんだろうっていう。男性記者：がん自体はステージ2と報道出てるんですけど。梅宮：1と2の間だそうです。記者1：今年に入って2回命の危険があったというふうに理解していいんですよね。梅宮：そうですね。記者1：2回。梅宮：でもね、本当に、九死に一生スペシャルを、もう何回もやってるんですよ。何回も。なので、もう本当に強いなって思いましたね。記者1：アンナさんが覚えてるだけで何回ぐらいですか。梅宮：まず、私が生まれた途端に肺がんですよね。で、もうあと1年も、余命1年ありませんと言われて、そのときには抗がん剤とあと、やっぱり放射線治療で焼いてしまってるんですけど。それからあと、私が覚えてるだけでも、小学校、私が6年生のときにまた、これまた風邪でもう、死にそうになってしまったんですけど。で、またそれも乗り越え、で、娘の百々果が生まれた年に、北九州で大好きな釣りをやってる最中に、防波堤から船に乗るときに、足をつまづいて、全部ここの骨を、7本ぐらい折ったんですね。で、北九州から緊急搬送されて、私たちは東京の病院で対面をしたときにはもう、ICUに入っていて、もう終わりかなっていう光景は目にしてたりとか。何回も、何回も生きてます。複数：（笑）。記者2：本当に運の強い方でも、ね。梅宮：そうですね。だから本当になんか、家族の分までというか、うん。なんか、全部を背負ってるのかなって思いますね。記者2：昔、40年前の肺がんをなさったときから、すごく食生活にも気を付けて、生活にもすごく気を付けたってお話をなさってましたけど。梅宮：いや、ちっとも気を付けてない。記者2：あ、そうなんですか。梅宮：ちっとも気を付けてなくて、本当に今回ここまでいって、やっと気付いたみたいですね。はい、もうだから今はもう、その本を見て、例えばお塩が4グラムって書いてあったら、計量器に4グラムを、4.2でも駄目なんです。もう、本当にきっちり4グラムでお料理を作ってるので。記者2：作ってるのは。梅宮：はい、もう自分で。記者2：自分で作ってらっしゃる。梅宮：自分で作りたいって言ってて。やっぱりそれもね、リハビリになるので。はい。ですね。記者1：皆さん大丈夫ですか。釣りは海に行くのか、川に行くのか男性記者：すいません、釣りは海ですか、川ですか。梅宮：海です。お船に乗るそうです。記者2：船に乗って。一緒に？梅宮：じゃあ、行きます。複数：（笑）。梅宮：私、ちょっと船酔いするんで。ちょっと。記者2：じゃあ本当1人で船に。梅宮：真鶴におうちがあって、村の方々がとっても親切な方がいっぱいいるので、はい。たぶん家族よりも優しくしてくれると思います。記者2：今回は乗るんですか。梅宮：はい、乗ります。男性記者：さっき、体重が10キロぐらい痩せたっていうことでしたけど、見た目的にどうです？　やっぱりちょっと違います？梅宮：いや、もう違いますね。足とか細くなってますね。なので、はい。記者2：アンナさんの、ちょっと（※判別できず）ときも、お痩せになってたなと思うんですけど、あのときより。梅宮：よりは、またさらに細くなってるんですけど。とにかくきちっと食べられて、体重を戻すことに専念してるんで、はい。記者2：じゃあ復帰を楽しみに皆さんしてらっしゃると思います。梅宮：はい。本当にありがとうございます。（完）【連載】梅宮辰夫さんのがん報道受け長女アンナさんが会見俳優の梅宮辰夫さんが「十二指腸がん」と報道されることを受け、長女の梅宮アンナさんが7日午後5時から都内で記者会見を行った。がんがわかったときの様子梅宮辰夫さんのがん報道受け、長女アンナさんが会見梅宮：ありがとうございます。えーとですね、えー明日発売になる週刊新潮、週刊新潮にですね、いろいろな記事が書かれているんですけども、えー、結論から申しますと、今現在父は、非常に元気にやっております。まあ、一時ちょっとあのどうなるかなっていうところも正直あったんですけれども、おかげさまで元気に今、自宅で療養をしております。女性：ちょっとお待ちください。ごめんなさい。女性：では、よろしくお願いします。梅宮：よろしくお願いします。女性：今現在の辰夫さんの様子から教えていただけますか？梅宮：ええとですね、もうあの父はもう元気になっております。食事もですね、あの自分で作れるようにまでなっていますので、非常に回復に向かっております。女性：がんがわかったときの様子というのを教えてください。梅宮：そうですね、6月の中旬に、まず全身が非常に、ものすごくかゆく、かゆみに襲われたんですね。と同時に目の白いところがものすごく黄色くなりまして、黄疸ですね。で、母があまりにも黄色いので病院にすぐあなた行ったほうがいいわよっていうことで、6月中旬に行きまして。で、検査結果が出たのが6月24日ですね。で、正式な病名は十二指腸乳頭部がんですね。記者1：それは、お父さまはご自身で告知を受けられたということなんですか。梅宮：そうですね。もう長年、ずっと同じお医者さまにかかっていまして、今回はちょっと今まで自分が気にしていなかった部分に、ちょっと悪くなってきたので、正直びっくりしました。記者1：今まで痛みとか、違和感とか、おかしいなみたいなところは。梅宮：は、なかったんですね。記者1：食欲とかも普通に。梅宮：食欲も、はい、普通にありまして。ちょっと黄疸が出てたっていうことで、なんだろうっていうことで。記者1：それから手術になると思うんですけども、それまではどのような形で過ごされたんでしょうか。梅宮：6月24日に告知をされまして、それからちょうど1カ月、7月24日に12時間に及ぶ手術、長時間になりますと言われまして。正直、がんの発見は早期発見だったので、ステージからいうと1から2の間なので、かなり早期発見だったんですね。で、一番すごく心配をしたのが、まず、今、実際78歳なので、高齢ということもあって、12時間の手術に耐えられる体力があるかというところだったんですね。その手術中にもしかするとというお話は先生からいただいてたので、はい。手術を受ける前の様子と結果について記者2：手術をする前に、お父さまはどんなことをおっしゃっていましたか。梅宮：うーん。記者2：すごい不安だったと思うんですけど。梅宮：そうですね、もう本当に、家族は正直もう、どうしようかなって思って、やっぱりみんな、正直やっぱパニックだし、気が気じゃなかったですね。記者1：告知を受けたときにはお父さまはどんなふうに受け止めてらっしゃいました？梅宮：ああ、やっぱりがくぜんとしてましたね。記者2：その手術の結果というのはどうだったんですか。梅宮：当日、約12時間かけて手術をして、それから家族が先生のところに結果を聞きにいったときには、もう本当に成功ですと。手術は成功したので、ご安心くださいというお言葉をいただきました。手術中はどんなことを思っていたか記者1：手術の間はアンナさんはどんなことを思ってらっしゃいました？梅宮：うーん、まあね、正直、母も私も娘も、父の周りのスタッフも、みんな同じだったんですけども、やっぱり送り出すときに、もしかしたらこれでバイバイかもしれないっていう覚悟を持って、その手術の前で、行ってらっしゃいと言って、もしかしたらこれで会えないのかなとかいう不安とかは、やっぱり思っていました。記者2：梅宮辰夫さん自身はどうだったんでしょう。（※判別できず）。梅宮：やっぱり、うーん、やっぱりすごく、まあ初めてなんですね、この外科的手術が。なので、今から43年前に肺がんをやりましたけども、そのときは切らずに完治してるので、とにかくすごく不安の中にいて、もう、いつもの元気な状態ではもちろんなかったですよ。目が覚めて一番最初にどんな会話をしたのか記者1：目が覚めて一番最初にどんな会話をされましたか。梅宮：あのですね、本当に高齢の、これってすごく体験をなさっている方、結構いらっしゃると思うんですけど、体験をしないと分からないですけども、高齢者が長時間の麻酔をかけて、手術が終わって術後、すぐしゃべれないんですね。で、せん妄といって、手術のストレスとかで、いろいろ幻覚とかそういうのを見たりするので、家族はちゃんとおしゃべりができたのは10日ぐらいですかね。記者1：その間はやはり心配じゃなかったですか。梅宮：もうこのまんましゃべれないのかなとか思いましたね。記者2：じゃあ最初の言葉は。梅宮：いや、もう、徐々に徐々に、もうとにかくよく頑張ったっていうことを、の言葉を一番最初に良かったって。うん。はい。記者2：そのときの表情はどうでしたか。梅宮：そうですね。でも、正直ね、笑いが出てくるのはやっぱりごく最近の話で、すごく大変な体力をやっぱり使いましたし、よく12時間近くも手術を乗り越えたなっていうのは、本当に私たちも家族も本当に、びっくりしましたね。記者1：退院はいつだったんでしょうか。梅宮：退院は、それが手術をして2週間で退院をしたんですね。で、やっぱりどうしても家がいいと言って、帰りたいと帰りたいと言って、結構もう、もう手術が終わって、体中にチューブが10本近く入っていたんですね。で、それが日に日に取れていって、1個ずつ取れていくとすごく笑って、今日1個取れたって言って。それがやっぱり2週間の間で全部取れまして、はい。切除したのは十二指腸だけなのか記者1：十二指腸が患部ということなんですけれども、切除したのは十二指腸だけですか。梅宮：十二指腸を全て取ったのと、あと胆のうも取りました。で、その、今日ね、これ実は父が描いてくれたんですけど、分かりやすく。まあ、ちょっと汚いんですけど、これが十二指腸で、で、この胆のうが付いてまして、膵臓があって、膵臓をちょっとやっぱり切除。十二指腸が付いている部分のところを取りました。記者1：これは転移ということではなくて、念のためという。梅宮：そうですね、ちょっと私もそこまでちょっと詳しいことは言えないんですけども、言えないっていうか、分からないんですけど。その裏っ側に胃も付いていまして、胃もちょこっと、取ったりしましたね。記者2：悪いところは全部取ったという形に。梅宮：全部取りました。記者2：全部取れた。じゃあ、全部取ったのは十二指腸と胆嚢と、で、胃の一部と。梅宮：と、膵臓ですね。記者2：（※判別できず）、どうなんですかね。梅宮：かなり良好でして、今日も実は第1回目の、病院に術後の経過を見せに行く日だったんですね。で、先ほどちょっと話をしたんですけども、先生方も本当に驚くほどの、驚異的な回復だと言っていました。今、食事はどうしているのか記者2：グルメなね、イメージ、梅宮さん、お父さま。お食事なんかはどうなさって。梅宮：そうですね、もうやっぱりお料理がもう大好きで、大好きで、もうあれだけ作っていたんですけど、ただ、病院で出されているようなご飯を作るのがこんなに大変かという、糖尿病（※判別できず）もあるので、糖尿病食を作ったりとか。今までやったことがない分野のお料理なので、でももう、本をたくさん買って、今までもでも、家族の私たちはいろいろ体のことを考えて、塩分を控えてねとか、いろいろあって、たくさん買ってたんですけど、全部捨てちゃうんですね。こんなの要らないといって。ただ、今回はやっぱり相当、自分でもやっぱり痛い思いをし、やっぱ言ってました。やっぱ人間は痛い思いをしないと分からないなっていう。で、自分から、もう買ってきたりとか、あとね、Amazonとかで頼んだりとか、もう今日の今日届くようなものが欲しいとかね。そういうような状態なので、もう来週からも、もう釣りに出掛けるので。記者2：へえ、え、そうなんですか。梅宮：はい。もう自分でご飯を作って、釣りに行くのを、今準備とかに入っているので。記者1：え、お医者さんはそれはオッケーは？梅宮：もう、今、何をしちゃいけないっていうこともなくて、ご飯も、これも駄目、あれも駄目っていうのではなくて、制限、量をですね。量を制限して普通に生活をしてくださいと。記者2：じゃあ今は生活に支障っていうのは、じゃあなくて。梅宮：そうですね、まあ完全に、もう普通の元気な体な人とは同じではないんですけども、もうほぼ元気に回復してるので、本当に家族も、私もまさか、もうちょっと時間かかるかなとか、最悪な事態を考えてはいたので、はい。記者1：体重はどれぐらい減ったんですか。梅宮：そうですね、体重、やっぱり10キロほど落ちてますね。記者2：ああ、そうですか。梅宮：食欲がどうしても戻らないっていうとこが、今一番の本人の悩みです。今後、抗がん剤治療を続けるのか記者1：今後例えば、抗がん剤治療を続けるとかっていうことは、どうなんでしょうか。梅宮：今のとこはないです。記者2：え、もう、あ、ない？梅宮：はい。ないです。はい。記者2：もう、じゃあ、そういう治療を、がん治療っていうのは。梅宮：もともとただの、先ほども言ったように、もともとがん体質なので、もう肺がんをやってからは、もうほとんど、何かちょっとおかしいなと思うとすぐ病院に行って、胃とか大腸とかにポリープ、がんになる手前のポリープは、もうさんざんやってるので。3カ月から半年に1回病院には、ずっともう何十年も通ってますね。記者2：じゃあ、化学療法とか、そういったことも、もう予定は。梅宮：もう、ないですね。記者2：なくて、じゃあ、もう本当に元の生活に、今戻って。梅宮：そうですね。はい。危険な状態だったのではないか記者2：今年の2月にね、梅宮さんもう、死ぬ思いをなさったっていうお話をね、1回なさった。梅宮：そうですね。ちょっと倒れて、ちょっと皆さまの前で倒れたりとかもしてたんですけど。あのときは、また、全然また別の病気というか、肺炎、ちょっと重い肺炎だったので、それで病院には入ったりとかしてましたね。記者1：そのときもいろんな、合併症をされたと。梅宮：そうですね。トリプルだったんですね。心不全、腎不全、重い肺炎。記者1：それ、かなり危険じゃないですか。梅宮：あと1日遅ければ、もう梅宮さん助かってませんでしたよっていうことは、先生方おっしゃってたので。なんせ、安藤昇さんの掃除をね、（※判別できず）係だったので、どうしてもやっぱり責任感が強いので、そちらを優先して。記者2：それも乗り越えてという。一時は（※判別できず）言われたっていう話もなさってましたから。梅宮：そうですね、あのときも、やはりもう先生に呼ばれまして、今夜がもう、40％の確率なので、ご家族の方、一応、そういうふうに思っておいてくださいって言われたのが2月でした。記者1：それは、お別れ会が終わられて入院した。梅宮：そうです、その夜ですね。記者1：その夜。梅宮：はい。記者1：じゃあやっぱり、よほど無理はされてたってことですよね。梅宮：そうですね。本当に頑張ってしまう性格なので、もうとにかく責任感が強くて、自分よりも人のためにっていう父なので。はい。記者1：今回、今もうお元気でいらっしゃるという中で、辰夫さんが会見ではなくて、アンナさんが今、会見でされてますけど、これはなんででしょう。梅宮：そうですね、まだ、父も完全復帰まだしてないので、もう、だいたいそうですね、あと2カ月ぐらいですかね。もう、完全復帰になると思うんですけど、とにかくそれまでは、外に出ないように家族で見守っていくっていうか。【連載】梅宮辰夫さんのがん報道受け、長女アンナさんが会見　全文2へ続く9月3日に開催された東京ガールズコレクション（TGC）に登場したりゅうちぇるさんが、舞台裏で自身の物まねをする芸人に遭遇。そのときの様子をTwitterに投稿し反響を呼んでいます。驚きの出来栄え！「すご〜〜い話し方似てるうう〜〜ぷぷぷぷぷ！！」（りゅうちぇるさんのTwitterより）物まねをしているのは、「PON!」月曜突撃芸人でもある19歳の丸山礼さん。ロバート秋山さんの姿ながらりゅうちぇるさんそっくりの喋り方や動きで、本人も「やだ〜似てるぅ〜」と喜んでいます。対してりゅうちぇるさんの恋人、ぺこさんは失笑失笑アンド失笑で乗り切るつもりのようです。「しんどい（笑）」と言い放った上に「めんどくさい（笑）」と言い出すぺこさんに、「考えらんないんだけどぉ」と笑うりゅうちぇるさん。それでも「ちょっと待って、……好き？」と、折れない心で物まねを重ねてくる丸山りゅうちぇるにとうとう「好き」と笑いをこらえて答えるぺこさん。我慢しきれず一同大爆笑となりました。ファンからは「やばいしんどいｗｗｗｗｗｗｗｗｗ」「予想以上だったwww」「3人のやり取り面白すぎでしょ」とコメントが寄せられ、「ぺこちゃんの最後の笑い方がつぼる（笑）」など全体的に面白いという声も。丸山さんGJです。身長体重が凝縮タイプのりゅうちぇるさん（画像は丸山さんのInstagramより）（藍乃ゆめ）関連キーワードぺこ＆りゅうちぇる | お笑い芸人 | そっくり | 東京ガールズコレクション石田明と西野亮廣（出典：https://www.instagram.com/higashinodesu）東野幸治がInstagramにNON STYLE石田明とキングコング西野亮廣がグラスを傾けるところを公開した。3人で食事をしているところだという。一緒に行動するイメージのない組み合わせだけに「えー、東野さんって西野さんとご飯行ったりするんですね…（笑）」と反響を呼んでいる。東野幸治と吉田沙保里選手（出典：https://www.instagram.com/higashinodesu）東野が9月5日、『東野幸治 higashinodesu Instagram』で「ノンスタイルとキングコングの台本書いて芸人さんとご飯食べてます」とノンスタ石田とキンコン西野がグラスを手に笑う姿を投稿している。キングコングは1999年にNSC大阪校に入って結成、NON STYLEは2000年5月にbaseよしもとのオーディションに受かり吉本興業に所属するという違った経緯をたどるが同期とされる。東野幸治は1985年に高校3年生で吉本興業の新人オーディションを受けて合格しているのでかなり先輩だ。また、東野はレギュラーを務める『ワイドナショー』で西野と共演した際に手厳しいことを言っていたこともあり、今回の組み合わせを意外に感じたフォロワーが少なくない。さらに西野は6月にブログで芸人を引退し、絵本作家に転身することを宣言して話題となった。相方の梶原雄太はツイッターでコンビ解散を否定、解散する時は漫才をやめる時だとしている。そのこともあり「西野さんって今、なにしてるんですか？」といった声や「西野はあかん！」「あ、仲いいんですね……ショックです…（笑）」という人も見受けられた。一方でノンスタ石田については「石田さんの作るネタ大好き！」「石田さん、白じゃない」「石田さんカッコいい」と概ね好意的だ。「ノンキンや～ん」というコメントもあり、石田×西野への違和感はあまりないようだ。出典：https://www.instagram.com/higashinodesu（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）イギリス・ロンドンのThe Breweryで現地時間9月6日に開催された音楽アワード「AIM Independent Music Awards - The Association of Independent Music」にて、BABYMETALが「BEST LIVE ACT」を受賞した。きれいな写真をもっと見る（全2枚）このアワードを実施するAIM（Association Of Independent Music）はイギリスのインディーズ音楽業界を代表する組織。そこに所属しているさまざまなアーティストやイベントを世界中に広めることで、その音楽を新しいマーケットに広げようと活動している。授賞式ではBABYMETALのメンバーからの受賞についてのコメントが上映され、イギリスのメタル雑誌「Metal Hammer」の元・編集長であるアレックス・マイラス氏や、ヨーロッパの所属レーベルスタッフが代理で賞を受け取った。ET-KINGがニューシングル「Just chillin」を本日9月7日にリリースした。動画を見るきれいな写真をもっと見る昨年活動再開して以来2枚目のシングルとなる今作は、過ぎ行く夏の寂しく切ない情景を描いたナンバー。アナログ感のあるサウンドにこだわった、おしゃれな楽曲に仕上がっている。【ニューシングル】ET-KIN… の再生はこちら韓国映画「ハッピーログイン」の予告編がYouTubeにて公開された。動画を見るすべての写真を見る（全16枚）きれいな写真をもっと見る（全16枚）「ハッピーログイン」は、恋に奥手な男女6人がSNSを通してつながり、本当に大切なものに気付いていく姿を描くラブコメディ。「連理の枝」のチェ・ジウ、「ベテラン」のユ・アイン、「二十歳」のカン・ハヌル、「ある会社員」のイ・ミヨン、「ビューティー・インサイド」のキム・ジュヒョク、「愛のタリオ」のイ・ソムが共演している。予告編には、気になる相手のことをSNSでチェックする韓流スター、SNSにアップするために自分の写真を撮ってもらうキャビンアテンダント、意中の相手とのやり取りに一喜一憂する草食系男子などの姿が映し出されている。「ハッピーログイン」は10月15日より、東京の新宿バルト9、T・ジョイPRINCE品川ほかで限定公開。現在、韓国版ビジュアルを使用した2枚組ポストカードが付属する前売り券が、一部の劇場にて販売中だ。「ハッピーログイン」予告編… の再生はこちら(c)2016 CJ E&M Corporation, All Rights Reserved.angela×fripSideの楽曲「僕は僕であって」のミュージックビデオショートバージョンがYouTubeで公開された。動画を見るすべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）angelaとfripSideは本日9月7日、LINE LIVEで配信された「『亜人』劇場最終章公開＆TV第2クール放送開始記念・音楽特番」に出演。この番組中で10月から放送されるテレビアニメ「亜人」第2クール前期のオープニングテーマにして、コラボレーションシングルとなる「僕は僕であって」のミュージックビデオを解禁し、YouTubeでも配信した。また番組ではangela×fripSideとしてのアーティスト写真と、10月19日にリリースされるシングル「僕は僕であって」のジャケットも公開された。シングルは期間限定盤と通常盤の2形態で発売され、期間限定盤にはこのたび公開されたMVのフルレングスバージョンが収められたBlu-rayが付属する。一方CDのみの通常盤には「僕は僕であって」のatsuko（angela）のボーカルパートのみ収録したバージョン、南條愛乃（fripSide）のボーカルパートのみバージョンなどが収録される。さらに彼らは「亜人」第2クールの後期オープニングテーマを担当することも発表。後期オープニングテーマはfripSide×angela名義の「The end of escape」という楽曲で、この曲の収録されたシングルは12月7日にリリースされる。angela×fripSide… の再生はこちら04 Limited Sazabysのライブツアー「eureka tour 2016」のゲストアーティストが発表された。すべての写真を見る（全11枚）きれいな写真をもっと見る（全11枚）このツアーは彼らが9月14日に発売のニューアルバム「eureka」を携えて9月20日にスタートさせるもの。今回前半13公演の競演者としてThe BONEZ、グッドモーニングアメリカ、dustbox、SUPER BEAVER、cinema staff、sumika、My Hair is Badがラインナップされた。7日午後、タレントの梅宮アンナさん（44）が会見を開き、父親で俳優の梅宮辰夫さん（78）が、がんの手術を受けていたことを明らかにしました。本日9月7日にライブツアー「On The Road Again Again」をスタートさせたぺトロールズが、このツアーの追加公演を発表した。きれいな写真をもっと見る追加公演は12月21日に東京・新木場STUDIO COASTにて行われる。これで今回のツアーは全17公演に。チケットの先行抽選受付は、バンドのオフィシャルサイトにて詳細がアナウンスされる。一般発売日は10月8日。ペトロールズ「On The Road Again Again」2016年9月7日（水）東京都 LIQUIDROOM2016年9月11日（日）京都府 磔磔2016年9月12日（月）愛知県 名古屋CLUB QUATTRO2016年9月23日（金）愛媛県 松山サロンキティ2016年9月25日（日）香川県 DIME2016年10月15日（土）北海道 函館club COCOA2016年10月16日（日）青森県 青森Quarter2016年10月23日（日）宮城県 Rensa2016年10月29日（土）石川県 Kanazawa AZ2016年10月30日（日）長野県 ALECX2016年11月6日（日）広島県 広島CLUB QUATTRO2016年11月7日（月）大阪府 BIGCAT2016年11月12日（土）大分県 T.O.P.S Bitts HALL2016年11月13日（日）宮崎県 SR BOX2016年11月21日（月）東京都 新木場STUDIO COAST2016年11月26日（土）沖縄県 桜坂セントラル2016年12月21日（水）東京都 新木場STUDIO COAST ※追加公演10月2日に長崎・長崎市神の島公園特設ステージにて開催されるSHANK主催の「BLAZE UP NAGASAKI 2016」の出演アーティスト第4弾が発表された。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）このたび追加されたのはKEMURI、THE FOREVER YOUNG、長崎を拠点に活動するWEAKEND HEROESの計3組。今回の発表で出演する全13組が出そろった。チケットは各プレイガイドにて9月10日に発売される。南海キャンディーズ山里の恒例ライブ「山里亮太の140～今年も大阪にお邪魔してよろしいでしょうか？～」が来月10月27日（木）に大阪・ABCホールにて開催される。昨年2015年10月の同じABCホールでの公演以来、1年ぶりに大阪で繰り広げられる「山里亮太の140」。この大阪公演で山里がどんなトークを展開するのか注目しよう。チケットは今週9月10日（土）にチケットよしもとにて先行受付開始。来週9月17日（土）にチケットよしもと、チケットぴあにて一般発売される。X4、mini ALBUM「4 MY BABY」最新ビジュアルは、全員が黒のスーツに身を包み、モノトーンがイケメン度を引き立てる！今秋10月スタートNHK連続テレビ小説「べっぴんさん」への出演も決定するなど、俳優としても活動するYUYA（松下優也）率いる、関西発ボーカル＆ダンスグループX4の10月5日（水）にリリースされるミニアルバム「4 MY BABY」の最新ビジュアルが解禁となった。5月25日（水）にメジャーファーストアルバム「Funk,Dunk,Punk」をリリースし、オリコン週間アルバムランキング10位を記録、また配信チャートR&B部門で1位を記録し、さらにそのアルバムを引っさげた全国ツアー「X4 LIVE TOUR 2016 -Funk,Dunk,Punk-」（全15会場21公演）も先日8/26(金)Zepp Tokyoでのフィナル公演をもって大成功をおさめた。最新アーティスト写真では全員が黒のスーツに身を包み、これまでとはまた違った新たな表情を見せている。今作は初回限定盤と通常盤の２形態でリリースされ、初回限定盤には、リゾートウェディングのパイオニア「ワタベウェディング」とコラボレーションした楽曲「Pride」を始め、全４曲のMVが収録され、さらには今回のMV撮影で訪れたハワイでの撮影のメイキング映像が収録される。精力的にライブを実施しながらも、最近は109men’sのビジュアルモデルに起用されたり、俳優としても活動の幅を広げる彼らから目が離せない。■X4 Official Site　　https://xxxx4.jp高木ユーナ「ドルメンX」の描き下ろしマンガが、本日9月7日に観劇サイト「最善席」に掲載された。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）これは本日配信された電子文芸誌・小説屋sari-sari9月号（KADOKAWA）に、ミュージカル「テニスの王子様」2ndシーズンの菊丸英二役や、ミュージカル「刀剣乱舞」の三日月宗近役など、2.5次元舞台を中心に活躍する俳優・黒羽麻璃央のインタビューが掲載されたことを記念してのもの。高木は「ドルメンX」に登場する隊長、ヨイ、実光修吾が、黒羽の「舞台男子」での取材現場に潜入する様子を7ページで描き下ろした。「ドルメンX」はイケメン男子がトップアイドルを目指す物語。黒羽は3巻に、主人公たちが稽古中の「ミュージカル力士の貴公子」通称「リキミュ」に出演していた、アクロバットが得意な先輩役として登場していた。永井豪のイラストを用いたLINEスタンプ「永井豪のダイナミックキャラクターズ!!」が発売された。すべての写真を見る（全8枚）きれいな写真をもっと見る（全8枚）スタンプの絵柄には「デビルマン」「マジンガーZ」「キューティーハニー」のキャラクターたちが登場。「眠るマン…」と眠りにつくデビルマンや、「ざまあ！」と高らかに笑うあしゅら男爵、「イヤ～ン」と照れるキューティーハニーなど全40種類が用意された。なお購入には240円または100コインが必要となる。(c)GO NAGAI/Dynamic Planning「カレチ」「シャーロッキアン！」の池田邦彦が、9月22日に東京・新宿のネイキッドロフトにて開催されるトークイベントに出演する。きれいな写真をもっと見る40代でイラストレーターからマンガ家に転身し、第54回ちばてつや賞一般部門の大賞を受賞しデビューした池田。現在はモーニング、Dモーニング（ともに講談社）で「グランドステーション ～上野駅鉄道公安室日常～」を連載中だ。当日は池田がマンガ家になったきっかけや、作品にまつわるエピソードをトーク。またライブドローイングや、サイン本の抽選会も予定されている。前売り券はローソンチケットにて発売中。ネイキッドロフトの応募フォームでも予約を受け付けている。全世界で大ヒット、『アベンジャーズ』シリーズに続くアクション超大作『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』の先行デジタル配信が、本日9月7日（水）よりスタートした。このたび、豪華キャストたちの恥じらう笑顔がなんともかわいい、ノリノリなNGシーンが到着した。https://youtu.be/V38T_rAEMXMグラマー美女 スカーレット・ヨハンソンが演じるブラック・ウィドウがグリーンバックで決めポーズに失敗したり、ファルコンが着地をカッコよくキメられなかったり、アンドロイドのビジョンが噛みまくったり。アベンジャーズを二つに引き裂く禁断の戦いを描き出すシリアスなストーリーの本作だが、演じるキャスト陣は映像の中で何度も笑顔を見せており、撮影現場の楽しい雰囲気が伝わる。そんな本作にアイアンマン役として出演するロバート・ダウニーJr.にとって、本作は「いかにもマーベルらしい発想だ」と言う。「キャプテン・アメリカとアイアンマン、この2人が人間関係を裂いてしまう姿は誰も見たくないはずだよ」とダウニーは言う。「2人の人間関係にはかなりの亀裂がともなうけど、そこからどうやって立ち上がるか、という発想は昔から大好きだよ。つまり、キャプテン・アメリカとアイアンマンの間に生じた亀裂の果てに、"アベンジャーズ"のバランスは一体どうなってしまうのだろう？ということだね」と本作の隠れた見どころを明かす。また、劇中アイアンマンと対立するキャプテン・アメリカを演じるクリス・エヴァンスのことを絶賛している、「クリスの身体能力はトップクラスだよ。キャプテン・アメリカは、このユニバースに登場させることが最も難しかった唯一のキャラクターだけど、クリスは初回作でも、2本目でも、『アベンジャーズ』、『アベンジャーズ／エイジ・オブ・ウルトロン』でも、そして今回もまた、それをやってのけている。彼は自分があれほど人々から愛されたことについて、とても驚いたはずだよ」。また撮影においては「とにかく自由で共同作業的な感覚に戻れたこと」を楽しんだという。「私がそもそもこのメンバーに加わった理由がそこにあるからね。今ではものすごく大規模な作品になったけど、それでも結局のところは、私がアイアンマンというキャラクターを心から楽しんでいるという事実につきるんだ」とアイアンマンとこの作品への愛を語った。先行デジタル配信に続き、MovieNEXの発売も控える本作。今回到着したNGシーンは、劇場公開時には決して見ることができなかった、MovieNEXに初めて収録される貴重なボーナス映像の一部。他にもMovieNEXには、メイキング映像や未公開シーンなど、見ごたえたっぷりのボーナス映像を多数収録されている。本編はもちろん、これらの魅力的なボーナス映像で『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』をより一層堪能するべし！『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』9月7日（水）デジタル先行配信開始！9月16日（金） MovieNEX （4,000円+税）新発売！(C) 2016 MARVEL■『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』公式サイトhttp://marvel.disney.co.jp/movie/civilwar.html桐谷美玲主演のフジ“月9”ドラマ『好きな人がいること』（月曜午後9時～）第8話が9月5日に放送され、視聴率は7.7％（ビデオリサーチ調べ、関東地区／以下同）で、またまた自己ワーストを記録した。これで、同ドラマの視聴率は第5話以降、4週連続で自己最低を更新。典型的な右肩下がりで、放送するごとに視聴者離れが起きている。平均視聴率（第8話まで）も、さらに下がって8.9％。このペースでいくと、残り2回（予定）も低調なら、月9史上ワースト視聴率となった4月期の『ラヴソング』（福山雅治主演）の8.5％を下回る可能性も現実味を帯びてきた。第8話では、大橋尚美（池端レイナ）プロデュースで、夏向（山崎賢人）と行うダイニングアウトに提供する料理のプレゼンに臨むが、美咲（桐谷）が足を引っ張ってしまい失敗。それでもあきらめきれない美咲は、尚美に頼み込んで再チャレンジして、なんとか認めてもらうことに成功。美咲は夏向とお祝いをするため、ケーキを作っていって、その場で夏向の告白に答えるはずだった。ところが、エンディングでケーキを作る場所に居合わせた長男の千秋（三浦翔平）が、美咲を後ろから抱きしめるハプニングが発生。思わぬ事態に驚いた美咲はケーキを落としてしまい、グチャグチャになってしまった。千秋は元カノの楓（菜々緒）とよりを戻すため、美咲をふったはずなのだが、美咲への想いが断ちがたかったのか、まさかの展開で三角関係の構図に……。ネット上の視聴者の反応は、「兄弟思いで、温厚な千秋がうまくいきかけてる夏向と美咲の間に割って入るなんて、らしくない！」「あのシーンは必要？　美咲が幸せそうに作ったケーキを落とさせてしまって！」「ここにきて、千秋のアレはひどすぎる！　今までのカッコいい千秋が台無し。ドラマとはいえ、食べ物をムダにしないで」「『弟を傷つけるくらいなら店を手放すしかない』とまで思っていた兄貴（千秋）が、あんな形で弟（夏向）の恋愛のジャマするなんて納得できない！」といった調子で、エンディングでの千秋の行動に対し、非難ごうごう。急展開を迎えた同ドラマ、これ以上、視聴者が脱落していくようなら、月9史上ワースト記録に向け、まっしぐらとなってしまうが……。（文＝森田英雄）SHANKが、2016年10月2日（日）に自身の地元である長崎で開催する野外イベント「BLAZE UP NAGASAKI 2016」の第4弾出演アーティストを発表した。この発表で、KEMURI、THE FOREVER YOUNG、WEAKEND HEROESの出演が決定し、全13アーティストの出演が明らかとなった。なお、チケットの一般発売は2016年9月10日（土）から各プレイガイドで開始される。イベント情報は以下のとおり。●イベント情報「BLAZE UP NAGASAKI 2016」2016年10月2日（日）会場：長崎市 神の島公園特設ステージ時間：開場8:30 / 開演10:00出演：dustbox / G-FREAK FACTORY / HEY-SMITH / KEMURI / MEANING / MOROHA / NUBO / PAN / SHANK / SHIMA / THE FOREVER YOUNG / WEAKEND HEROES / 04 Limited Sazabys（AtoZ）＜チケット情報＞料金：前売 ￥4,500一般発売日：2016年9月10日（土）「BLAZE UP NAGASAKI」特設サイト：04 Limited Sazabysが、2016年9月14日（水）にリリースするアルバム『eureka』を携えて行う全国ツアー「eureka tour 2016」の対バン第1弾を発表した。今回は、第1弾として全40公演のうちの前半戦を解禁。ツアー初日となる2016年9月20日（火）千葉 LOOKの対バンであるThe BONEZからはじまり、グッドモーニングアメリカ、dustbox、SUPER BEAVER、cinema staff、sumika、My Hair is Badの出演が決定した。なお、第2弾については後日発表される。ツアーとリリースの詳細は以下の通り。●ツアー情報「eureka tour 2016」2016年9月20日（火）千葉 LOOKw/The BONEZ 18:30/19:002016年9月22日（木・祝） 水戸 LIGHT HOUSEw/グッドモーニングアメリカ 17:00/17:302016年9月24日（土）HEAVEN'S ROCK 宇都宮w/dustbox 17:30/18:002016年9月25日（日）高崎 club FLEEZw/dustbox 17:00/17:302016年9月28日（水）F.A.D YOKOHAMAw/SUPER BEAVER　 18:30/19:002016年9月30日（金）北浦和 KYARAw/SUPER BEAVER　 18:30/19:002016年10月6日（木）豊橋 club KNOTw/cinema staff　 18:30/19:002016年10月7日（金）松阪 M'axaw/cinema staff 18:30/19:002016年10月9日（日）岐阜 CLUB-Gw/sumika　　17:00/17:302016年10月10日（月・祝）浜松窓枠w/sumika 　17:00/17:302016年10月13日（木）北見 ONION HOLLw/My Hair is Bad　18:30/19:002016年10月15日（土）旭川 CASINO DRIVEw/My Hair is Bad 17:00/17:302016年10月16日（日）帯広 MEGA STONEw/My Hair is Bad 　 16:30/17:002016年10月22日（土）秋田 club SWINDLEw/後日発表　　17:30/18:002016年10月23日（日）盛岡 club change WAVEw/後日発表 　17:00/17:302016年10月27日（木）富山 Soul Powerw/後日発表　18:30/19:002016年10月28日（金）金沢 Eight Hallw/後日発表　18:15/19:002016年10月30日（日）長野 CLUB JUNK BOXw/後日発表　17:00/17:302016年10月31日（月）甲府 KAZOO HALLw/後日発表　18:30/19:002016年11月2日（水）京都 MUSEw/後日発表　18:30/19:002016年11月9日（水）滋賀 U☆STONEw/後日発表　　18:30/19:002016年11月10日（木）神戸太陽と虎w/後日発表　18:30/19:002016年11月12日（土）周南 RISING HALLw/後日発表　 17:30/18:002016年11月13日（日）岡山 CRAZYMAMA KINGDOMw/後日発表　　 17:00/18:002016年11月17日（木）徳島 club GRINDHOUSw/後日発表　　18:30/19:002016年11月19日（土）高知キャラバンサライw/後日発表　17:30/18:002016年11月20日（日）松山 WstudioREDw/後日発表　　17:00/17:302016年11月23日（水・祝）宮崎 WEATHER KINGw/後日発表　17:00/17:302016年11月24日（木）鹿児島 CAPARVO HALLw/後日発表　　18:30/19:002016年11月26日（土）熊本 B.9 V1w/後日発表　　17:00/18:002016年11月27日（日）佐賀 GEILSw/後日発表　　17:00/17:30※全公演対バン有り予定（後日発表）一般チケット販売：2016年7月24日（日）10:00から●リリース情報『eureka』発売日：2016年9月14日（水）品番価格：初回盤（CD＋DVD）COZP-1228～9　￥3,200＋税通常盤（CD）COCP-39661　￥2,500＋税＜収録楽曲＞1.Horizon2.Feel3.drops4.Warp5.paradise6.climb7.Night on8.mahoroba9.discord10.Telepathy11.Letter12.eureka＜初回盤DVD収録内容＞・AIM tour 2016 final @TOYOSU PIT・AIM tour Diary・NEWS 04・AIMツアー 慰安旅行?※初回プレス封入特典(初回生産限定盤・通常盤共通)：「日本武道館公演」先行応募ID封入応募：2016年9月25日（日）23:59〆切※チェーン別先着購入特典有内容、詳細はこちら。６月に交際がスタートしたばかりのテイラー・スウィフト＆トム・ヒドルストンが、早くも破局したという衝撃的なニュースが報道された。世間を大いに湧かせたビッグカップルの交際期間は、たったの３ヶ月間。電撃キス写真で交際が発覚し、「結婚間近」とまで言われたほどの情熱的な恋は、なぜこんなに早く終わってしまったのか？Photo：FAMEFLYNET PICTURES/amanaimagesふたりの側近者いわく、「関係に終止符を打ったのはテイラー」だったそう。「トムはテイラーとの関係を、もっとオープンにしたがっていた。でもテイラーは、それを受け入れられなかったんだ。交際を世間に見せつれば批判を受けることを、テイラーは誰よりも知っていたからね。そんな彼女の懸念を、トムは理解できなかったんだ」。結局お互いの意見を受け入れられないまま議論は平行線を辿り、関係を終わらせる選択を取ったテイラー。あまりにあっけなく終わってしまった恋を、トムは「とても恥じている」という。Photo：Matrix Picture Agency/amanaimages【綾野剛／モデルプレス＝9月7日】7日、都内で映画『闇金ウシジマくん Part3』（9月22日公開）完成披露上映会が行われ、主演の山田孝之をはじめ、綾野剛、本郷奏多、乃木坂46の白石麻衣、筧美和子らが出席。今作でキャバクラ嬢の役を演じた筧は、役づくりのために実際にキャバクラに足を運んだことを告白。共演したやべきょうすけが「俺も行きたかったなぁ」と嘆くと、筧は「今度ぜひ一緒に」とニッコリ。すると綾野も「俺も行くわ」と乗り気で発言し、会場を沸かせた。（写真 : 綾野剛（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】山田孝之、綾野剛、本郷奏多、白石麻衣ら豪華集結「闇金ウシジマくん」完成披露上映会まさかの綾野からの申し出に、やべは「お前来るなよ！お前が来たら、全部場を持っていかれるだろ」と嫉妬の声。あまりの会場の盛り上がりっぷりに、綾野は「こういうこと言うから、あることないこと書かれちゃうんだよね（笑）」と自らの発言を反省し、笑わせていた。◆「ウシジマ」シリーズついに完結今作は、現代社会の闇を容赦なくえぐり、ハードな内容ながら国民的ベストセラーとなった真鍋昌平氏の同名コミックスが原作。金に困り“後がない”客たちに「10日で5割（トゴ）」、時には「1日3割（ヒサン）」という超暴利で金を貸し付け、返済が滞る債務者は徹底的に追い込んで回収するヤミ金「カウカウファイナンス」の冷酷非道なカリスマ社長・ウシジマを山田が演じ、ドラマ・映画ともに人気シリーズに。今作、そして10月22日公開の『闇金ウシジマくん ザ・ファイナル』をもって同シリーズは完結となる。続編の連続公開は山田の自らの提案。「全然深い意味はない。最後ですし、ドドッと派手に行きましょうぜ！」と意図を明かすと、綾野からは「間が空くとウシジマくんの造形をつくるのが大変だから、多分面倒くさかっただけ」とピシャリ。山田は「そうです」とあっさり認めていた。このほかイベントには最上もが、浜野謙太、藤森慎吾、高橋メアリージュン、崎本大海、山口雅俊監督が出席した。（modelpress編集部）■映画『闇金ウシジマくん Part3』2016年9月22日（木・祝）公開監督：山口雅俊脚本：福間正浩 山口雅俊キャスト：山田孝之綾野剛本郷奏多 白石麻衣 筧美和子 最上もが マキタスポーツ 山田裕貴 前野朋哉 矢野聖人 児嶋一哉 さくらゆら 岸井ゆきの 水澤紳吾 山下容莉枝 大杉漣 藤森慎吾（オリエンタルラジオ） 浜野謙太 高橋メアリージュン 崎本大海 やべきょうすけこれまで数多くのアニメ関連楽曲を担当してきたangelaとfripSideの夢のコラボユニット“angela×fripSide”のコラボビジュアルおよびミュージックビデオ（MV）が公開された。公開された“angela×fripSide”コラボビジュアル。（写真左より）angela・KATSU、fripSide・南條愛乃、angela・atsuko、fripSide・八木沼悟志（sat） (okmusic UP's)10月7日（金）より放送開始となるTVシリーズ「亜人」第2クール前期OPテーマ「僕は僕であって」（10月19日発売）を担当する“angela×fripSide”。今回公開されたMVは、瀬下寛之氏（「亜人」総監督）が監督を務めた作品となっており、atsuko、KATSU、八木沼悟志（sat）、南條愛乃の4人が奏でるスピード感溢れる楽曲に乗せ、「亜人」の世界観を彷彿とさせる重厚感溢れる映像となっている。■angela×fripSide「僕は僕であって」Music Clip(short ver.)さらに、夢のコラボ第二弾として「亜人」第2クール後期OPテーマ「The end of escape」を今度は“fripSide×angela”として担当、12月7日にシングルリリースされることが、本日9月7日（水）に放送され、angela×fripSideも出演した生放送番組“『亜人』劇場版最終章公開＆TV第2クール放送開始記念・音楽特番”にて発表された。そしてこの度、angela×fripSideのスペシャルサイトも公開となった。アニソンシーンを盛り上げる2組によるコラボの詳細については、こちらをチェックしておこう。■angela×fripSide Special Websitehttp://angela-fripside.com/angela×fripSide「僕は僕であって」期間限定盤ジャケット (okmusic UP's)angela×fripSide「僕は僕であって」通常盤ジャケット (okmusic UP's)名古屋の4人組ロックバンド、04 Limited Sazabys（フォーリミテッドサザビーズ）が9月14日にリリースする2ndフルアルバム『eureka』（ユリイカ）。同作を引っさげて行なう、バンド史上最長となる全国ツアー「eureka tour 2016」の対バン第一弾を発表した。『eureka tour 2016』 (okmusic UP's)今回は第一弾として、全40公演のうちの前半戦を解禁！ ツアー初日となる9月20日（火）千葉 LOOK の対バンであるThe BONZに始まり、グッドモーニングアメリカ、dustbox、SUPER BEAVER、cinema staff、sumika、My Hair is Badといった強力なバンドがフォーリミのツアーを盛り上げる。【ライブ情報】『04 Limited Sazabys 「eureka tour 2016」』9月20日（火）　千葉 千葉 LOOKw/The BONZ9月22日（木）　茨城 水戸 LIGHT HOUSEw/グッドモーニングアメリカ9月24日（土）　栃木 HEAVEN'S ROCK 宇都宮w/dustbox9月25日（日）　群馬 高崎 club FLEEZw/dustbox9月28日（水）　神奈川 F.A.D YOKOHAMAw/SUPER BEAVER9月30日（金）　埼玉 北浦和 KYARAw/SUPER BEAVER10月06日（木）　愛知 豊橋 club KNOTw/cinema staff10月07日（金）　三重 松阪 M'axaw/cinema staff10月09日（日）　岐阜 CLUB-Gw/sumika10月10日（月）　静岡 浜松窓枠w/sumika10月13日（木）　北海道 北見 ONION HOLLw/My Hair is Bad10月15日（土）　北海道 旭川 CASINO DRIVEw/My Hair is Bad10月16日（日）　北海道 帯広 MEGA STONEw/My Hair is Bad10月22日（土）　秋田 club SWINDLEw/後日発表10月23日（日）　岩手 盛岡 club change WAVEw/後日発表10月27日（木）　富山 Soul Powerw/後日発表10月28日（金）　石川 金沢 Eight Hallw/後日発表10月30日（日）　長野 CLUB JUNK BOXw/後日発表10月31日（月）　山梨 甲府 KAZOO HALLw/後日発表11月02日（水）　京都 MUSEw/後日発表11月09日（水）　滋賀 U☆STONEw/後日発表11月10日（木）　兵庫 神戸太陽と虎w/後日発表11月12日（土）　山口 周南 RISING HALLw/後日発表11月13日（日）　岡山 CRAZYMAMA KINGDOMw/後日発表11月17日（木）　徳島 club GRINDHOUSEw/後日発表11月19日（土）　高知 キャラバンサライw/後日発表11月20日（日）　愛媛 松山 WstudioREDw/後日発表11月23日（水）　宮崎 WEATHER KINGw/後日発表11月24日（木）　鹿児島 CAPARVO HALLw/後日発表11月26日（土）　熊本 B.9 V1w/後日発表11月27日（日）　佐賀 GEILSw/後日発表『04 Limited Sazabys 「eureka tour 2016-2017～one man series～」』12月07日（水）　Zepp Tokyo12月09日（金）　仙台 Rensa12月11日（日）　Zepp SAPPORO12月16日（金）　新潟 LOTS＜2017年＞1月07日（土）　高松オリーブホール1月13日（金）　広島 CLUB QUATTRO1月15日（日）　福岡 DRUM LOGOS1月20日（金）　なんば Hatch1月22日（日）　Zepp Nagoya★日本武道館ワンマン公演決定！2017年2月11日（土・祝）　日本武道館04 Limited Sazabys (okmusic UP's)アルバム『eureka』【初回盤】（CD＋DVD） (okmusic UP's)アルバム『eureka』【通常盤】（CD） (okmusic UP's)掲載：M-ON! MUSIC NEWSメタルダンスユニット、BABYMETAL が、9月6日（現地時間）、イギリス・ロンドンのThe Breweryで開催された『AIM Independent Music Awards-The Association of Independent Music』で「BEST LIVE ACT」を受賞した。【詳細】他の写真はこちらAIM はイギリスのインディペンデント音楽業界を代表している組織。そこに所属している様々なアーティスト、イベントを世界中に広めることで、その音楽を新しいマーケットに広げようと活動しており、この『AIM Independent Music Awards』は、イギリスを代表する革新的アーティストの世界的な成長に大きな役割を果たしている。約15,000ものユーザーからの投票で決まったもので、授賞式ではBABYMETALのメンバーからの受賞コメントが放映され、元「Metal Hammer」編集長のアレックス・マイラス氏ほかヨーロッパの所属レーベルスタッフが代理で賞を受け取った。ヨーロッパ、特にイギリスでは、今年4月に日本人アーティストとして初めてウェンブリーアリーナでのワンマンライブを成功させ、アルバム『METAL RESISTANCE』が全英アルバムチャートで日本人アーティストとして最高の15位にランクイン。音楽誌のアワードの受賞や、屋外ロックフェスではメインステージへの出演を果たし、また、12月からはRED HOT CHILI PEPPERSのUK ツアーにスペシャルゲストとして帯同することも発表されている。BABYMETAL は、今月19日と20日に、自身初となる東京ドームでのワンマンライブ『BABYMETAL WORLD TOUR 2016 LEGEND -METAL RESISTANCE- RED NIGHT&BLACK NIGHT』を開催。すでに19 日のチケットはソールドアウト、20日も残りわずかとなっている。リリース情報2016.09.14 ON SALECD+DVD『BABYMETAL -来日記念盤-』2016.09.14 ON SALECD+DVD『METAL RESISTANCE -来日記念盤-』ライブ情報BABYMETAL WORLD TOUR 2016 LEGEND -METAL RESISTANCE- RED NIGHT & BLACK NIGHT-RED NIGHT-09 /19（月・祝）東京・東京ドーム-BLACK NIGHT-09/20（火）東京・東京ドームRED HOT CHILI PEPPERS UK TourSpecial Guests: BABYMETAL12/05（月）イギリス・ロンドン / THE O212/06（火）イギリス・ロンドン / THE O212/08（木）スコットランド・グラスゴー / THE SSE HYDRO12/10（土）イギリス・バーミンガム / GENTING ARENA12/11（日）イギリス・バーミンガム / GENTING ARENA12/14（水）イギリス・マンチェスター / ARENA12/15（木）イギリス・マンチェスター / ARENARED HOT CHILI PEPPERS OFFICIAL WEB SITE: http://redhotchilipeppers.com/BABYMETAL OFFICIAL WEBSITEhttp://www.babymetal.jp/【香取慎吾／モデルプレス＝9月7日】SMAPの香取慎吾が、アンタッチャブル山崎弘也とレギュラーを務めるフジテレビ系「おじゃMAP！！」（毎週水曜よる7時）の7日放送回にて、2014年3月に終了した同局系バラエティ番組「笑っていいとも！」（～2014年3月）に初めてレギュラー加入した当初の本音を告白した。（写真 : SMAPの過去の努力を称賛したヒロミ（C）モデルプレス）草なぎ剛＆香取慎吾、SMAP解散にそれぞれコメント 発表後初言及◆1994年に「いいとも！」レギュラーに加入この日はタレントのヒロミとモデルの中村アンをゲストに迎え、話題のパスタ店を巡るドライブロケ。新宿に着いた場面で車を運転していたヒロミは「この辺は『「いいとも！』終わってから全く来ないね」と香取と長年共演していた同番組の思い出を語りだした。1991年にCDデビューしたSMAPは、当時のアイドルとしては珍しくバラエティ番組に積極的に進出し、幅広い世代から人気を集めるようになったが、17歳だった1994年から20年間レギュラーを務め上げた香取は、「（CDが）ずっと1位とれなくて、行き場なくてバラエティみたいな」と当初は本意でなかったことを回顧。当時同じ水曜レギュラーだったヒロミはそれに対し、「そこから始まって中心になってったのはこいつら本当すごいと思うんだよね。普通は嫌になっちゃうよ。芸人でもへこたれるよ」とSMAPメンバーの努力を称賛。「中居（正広）なんか、相当考えたんじゃないかな」と思いを馳せると、香取も大きく頷いた。◆ヒロミ「今日だけは何でもきいてやる」今年の12月31日をもって解散することが発表されたSMAPだが、この日の放送の冒頭での炎天下でのシーンでは、テンション高めの共演陣に落ち着いた様子の香取が「皆さん声が大きいですね」と呟き、山崎が「そりゃあアレ以来のアレですからね」と応じる場面も。ヒロミに「どうしたお前？なんかあったのか？」と追及された香取が、「この暑さに耐えられない」「外ってこんなに暑いんですね」と顔をゆがませると、ヒロミは「お前まさか表に出るの何週間ぶりか？」「慎吾、何があっても出なきゃダメ！」と強く訴え、笑いを誘った。さらに、香取がパスタ店ではなく立ち食い焼肉屋を覗きたいと提案した場面では、ヒロミが「お前がいうことは今日だけは何でもきいてやるよ！」と承諾する一幕も。最後は香取自ら中村に「また是非フラットな状態のときに」と再出演を呼びかけていた。◆ファンから反響「愛に溢れた回」「ヒロミさんの言葉泣ける」SMAPをよく知るヒロミの終始香取を気遣った行動や、BGMにSMAP楽曲を多く使用した演出などに、視聴者からも反響が殺到。ネット上では、「慎吾は皆に愛されてるね」「ヒロミさんの言葉泣ける」「いつも以上にしんごちゃんへの愛に溢れた回だった」などの声が上がっている。（modelpress編集部）【後藤真希／モデルプレス＝9月7日】元モーニング娘。の後藤真希が7日、ブログにて母親との思い出を回顧。自身の子育てにも影響を受けた様子を見せた。（写真 : 母親との思い出を明かした後藤真希（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】後藤真希、ショートボブにイメチェン「クールになりました」後藤は「小学校入った時から1日110円のお小遣い貰っていたので、基本はその中でやりくりして好きなもの買ってた記憶　ちょっとずつ貯金してクレープ買ったり、お菓子買ったり」と幼少期を思い返し「あ、お菓子はお母さんとスーパーいけば買ってくれてたなw100円までね！って言われてお菓子コーナーで色々にらめっこして計算してたわー笑」とコメント。さらに「小学校高学年になってからは、毎日のお小遣いが毎月にかわって、月に3300円！！」と続けると「これを貯めて洋服買ったりしてました！お友達のほうがお小遣い多くて、洋服買いに行ってもお揃いの買おうってなった時、焦ってたなぁ笑」と懐かしそうにエピソードを披露した。◆母親へ感謝　子育てにも影響かねてより理想の母親像として自身の母親をあげている後藤。こうした母親の方針に対し「このお小遣いのやり方親に感謝してるの！貯金する！ってことがカナリ身についた！！」といい「娘のお小遣いもこーしよーって考えてたり」と影響を受けているよう。コメント欄には「素敵な思い出ですね」「優しいお母さんに感謝だね」「優しいごっちんがママできっと優しい娘ちゃんになるんだろうなあ」といった声が寄せられた。◆昨年12月に出産　ママタレントとして活躍後藤は2014年7月に3歳年下の会社員男性との入籍を発表。昨年12月に第1子女児を出産した。出産後、ママタレントとしてママ向け雑誌へ多数出演し活躍。育児やプライベートの様子を伝えているブログも好評で、レシピ本を出版するなど料理の腕も高く評価されている。（modelpress編集部）公開された“angela×fripSide”コラボビジュアル。（写真左より）angela・KATSU、fripSide・南條愛乃、angela・atsuko、fripSide・八木沼悟志（sat）  これまで数多くのアニメ関連楽曲を担当してきたangelaとfripSideの夢のコラボユニット“angela×fripSide”のコラボビジュアルおよびミュージックビデオ（MV）が公開された。10月7日（金）より放送開始となるTVシリーズ「亜人」第2クール前期OPテーマ「僕は僕であって」（10月19日発売）を担当する“angela×fripSide”。今回公開されたMVは、瀬下寛之氏（「亜人」総監督）が監督を務めた作品となっており、atsuko、KATSU、八木沼悟志（sat）、南條愛乃の4人が奏でるスピード感溢れる楽曲に乗せ、「亜人」の世界観を彷彿とさせる重厚感溢れる映像となっている。■angela×fripSide「僕は僕であって」Music Clip(short ver.)さらに、夢のコラボ第二弾として「亜人」第2クール後期OPテーマ「The end of escape」を今度は“fripSide×angela”として担当、12月7日にシングルリリースされることが、本日9月7日（水）に放送され、angela×fripSideも出演した生放送番組“『亜人』劇場版最終章公開＆TV第2クール放送開始記念・音楽特番”にて発表された。そしてこの度、angela×fripSideのスペシャルサイトも公開となった。アニソンシーンを盛り上げる2組によるコラボの詳細については、こちらをチェックしておこう。■angela×fripSide Special Websitehttp://angela-fripside.com/ネクソンは、『攻殻機動隊』のアニメシリーズ『攻殻機動隊 S.A.C.』を原作としたオンラインゲーム『攻殻機動隊S.A.C. ONLINE』のメディアカンファレンスを、都内のニコファーレにて実施しました。今回の発表では初めにネクソンの代表取締役社長であるオーウェン・マホニー氏が登壇。同氏は、今回は新作ラインナップの一つである『攻殻機動隊 S.A.C. ONLINE』を日本で展開することを改めて発表しました。本作は、『攻殻機動隊 S.A.C.』のIPを元にProduction I.G.と講談社と協力しながら、PCオンラインゲームのノウハウとグローバルな事業基盤を活かし、日本だけでなく欧米などの世界中のユーザーへ届けると述べました。また同氏は個人的にも『攻殻機動隊』シリーズの大ファンで、同シリーズ発祥の地である日本で展開出来ることを誇りに思っているようです。マホニー氏による発表の後に、ネクソンの運用プロジェクトマネージャーである村下優氏による本作の概要説明へと移りました。FPSゲームである本作の説明ではゲームモードとして、8vs8のチームデスマッチとデモリッション、拠点をより多く占領したチームが勝利するコンクエストの3つを解説。また他にも新たなゲームモードを開発しているので今後のアップデートに期待して欲しいとのことです。マップでは、アニメに登場した場所や地域をモチーフとしたデザインで構成され、今後もアニメをモチーフとしたものも増やしていきます。続いてゲームにおいてプレイヤーが操作出来るキャラクターの紹介に移行。口頭の説明に加えて、プロゲーミングチーム「DetonatioN」に所属するプロゲーマーのダステルボックス選手が壇上に上がりデモンストレーションを行いました。主人公である草薙素子のスキル“光学迷彩”や、味方とスキルを共有するスキルシンクシステム。元レンジャー隊員であるバトーのスキル“アームランチャー”、“シーカードローン”を装備するトグサ。さらに壁越しに相手を見ることが出来る“ヒートセンサー”のサイトー、“セントリーガン”を設置可能なイシカワ、強大な回復力を持たせる“ナノゲルアーマー”のボーマ、高速移動が可能となる“加速疾走”パズの7キャラクターを紹介しました。なお各キャラクターの音声は、TVシリーズ『攻殻機動隊SAC』の声優陣が声を当てているとのことです。続いてスキルシンク、カスタマイズのチップセットを紹介。チップセットは空スロットに割り当てることでキャラクターの性能をアップさせることも可能ですが、同時にデメリットも存在するため何を犠牲にするのかを考えることが必要です。銃火器のアタッチメント変更も可能。M4A1では、バレルやマガジン、照準、レーザーサイト、バレル、グリップなどから様々な効果を持つ別パーツを選べます。例として50発装填のドラムマガジンを選択すると装弾数が上がるものの、移動スピードやリコイルなどに影響が出ます。最後に本作のオープンベータテストを2016年11月2日に予定し、正式サービス開始時期が11月末であることで述べて終了しました。この発表の後に体験会が実施されました。■『攻殻機動隊』の特徴を前面に押し出したSFシューター筆者が体験会でプレイ出来たゲームモードは、デモリッションとコンクエストの2種類です。プレイ感覚は『Call of Duty』シリーズに近く、独自のスキルシステムが本作の特徴を大きく表しています。武器は、プレイ中に予め設定した3つのアセットから選択可能で、プレイスタイルに応じた装備に切り替えられます。武器のリコイル・集弾性などは、アタッチメントやチップセットの選択に大きく関わっているので、プレイヤーがどのようなスタイルを取りたいかによって大きく変化します。スキルはゲームプレイに変化を加えるスパイスとして機能しており、強力な一撃を加えられるバトーの“アームランチャー”やトグサの“シーカードローン”など各要素の活用がゲーム展開に大きな変化を与えます。オーソドックスなデモリッションやチームデスマッチを除けば、筆者は占領するごとに次々拠点が変化するコンクエストに魅力を感じたためオープンベータでの展開に期待がもてます。なお本作は「東京ゲームショウ 2016」のe-Sportsブースにもプレイアブル出展が予定されているので、気になるユーザーはチェックしておいても良いかもしれません。9月17日、18日の二日間にかけて、マンガ・アニメ見本市「京都国際マンガ・アニメフェア 2016」（京まふ）が開催される。18日には「特定非営利活動法人 若年層のアニメ制作者を応援する会」（AEYAC・エイヤック）の設立発表会と記念セミナーが行われる。AEYACは2016年5月に京都で設立したNPO法人である。京まふ二日目となる18日には設立発表会と記念セミナーを実施する。まず11時30分からは設立発表会をみやこめっせ会場で開催。EYAC発起人で理事長の秋吉亮、アニメ演出家の浜津守、アニメ監督の坂本一也、アニメ監督の糸曽賢志が登壇し、設立趣旨や活動内容を紹介する。また過去に作ったショートアニメの上映なども予定している。13時からは場所を京都市美術館に移して、記念セミナー「アニメ産業の未来と京都」を開催。第1部では「グローバル・クラウドファンディングの可能性と事例」と題し、魚雷映蔵の佐野リヨウタとAWESOME JAPANの金野太一を迎えて、新しいコンテンツ制作の事例や未来像を語っていく。魚雷映蔵は2014年に京都市営地下鉄PRプロジェクト『地下鉄に乗るっ』のアニメCMを制作。2016年3月に同作の短編アニメ制作を目的にクラウドファンディングを活用し、目標の10倍である1000万円を達成した実績を持つ。AWESOME JAPANは海外クラウドファンディング支援などを行っており、『シェンムー3』では約8億円の資金調達に成功している。第2部「アニメ業界の仕事とキャリア形成」ではアニメ制作会社・ライデンフィルムの設立に関わった岩城忠雄と、同社の京都スタジオ室長の坂本一也が登壇。アマチュアから現在に至るまでのキャリア形成に関するトークを披露する。坂本は2016年放送の『彼女と彼女の猫 -Everything Flows-』で初監督を務め、以前は京都アニメーションに在籍するなど、地方からアニメを発信してきたクリエイターである。西日本最大級のアニメ見本市で行われるセミナーは注目を集めるだろう。セミナーへの参加は事前申し込みが必要となる。「特定非営利活動法人 若年層のアニメ制作者を応援する会（AEY AC）設立発表会」日時:　9月18日11:30～12:00会場:　京都国際マンガ・アニメフェア「みやこめっせ会場」地下1階 オープンステージ記念セミナー「アニメ産業の未来と京都」日時:　9月18日 第1部 13:00～13:55、第2部 14:00～14:55会場:　京都市美術館講演室【JY・知英／モデルプレス＝9月7日】女優の知英（ジヨン・22）さんが、アーティスト名「JY」名義でリリースする2ndシングル『好きな人がいること』が発売中！同作は桐谷美玲主演のフジテレビ系月9ドラマ『好きな人がいること』の主題歌で、ドラマのメイン視聴者である女子中高生から特に人気の高い一曲です。「可愛くて、美しい！」と女の子の憧れにもなっている彼女のスタイルキープ、お肌のケア、最近嬉しかったこと、悩んでいることなどを一問一答の形式でお届け。（写真 : モデルプレスのインタビューに応じた、JY（＝知英）／（C）モデルプレス）【動画を見る】“JY＝知英”が可愛くて美しいと話題！再生回数1100万回超えのミュージックビデオ【スタイルキープ法】週に3回ほど、加圧トレーニングをしています。でも今はそれくらい。昔は食べないっていう選択肢もあったんですけど、今はご飯を作って食べて運動もしてっていう感じ。痩せて細い体も綺麗だとは思いますが、それよりは、少し筋肉もあって脂肪もあって、健康的な体の方が素敵って思うようになりました。【肌ケア法】毎日パックをしています。暑くて汗をかくと肌も疲れやすい。普通に売っているパックも使いますし、最近はキャラクターのパックもよく使っています（笑）。【セルフメイク】オフの日はなるべくメイクをしないようにしています。友だちと会う時でも、ファンデーションを塗ったり、日焼け止めを塗る程度。そんなにしっかりメイクはしないです。【ヘアスタイル】実はずっと切りたいと思っていますが、どんな役がくるかわからないので、なかなか切れない。でもさりげなく染めました。今まで黒髪でしたが、今はちょっとブラウン。それで少し満足しています（笑）。でも来年あたりにはバッサリ切ってみんなを驚かせたいです。【夏といえば】スイカ！スイカが大好きでたくさん食べています。でも暑いのは苦手で、どちらかと言うと寒い方が好きです。【最近嬉しかったこと】猫を飼っていますが、最近は前にも増して甘えてくるので、それが嬉しいです。【最近悩んでいること】暑くて寝られないこと（笑）。【オフの日の過ごし方】もしオフがあったとしても、ずっと家にいます。もともと出かけるのはあまり好きではないですが、夏だともっとそうなるんです（苦笑い）。暑いと体が全部溶けでしまいそうで、息もできないし、汗もすごくかきます。でも海に行きたいっていう気持ちがないわけではない。ただ、海よりは家かなって感じ（笑）。（modelpress編集部）■知英（ジヨン）プロフィール1994年1月18日生まれ。韓国出身。2008年K-POPユニット・KARAとしてデビューし大ブレイク。2014年4月に卒業し、8月より日本を中心に女優活動をスタートした。その後ドラマ『地獄先生ぬ～べ～』、映画『暗殺教室』、ドラマ『民王』、映画『片想いスパイラル』など人気ドラマ、映画へ続々と出演。今年3月、アーティスト名「JY」名義で歌手活動も始めた。9／23（金）からは初主演ミュージカル『スウィート・チャリティ』（東京・天王洲銀河劇場）が上演される。フリーアナウンサーの宮根誠司（５３）が、７日放送の日本テレビ系「１周回って知らない話ＳＰ」（午後７・００）に出演した。番組では宮根が「嫌いなアナウンサーランキング」１位であることが話題となり、かつて同局系「情報ライブ　ミヤネ屋」で宮根にイジリまくられたキャスターの丸岡いずみ（４５）が証言ＶＴＲに登場し、報復に転じた。丸岡は「一言でいうと、すごい面倒くさい人」「いつもニュースに関係ないことばっかり聞いてきて、ずかずかとプライベートに踏み込んでくる」「記憶から消し去ろうとしている。なんか黒歴史」と言いたい放題。１２年の有村昆との結婚式で、宮根が司会を務めたことにも「あれも、公共電波で、自分でやると言い出した。ギャラ取ったんですよ、信じられない」と暴露して笑わせた。スタジオの宮根はタジタジになりながらも「（結婚式の司会を）タダで行ったら気使うでしょ。４時間半も結婚式しやがったんですよ」と反撃していた。一方、同じく「－ミヤネ屋」で執ようにイジられている天気予報士の蓬莱大介氏（３４）は証言ＶＴＲで「オンエアが終わったら、ものすごい低姿勢」と宮根を擁護。かつて自身の夫人が高齢出産した際には「難しい出産」だったため、宮根が一緒に病院を探してくれたことを明かし「あの人が、いい人みたいになるから言ってなかったんですけど、本当に感謝してます。命の恩人ですから」と語っていた。高橋真麻（写真は２０１６年７月９日）フリーアナウンサーの高橋真麻（３４）が、俳優の坂上忍（４９）から生放送の番組でダメ出しを受けたことについて「愛のあるご指摘だと真摯（しんし）に受け止めております」との思いを明かした。真麻は６日生放送のフジテレビ系「バイキング」に出演。強姦致傷容疑で逮捕された俳優高畑裕太容疑者とその母で女優の高畑淳子に関する話題でコメントを求められた際に、前週に出演した時から状況が進展していないとして「コメントのしようがない。新しい情報が入ってこない限り、特に言うことないな、というのが本音です」と述べた。しかし、コメンテーターとして番組に出演する以上は話しにくいテーマであっても発言すべきだという考えの坂上は、「ぶっちゃけ言うけど、さっきの真麻ちゃんのイラッと来てるんだよ。『もう話すことない』って。それを番組中に言う！？　レギュラーだろ？　それをもっともらしくレギュラーが言うか！？」と声を荒らげた。真麻は７日にブログを更新。番組での一件について「私は坂上さんの愛のあるご指摘だと真摯に受け止めております」とし、「ちゃんとコメント出来るよう頑張るぞー！！　バイキングはアットホームでいつも楽しい番組です」とつづった。アルバムの発売記念ライブを行ったＪＵＮ　ＳＫＹ　ＷＡＬＫＥＲ（Ｓ）の左から寺岡呼人、小林雅之、宮田和弥、森純太ロックバンド、ＪＵＮ　ＳＫＹ　ＷＡＬＫＥＲ（Ｓ）が７日、東京・タワーレコード渋谷店で新アルバム「ＦＡＮＦＡＲＥ」の発売記念ライブを行い、来年の単独ライブの休止を明言した。大歓声の中、ボーカルの宮田和弥（５０）は「来年はアルバムの制作活動に入ろうと思うので、ジュンスカのソロのライブはやりません！！」と発表。続けて「イベントは出るだろうし、オレらは一緒に活動しているから」と説明した。「再来年は３０周年イヤー。いい作品を届けて、みんなでドカンとパレードしようぜ！！」とシャウト。アルバム収録曲「ファンファーレ」「裸の太陽」など８曲を熱唱した。１０日の仙台ｄａｒｗｉｎを皮切りに全国ツアーを行う。9月7日から8日にかけて、東京・都立産業貿易センター台東館でおもちゃの見本市『クリスマスおもちゃ見本市2016』が開催中。タカラトミーは10月7日に発売する新製品『うまれて！ウーモ』をプレビュー出展しています。会場の片隅で、ひっそりと展示されていた4種類のカラフルなタマゴ。どうやら発売前日の発表まで、どんなおもちゃなのかという情報は明らかにならないようです。希望小売価格は8800円（税別）。ただのタマゴじゃなさそうですね……。この中から何かが産まれるのでしょうか。タカラトミーのウェブサイトでは現在、この『うまれて！ウーモ』がトップページをジャック中。タカラトミー公式http://takaratomy.co.jp/「タマゴ 気になる？」の質問に「はい」と答えると、『うまれて！ウーモ』のティザーサイトに誘導されます。ティザーサイトには「タマゴなのに、光る？」「タマゴなのに風邪ひいたり・・・」と気になる情報が。詳細は10月の続報をお待ちください。画像：タカラトミーウェブサイトより引用「ハドソン川の奇跡」のニューヨークプレミアが、アメリカ・リンカーンセンターにて現地時間9月6日に開催された。動画を見るすべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）2009年1月にニューヨークで起きた航空機事故を題材にした本作は、とっさの判断で乗員乗客全員の命を救った機長サレンバーガーが、調査委員会から追及を受けて“容疑者”にされていくさまを描くヒューマンドラマ。このニューヨークプレミアには監督のクリント・イーストウッド、主演のトム・ハンクス、副機長ジェフ役のアーロン・エッカート、そして主人公のモデルとなったチェズレイ・“サリー”・サレンバーガーが参加した。イーストウッドは、同地でプレミアを行うことについて「ニューヨークについての物語ですし、ニューヨークで起きた事故なので、本当にここで開催できてよかったと思っている」とコメント。さらに「とてもいい物語に仕上がっていて、サリー機長についての素晴らしい物語でもある。サリーが乗り越えなければならなかった困難を描いている」と作品を紹介した。ハンクスは、この役を演じた理由を「それは実際のサリーが男の中の男だからだよ。事故のことは世界中の人が知っていたけど、機長についての真実は誰も知らなかった。その真実を伝えることに演じる意味があると思ったんだ」と明かす。またサレンバーガー本人に関して「本当に責任感の強い人です。普通のフライトの前にも必ず長いチェックリストを用意して臨んでいる。毎回危険をはらんでいるわけではないけど、あの日たまたま事故が起きた。そのときに自分の仕事をまっとうできたのも普段から誠実に仕事をしてきたからだ」と絶賛した。エッカートは、プレミアを迎えた気持ちを「本当に光栄だ。いい人たちに恵まれて作品が完成したと思う。クリント・イーストウッドは素晴らしい俳優であり監督。トム・ハンクスは世界一の俳優だ。一緒に映画を撮れて感激しているよ」と述べ、サレンバーガーは「トムがキャスティングされてとてもうれしかったよ。彼は多くの映像を観て、僕がどう話すか、どう歩くか、何を考えてどう物事を言うか見付けたと言っていたよ」と語った。ハンクスとエッカートは、来日して9月15日のジャパンプレミアに参加する予定。エッカートは「日本が大好きだ。前回行ったとき、皇居の周りを走ったんだ。すごく楽しかったから、またやってみたい」と話す。そしてイーストウッドも「僕は日本のファンの皆さんが大好きです。日本を舞台にした映画（『硫黄島からの手紙』）を撮ったこともあるくらい。私にとっては特別な国。皆さんに気に入っていただけるとうれしいです」とメッセージを寄せた。なおこのたび、ジャパンプレミアに歌舞伎俳優の市川海老蔵が登壇することも決定した。「ハドソン川の奇跡」は、9月24日より東京・丸の内ピカデリー、新宿ピカデリーほか全国にてロードショー。「ハドソン川の奇跡」予告編… の再生はこちら(c)2016 Warner Bros. All Rights Reserved再放送実現なるかSMAPの解散発表以降、多くのファンらが再放送を熱望しているテレビ番組がある。NHKで2011年に放送された「プロフェッショナル 仕事の流儀 SMAPスペシャル」だ。デビュー20年のタイミングで行われたグループ初の長期密着ドキュメントは、当時大きな反響を呼んだ。「今こそ真摯に仕事と向き合う彼らの姿を多くの人に見てほしい」「本当の彼らを知ってもらいたい」――。ファンらはこんなメッセージを添えてNHKに再放送を求めている。1日で1500件以上投稿された日も番組は2011年10月10日に放送された。中国・北京で開催した初の海外公演や、震災被災地で行ったイベントの舞台裏を紹介する内容で、メンバーそれぞれが20年の「心の軌跡」を振り返る貴重なインタビューシーンもあった。番組は反響を呼び、約2か月後（12月24日）には未公開映像やロングインタビュー映像などを加えた「完全版」がBSプレミアムで放送された。そんな両番組の名前が頻繁にツイートされるようになったのは、放送から約5年後――SMAPの分裂・解散騒動が起きた2016年1月以降のこと。ファンらは「SMAPの真摯な姿を多くの人に知ってもらいたい」との思いから、NHKが設置している再放送要望用のハッシュタグ「＃NHK_rerun」を付けてツイートを投稿し始めたのだ。その動きは8月14日の解散発表後に急拡大した。J-CASTニュース編集部がYahoo!リアルタイム検索で調べたところ、再放送希望ツイートは8月下旬から増え始め、9月5日には1500件以上が投稿された。多くの投稿には「エンターテイナーとしての努力を是非多くの皆様に知って頂きたいです」「今こそ真摯に仕事と向き合う彼らの姿を多くの人に見てほしい」「本当の彼らを知ってもらいたい」「今放送する意味、とてもあると思います」といった熱いメッセージが添えられている。再放送はあるのか、NHKに聞くと...加えてファンらは、メールやハガキ等でも同様の要望をNHKに送っている。その成果はNHK広報局視聴者部が毎週発表している「週刊 みなさまの声」の中に現れている。「週刊 みなさまの声」は、電話・メール・ファクシミリ・来訪対応で寄せられた視聴者の意見や要望などをまとめたもので、その中に「再放送希望の多かった番組」という項目がある。8月22日～28日版で、ここにSMAPの「プロフェッショナル－」が登場した。希望件数は96件で、282件でトップに掲載されたリオデジャネイロ五輪番組には及ばないが、5年も前に放送された番組が掲載されること自体、非常に珍しい。そして、9月7日に発表された最新版（8月29日～9月4日）では、「プロフェッショナル－」がついにトップに躍り出た。希望件数も前回の約10倍にあたる953件。さらに2番手にも、BSプレミアムの「完全版」が891件で掲載された。ファンらが熱望している両番組の再放送はあるのか。J-CASTニュースは9月7日、現状での再放送検討の有無などについてNHK広報部に取材を申し込むと、直接の回答はなかったものの、「お寄せいただいた声なども（中略）再放送を検討する際の参考にさせていただいています」というコメントが返ってきた。掲載：M-ON! MUSIC NEWSLUNKHEADが、本日9月7日にニューアルバム『アリアル』をリリース。同アルバムから、360°ミュージックビデオで話題となったリード曲「優しくしたい人がいる」がテレビ東京系「ゴッドタン」の10月期エンディングテーマに抜擢された。【詳細】MVはこちら10月1日からは千葉LOOKを皮切りにワンマンツアーがスタート。ファイナルとなる12月9日赤坂BLITZまで、全16公演のチケットが絶賛発売中だ。ついに全貌が明らかになった『アリアル』。「全曲シングル」と本人たちが豪語する珠玉の作品が披露されるツアーは必見だ。リリース情報2016.09.07 ON SALEALBUM『アリアル』ライブ情報LUNKHEAD ONEMAN TOUR 2016「アリアル」10/01（土）千葉・LOOK10/07（金）北海道・札幌COLONY10/08（土）北海道・札幌COLONY10/10（月・祝）宮城・仙台MACANA10/15（土）群馬・高崎club FLEEZ10/22（土）京都・磔磔10/23（日）石川・金沢vanvan V410/29（土）神奈川・横浜club Lizard11/03（木・祝）兵庫・神戸VARIT.11/05（土）香川・高松DIME11/06（日）愛媛・松山サロンキティ11/12（土）埼玉・HEAVEN’S ROCKさいたま新都心 VJ-311/23（水・祝）愛知・名古屋ell. FITS ALL11/26（土）福岡・DRUM SON11/27（日）大阪・心斎橋JANUS12/09（金）東京・赤坂BLITZLUNKHEAD OFFICIAL WEBSITEhttp://lunkhead.jp/来年1年間は制作期間に充てると明かしたJUN SKY WALKER（S）のボーカル・宮田和弥 （C）ORICON NewS inc.ロックバンド・JUN SKY WALKER（S）が7日、都内でニューアルバム『FANFARE』発売記念インストアライブを開催。ライブ中盤のMCパートで、ボーカルの宮田和弥が「きょう初めて発表しますが、来年の1年間は制作期間に充てるので、ソロ（単独）のライブはやりません」と明かした。【写真】最新楽曲を披露したライブの模様会場に詰めかけたファンから「えぇー」という驚きと落胆の声が広がる中、宮田は「毎年やってきた日比谷（野外音楽堂）の抽選が外れちゃって、会場が取れなかったんです」と笑顔で説明。「2018年が（デビュー）30周年イヤーなので、2007年に完全復活してから作ってきた4枚のアルバムを超えるいい作品を作って、またドカンとパレードしようぜっていうことです。オレら自身は来年も活動していくので、引き続き応援してください」と呼びかけた。ライブでは、同アルバムに収録されている最新楽曲のパフォーマンスを初披露。「ファンファーレ」や「裸の太陽」など、計8曲を熱唱した宮田だったが「みんな、僕が歌詞を間違ったのがわかりましたか？　50歳を過ぎてから、物覚えが…」と自虐を交えながら「今回のアルバムは意欲作というか、挑戦したものになっているので、これからもぜひ聴いてください！」と力を込めていた。今月10日からは、宮城・仙台 darwinを皮切りに全国を回るツアー『JUN SKY WALKER（S）TOUR2016～FANFARE～』が開催される。大石昌良がDVDシングル「耳の聞こえなくなった恋人とそのうたうたい」を本日9月7日にリリースした。動画を見るきれいな写真をもっと見るこの作品には7月に発売された大石の最新アルバム「君に聞かせる物語」に収められた楽曲「耳の聞こえなくなった恋人とそのうたうたい」のミュージックビデオと、そのメイキング映像を収録。映像監督は脚本家、演出家、俳優、声優など多方面で活躍する浅沼晋太郎が担当している。大石昌良『耳の聞こえなくなった… の再生はこちら津軽三味線奏者・上妻宏光が10月19日にリリースするベストアルバム「Newest Best『粋 -sui-』」に、志村けんが三味線の演奏を担当した楽曲「Paradise Has No Border -三味線Ver.-」が収録される。動画を見るすべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）「Paradise Has No Border -三味線Ver.-」は、東京スカパラダイスオーケストラの楽曲に上妻宏光と志村けんが参加したコラボソング。アルコール飲料「氷結」のCM曲としてもおなじみだ。上妻は志村に三味線の指導をしていた経験があり、同楽曲では2人が息の合った演奏を披露している。YouTubeでは上妻が志村について語っているコメント動画も公開されているので、アルバムとあわせてチェックしてみよう。上妻宏光Best Albumリ… の再生はこちらとんぷう「とらぶるBREAKER」の単行本が、本日9月7日に発売された。きれいな写真をもっと見る「とらぶるBREAKER」は、月刊キスカ（竹書房）で連載されていたライトミステリー。部員がたった1人しかいない探偵同好会で部長をやっている高1の女子・須藤優美が、学園で起こる数々の事件を解決していく。俳優の山田孝之(32)、綾野剛(34)が7日、都内で行われた映画「闇金ウシジマくん Part3」完成披露上映会に出席した。同名漫画が原作で、闇金を舞台に、金と欲望に翻弄される人々の転落人生をハードでコミカルに描く社会派エンターテインメント作。映像化してから6年にわたるシリーズで、同作は22日から、「〜ザ・ファイナル」が10月22日から公開され、グランドフィナーレを迎える。出演者ら12人で登場し、キャバクラ嬢を演じた筧美和子(22)が役作りで実際にキャバクラに行ったことを明かすと、男性陣がワサワサ。やべきょうすけ(42)が「今度、連れて行って」と口火を切ると、綾野が「俺も行くわ」と一言。観客がざわつく中、やべは「お前が来たら全部持ってくじゃねぇか〜」と拒絶。綾野は「そんなこと言うから、(週刊誌などで)あることないこと書かれるんだよ」と苦笑。山田が「ここに来てる人(取材陣)は大丈夫だから」とフォローした。乳がん闘病中であることを明かしているフリーアナウンサーの小林麻央が7日に更新したブログの中で、2014年2月に夫の市川海老蔵と共に人間ドッグを受けたときの気持ちを綴った。「始まりの人間ドッグ」と題されたブログは、乳がんが見つかったときのものだとみられる人間ドッグを受けたときのことについて書かれている。この中で小林は「一番の目的は、身体を酷使することも多い『主人の身体の検査』であり、私はまだ31歳ですし、『付き添い』で受けるくらいの気持ちでした。」と当時を振り返った。当時は、長男で第2子の勧玄君が9か月。まだ授乳中で長時間離れることがなかったといい、「長時間の『人間ドッグ』を久しぶりのデート気分で、楽しんでさえいました」と、人間ドッグを深刻に受け止めていなかったことを明かした。そして、リンクされている2月9日の「バリウムやばい」というタイトルの海老蔵のブログにも、人間ドッグ受診中の検査着を着た小林と海老蔵の笑顔の2ショットの写真がアップされていた。その日の海老蔵のブログには時間を追って検査中の様子や、検査後に夫婦で食事をする様子がアップされており、久しぶりの夫婦2人の時間を楽しんでいたことが想像させられた。小林のブログには、最後に、「その数年は、妊娠中や出産後の検診で、子宮頸がんの検査は受けていましたが、その他の検査は、育児の忙しさから、受けようという気持ちも、忘れていました」とあり、海老蔵のブログの笑顔の2ショットからも想像できるように、その後の乳がんの告知が晴天の霹靂だったことをうかがわれた。秋の改編を前に、民放各局の説明会が連日開かれる中、タレント・ベッキーのレギュラー復帰について、どの局も消極的であることが明るみとなった。6日に編成説明会を行ったテレビ東京は、『ありえへん∞世界』へのベッキーの復帰について、「何も決まっていない」と説明。5日には、フジテレビが『人生のパイセンTV』『にじいろジーン』の復帰に関し、「各局さんともレギュラー番組があるので、状況を見ながらとは思っております」とコメントした。また、『天才！志村どうぶつ園』『世界の果てまでイッテQ！』でベッキーを起用している日本テレビは1日、「今のところ（状況は）変わらない」と、降板、復帰共に未定であることを明かした。ベッキーといえば、1月の不倫報道をきっかけに休養し、レギュラー番組全10本を休演。後に、BSスカパー！の音楽番組『FULL CHORUS～音楽は、フルコーラス～』の司会に復帰したものの、後が続かない状況だ。「各局が様子をうかがい合っている状態。普通に考えれば、騒動後に出演した『中居正広の金曜日のスマイルたちへ』（TBS系）が先陣を切りそうなところですが、スポンサーの手前、TBS上層部がストップをかけているようです。日テレはベッキーがいなくても視聴率が取れていますから、フジの『人生のパイセンTV』あたりが、話題作りとして復帰させるのでは？」（テレビ誌記者）そんな中、今月、サンミュージックの公式サイトに、ベッキーが10月17日放送の『イッテQ！』に出演するという内容の記載があったため、ネット上で騒ぎに。「戻ってくるな」「番組が変な空気になる」など、批判的なコメントが相次いだ。「サンミュージックは、“システム上のエラー”としており、『イッテQ』の復帰は否定している。しかし、この騒ぎで、改めて彼女の復帰を望まない声が殺到し、復帰の難しさが露呈してしまいました。サンミュージックは、ベッキーのインスタグラムのコメント欄から、ネガティブなコメントだけを削除するなど、地道なイメージ操作を行っていますが、効果が出ていないのが現状。また、もし復帰しても、不倫発覚前のような“優等生キャラ”を続けていては、叩かれるのは目に見えています。矢口真里のように、“キャラ変”すれば話は別ですが」（同）不倫相手のゲスの極み乙女。の川谷絵音が、8月下旬にmiwa似美女とのお泊まり愛を報じられるなど、通常運転を続ける一方で、完全復帰が遠のくばかりのベッキー。彼女の笑顔が再び地上波に登場する日は、一体いつになるのだろうか？アイドルからアーティストへ。1980年代を中心に活躍した河合奈保子のイベント「～再会の夏～奈保子ファンミーティングin SARAVAH東京」が9月17日（土）に開催される。河合奈保子 (okmusic UP's)8月31日には、DVD『河合奈保子ライブ・ベスト～けんかをやめて～』と写真集『再会の夏』が同時リリース。1980年代に発売された7種類のライヴビデオの中からシングルヒット曲を収めたDVDは、週間音楽DVDランキングで8位に初登場し、写真集も現在急ピッチで増刷するなど、売れ行きが好調だ。9月17日（土）に実施されるイベント「～再会の夏～奈保子ファンミーティングin SARAVAH東京」は、1980年代に行なわれていたフィルムコンサートやイベントで使用していたライヴ映像の上映、彼女を敬愛するシャンソン歌手のソワレによる「奈保子トリビュートライブ」のほか、ファンによるお宝グッズ自慢、クイズ大会など、盛りだくさんの内容を予定。また、司会は80年代アイドルに詳しい坂本ちゃんが担当する。なお、会場では写真集購入者のみが購入できる大型ポスターも展示され、写真集とポスターのセット販売も行なわれる。詳細はオフィシャルサイトへ！■公認ファン交流サイト「NAOKO FAN MEETING 再会の夏 2016」http://NAOKO-fanmeeting.com/DVD『河合奈保子ライブ・ベスト～けんかをやめて～』発売中COBA-6905／￥3,500＋税＜収録曲＞01.けんかをやめて02.ヤング・ボーイ03.愛してます04.17才05.スマイル・フォー・ミー06.ムーン・ライト・キッス07.大きな森の小さなお家08.夏のヒロイン09.疑問符10.UNバランス11.エスカレーション12.ラブレター13.唇のプライバシー14.コントロール15.ジェラス・トレイン16.デビュー～Fly Me To Love17.MANHATTAN JOKE18.刹那の夏19.THROUGH THE WINDOW～月に降る雪～20.涙のハリウッド21.十六夜物語22.ハーフムーン・セレナーデ23.Harbour Light Memories24.悲しい人25.スマイル・フォー・ミー26.けんかをやめて「～再会の夏～奈保子ファンミーティングin SARAVAH東京」日時：9月17日（土）16:00開場 / 17:00 開演料金：Adv.3,500円（1drink付き） Door.4,000円（1drink付き）出演：ソワレ 他 ※河合奈保子の出演はなし。演奏：おおくぼけい（ピアノ）、うのしょうじ（ベース）、BUN Imai（ドラム）司会：坂本ちゃん内容：スペシャルビデオコンサート、奈保子トリビュートライブ、奈保子のお宝自慢会＆トークコーナー（あなたがお持ちの奈保子のとっておきグッズをお持ち下さい。お宝自慢参加者には生写真プレゼント）、カラオケ大会～奈保子を唄おう！協力：日本コロムビア、マガジンハウスhttp://l-amusee.com/saravah/schedule/log/20160917.php河合奈保子 (okmusic UP's)DVD『河合奈保子ライブ・ベスト～けんかをやめて～』 (okmusic UP's)9月15日（水）に全国26劇場で開催される映画『シン・ゴジラ』の「全国一斉！ 発声可能上映」を前に、同作で監督をつとめた庵野秀明さん率いるアニメ制作会社・株式会社カラーが「巨大不明生物映画のより楽しい鑑賞を目的とする発声可能を主軸とした作戦要項」を公式Twitterにて発表した。この作戦要項は、発声可能という状況下での作品鑑賞をより楽しいものとすることを目的に4段階の作戦が提案されている。「巨大不明生物映画のより楽しい鑑賞を目的とする発声可能を主軸とした作戦要項」／株式会社カラー公式Twitter（@khara_inc）より初めての発声に戸惑っているあなたへ…！画像は『シン・ゴジラ』予告2より例えば、第1段階では「参加者各位が贔屓とする台詞登場時」での唱和・復唱を提案。つまりは、お気に入りのセリフを同時に発するというものだ。画像は株式会社カラー公式Twitter（@khara_inc）より続いて第2段階では「対戦車ヘリによる防衛出動、タバ作戦、ヤシオリ作戦等自衛隊による作戦遂行時」に「ヒトマルー！」「F-2ー！」「アパッチ！！！」など各機登場場面での名称唱和や、巨大生物に立ち向かう自衛隊に対する応援・声援、サイリウムの活用などが提案されている。画像は『シン・ゴジラ』予告2よりそして第3段階では「巨大不明生物登場場面、都民・市民避難場面」において「逃げてー！」「地下へ避難してください！」「蒲田くんかわいいー！」など市民や巨大不明生物への掛け声を奨励。さらに最終段階では、「参加者各位の発声上映を楽しむ姿勢による自然発声時」に参加者の自由な発想よる創意工夫あふれるコールが薦められている。つまりはなんでもありということだ。これらはあくまでも一例にすぎないので、「発声可能上映」参加者は自由にその場を楽しんでいただきたい！舞台挨拶には庵野秀明監督、高橋一生さんも登壇！なお、上映後、TOHOシネマズ新宿で行われほか25劇場へ生中継される舞台挨拶には。市川実日子さん、松尾諭さん、​高橋一生さんという豪華キャスト陣や​庵野秀明総監督が登壇予定。チケットは9月8日（木）に販売。公式Webサイトでは0時ちょうどから、劇場窓口では各映画館のオープン時より販売開始となる。Riot Gamesよりサービス提供中の人気MOBAタイトル『リーグ・オブ・レジェンド（League of Legends）』。本作の最新アップデート6.18の詳細な配信日時が判明しました。国内公式サイトのサービス・ステータスページによると、最新アップデート6.18は、9月8日に配信されるとのこと。9月8日午前3時30分から、ランク戦を開始できなくなり、同日午前5:00からは全サーバーにて進行中のゲームが停止。試合結果は全て引き分けとなるほか、記録もされないそうなのでプレイヤーの方はご注意ください。なお、アップデート作業は3時間で終了予定と伝えられています。9月8日まで開催予定の『Battlefield 1』オープンベータですが、EA DICEは最新アップデートをPC/PS4/Xbox One向けに配信しました。このアップデートにおける変更点などの詳細は未発表ですが、不具合修正と全武器をアンロックが実施されているとのことです。筆者がゲーム本編を確認したところ全ての兵科で武器を自由に選択出来ることを確認したため、ベータ終了までは自由に武器を選んでプレイが可能です。終了時間は現時点で告知されていないため、興味あるユーザーはプレイしたほうが良いかもしれません。BABYMETALがスペシャルゲストとして出演するレッド・ホット・チリ・ペッパーズのイギリスツアーの追加公演が発表された。今回の発表で2016年12月18日（日）のイギリス・ロンドン / THE O2に追加公演を行うことが明らかになった。同ツアーは2016年12月に5都市8公演行われる。ツアー情報は以下のとおり。●ツアー情報「RED HOT CHILI PEPPERS UK Tour Special Guests: BABYMETAL」2016年12月5日（月） イギリス・ロンドン / THE O22016年12月6日（火） イギリス・ロンドン / THE O22016年12月8日（木） スコットランド・グラスゴー / THE SSE HYDRO2016年12月10日（土） イギリス・バーミンガム / GENTING ARENA2016年12月11日（日） イギリス・バーミンガム / GENTING ARENA2016年12月14日（水） イギリス・マンチェスター / ARENA2016年12月15日（木） イギリス・マンチェスター / ARENA2016年12月18日（日） イギリス・ロンドン / THE O211月18日（金）に発売予定となっている「ポケットモンスター」シリーズの完全新作『ポケットモンスター サン・ムーン』。既存のポケモンシリーズの常識を覆すような発表が続々と行われているが、新ポケモンとして公開されたタイプ：ヌルの正体に注目が集まっている。「さまざまなポケモンの力を持つ」「神話に語り継がれるポケモンの力を目指して造られた」という意味ありげな説明や、その変則的な名前など、明らかに従来のポケモンとは一線を画したデザインとなっている。アルセウスを人工的につくりあげようとした？神話に語り継がれるポケモンと聞いて、ポケモントレーナーの中で真っ先に思い浮かぶのは、世界の創造神とも伝えられるアルセウス。実際に並べてみると、シルエットやパーツにかなりの類似が見られることがわかる。また、拘束具となっているタイプ：ヌルの頭部にあるヘッドギア的パールに刻まれたマークと、アルセウスの光輪の形状も一致している。アルセウスは『ポケットモンスター ダイヤモンド・パール』に初登場したポケモンだが、今回の物語に関わってくるのか、期待されている。初代『赤・緑』のバグポケモン「けつばん」説まで浮上タイプ：ヌルという名前、どこかで見覚えはないだろうか……？そう、かつての『ポケットモンスター 赤・緑』で少年少女たちに広まったバグ技でしか出すことできないポケモン「けつばん」のタイプが「ヌ”る」なのだ。ヌル＝null とは何もないという意味。プログラミング言語などでも使用される。ただ、わざわざ新ポケモンの名前が「タイプ：ヌル」なのは、けつばんとの関連性を見出さない他ないだろう。その他、タイプ：ヌルの前足がエアームド、尻尾がギャラドスに似ている点が多数のポケモンファンによって指摘されている。アーマーパーカー＋1（c）コスパ魔道書をイメージした「魔導書バッグ」などで話題のアイテムヤから新作「アーマーパーカー＋1」が登場。価格は税込12,960円で、販売元のコスパやヴィレッジヴァンガードのオンラインストアで7日から予約受付を開始した。また、9月15日から18日にかけて開催される「東京ゲームショウ2016」での先行販売も予定されている。「アーマーパーカー＋1」は、冒険しているような気分を味わうことができる戦士のための西洋風鎧パーカー。フルジップのフードは、目の部分がメッシュ素材となっているため視界良好で、気になる頭部へのダメージも大幅に軽減できる……ように感じるデザインとなっている。ボディ部分もこだわりのアーマー風デザインだが、フードを脱ぐと普通のパーカーにしか見えないため、戦闘時以外は普段着のパーカーとしても活躍しそうだ。このほか、「アーマーパーカー＋1」にマッチし、さらにフルアーマーに近づくことができる手袋「ガントレット グローブ」も同時に販売される。（c）コスパ中山美穂、高岡早紀、竜星涼らで贈る現在放送中の連続ドラマW「賢者の愛」。 いよいよ今週9月10日（土）に最終話が放送されるが、直前のタイミングで、特別に第1話冒頭から30分間まるまるを期間限定で配信することが決定。さらに、最終話前日9日（金）深夜0時からは1～3話を一挙放送することも分かった。直木賞受賞作家・山田詠美の「賢者の愛」をドラマ化する本作は、谷崎潤一郎の「痴人の愛」になぞらえて、中山さん演じる主人公の女性・高中真由子が、親友・百合（高岡早紀）と初恋の人である澤村諒一（田辺誠一）の間に生まれた息子を、20年の歳月をかけて“自分好みの男”に調教していく話題作。美しさと賢さを併せ持つ凛とした大人の女性である真由子が、初恋の人を奪った親友である百合やその周辺の人に復讐を果たすべく、百合の息子で25歳年下の青年・澤村直巳（竜星涼）を調教し、復讐の道具として仕立てあげるというストーリーとなっている。今週放送の最終話では、直巳がいつしか最愛の人となっていることに気付いた真由子。一方、百合は彼女と諒一の仲を疑い探偵を雇うが、ついに直巳との関係を知ることになる。百合の中でこれまでにないほどに燃え上がる真由子への嫉妬心。事実を問い詰められた真由子は30年にわたり押し殺していた想いをぶつけ、「親友ではない」と別れを告げるが、それでも百合が奪おうとするものとは…。真由子の20年に及ぶ復讐は衝撃の結末を迎える。そんな最終話に先行して、そのキーカットが公開。全4話で描かれるむせ返るほどの濃厚な“愛”と“復讐”と“欲望”に翻弄される女性の愛憎劇。いよいよ迎える最終話と、前日の1～3話一挙放送、あわせてチェックしてみて。「連続ドラマW　賢者の愛」第1話冒頭から30分間まるまる配信は、9月10日24時までWOWOW動画にて配信。連続ドラマW「賢者の愛」（全4話）は、WOWOWプライムにて、 9月10日（土）22時～最終話、9日（金）深夜0時より1～3話一挙放送。ナト☆カン 11月の555人ライブに向けて適当でない試練の道が始まっている… ライブに燃え尽きるこの秋の彼女たちを見逃すな！適当アイドル！ナト☆カン！全然違う個性を持った女子がナントカカントカ集合体！名古屋を中心に活躍するアイドルグループナト☆カン。この秋に彼女たちは更に飛躍する企画をぶちあげている！結成5周年にして目標動員数555人のワンマンライブを開催すると発表！！ しかも名古屋Diamond Hallとなれば、これはより一層気合いがはいる。UtaTenでは彼女たちの意気込みをコメント動画にしてもらった。ファンならずとも注目の彼女たちのコメントを見て欲しい。ナト☆カン ワンマンライブの意気込み 動画コメントナト☆カン ワンマンライブ詳細「ナト☆カン結成5周年 Anniversary 超適当単独公演～一つ一つの絆～」《会場》 名古屋Diamond Hall《日時》 2016年11月11日(金) 開場 18:00 開演18:45《料金》 前売 2000円 当日2500円 女性0円 (1D別)▽チケットぴあでチケットを購入▽eプラスでチケットを購入◎ ナト☆カンオフィシャルHPナト☆カン参加 イベント詳細10月2日（日）愛知・大須 Electric Lady Land→SCHOOL←presents 『YANOFES NAGOYA 2016』《会場》愛知・大須Electric Lady Land出演アーティスト→SCHOOL←/バンドごっこ/ ナト☆カン/waybee/BabySitter/ACT1/CANDY GO!GO!/YKC/究極人形/the Lilly Minettes/sakeski（so under）/LITTLE My/※再入場可※《時間》開場12:30　開演13:00《料金》前売2500円 当日3000円（1D別)10月7日（金）東京・渋谷TSUTAYA O-CREST→SCHOOL←presents 『YANOFES TOKYO 2016』《会場》東京・渋谷O-CREST出演アーティスト→SCHOOL←/ナト☆カン/究極人形/DJ DEKKA（デッカチャン）/the Lilly Minettes/YKC/はるちろ/DJ muro(TSUTAYA O-CREST/MURO FES)/水野雅昭(ex CHOKO.SPANK PAGE.from 矢井田瞳Drum support )/他※再入場可※《時間》開場18:00　開演18:15《料金》前売2000円 当日2500円（1D別）■公式サイトhttp://yanofes2016.wix.com/yano-fes-2016■Twitterhttps://twitter.com/yano_schoolチェズレイ・“サリー”・ サレンバーガー氏（写真左から2人目） (C)2016 Warner Bros. All Rights Reserved2009年に米ニューヨークで起こった航空機事故を、クリント・イーストウッド監督とトム・ハンクスの初タッグで映画化した「ハドソン川の奇跡」の米ニューヨークプレミアが9月6日（現地時間）、リンカーン・センターのアリス・タリー・ホールで開催された。イベントには、イーストウッド監督とハンクス、アーロン・エッカートに加えて、ハンクスが演じたチェズレイ・“サリー”・サレンバーガー氏本人が登場した。09年1月15日、乗客155人を乗せたUSエアウェイズ1549便がニューヨーク・マンハッタンの上空850メートルで制御不能になるトラブルが発生。サリー機長（ハンクス）の英断によって乗客全員が生還した奇跡の救出劇を描くと共に、ハドソン川に機体を着水させたことが問題視され、容疑者として追及されてしまうサリーの苦悩にも切り込む。エッカートは、サリーと共に航空機事故に巻き込まれるジェフ・スカイルズ副機長を演じている。本作を鑑賞したサレンバーガー氏は「すごく気に入ったよ。とても感動的な経験だった」と太鼓判。「トムがキャスティングされてとてもうれしかったよ。彼は『多くの映像を見て、自分自身がどう話すか、どう歩くか、何を考えてどう物事を言うか見つけた』と言っていた」と明かした。本人からお墨付きを得たハンクスは「『上質な作品で、僕を格好よく演じてくれている』と褒めてくれたので、その言葉を墓場まで持っていきたいと思っているよ（笑）」。サリーを「男の中の男」とたたえ「事故のことは世界中の人が知っていたけど、機長についての真実は誰も知らなかった。その真実を伝えることに演じる意味があると思ったんだ。僕も目からうろこだったのは、事故のあとの出来事。脚本を読むまではまったく知らなかったので、とても驚いた」と語った。イーストウッド監督は「本作は、ニューヨークについての物語。事故当時、市民は（被害者を救出しようと）一緒に頑張ってくれていたし、最初にニューヨークの人たちに見てもらえてうれしい」と万感の思いを告白。サリーと監督作「アメリカン・スナイパー」の主人公クリス・カイルを比較して「人間には二面性があって、仕事では強い姿を見せても、一方では弱い一面があるんだ。僕もそうなんだけどね（笑）。そういう部分にこそドラマが生まれると思う」と語ったほか、日本のファンに向けて「みなさんが大好きだ。日本を舞台にした映画（『硫黄島からの手紙』）を撮ったこともあるくらい、私にとっては特別な国だよ」とメッセージを送った。「クリント・イーストウッド監督は素晴らしい俳優であり監督。トム・ハンクスは世界一の俳優だ。一緒に映画を撮ることができて感激しているよ」と興奮気味に語ったエッカートは、「前回日本に行ったときに、皇居の周りを走ったんだ。すごく楽しかったからまたやってみたいな」とハンクスとの来日に胸を膨らませる。9月15日に予定されているジャパンプレミアでは、市川海老蔵と対面する予定だ。「ハドソン川の奇跡」は、9月24日から全国公開。松本恵奈が手掛ける「クラネ（CLANE）」と、音楽プロデューサー、ファッションデザイナーなど多彩な顔を持つアーティスト、藤原ヒロシ主宰「フラグメントデザイン（fragment design）」とのコラボレーション「クラネ／フラグメントプロジェクト（CLANE/FRAGMENT PROJECT）」のアイテムがリリース！CLANE/FRAGMENT PROJECT MA-1 46,000円今回販売されるのは、9月7日(水)より伊勢丹新宿店で開催中の期間限定ポップアップストアにて、MA-1とTシャツの2アイテム。その他、CLANEがカスタマイズした一点物のリメイクアイテムや伊勢丹限定アイテムなど、伊勢丹新宿店でしか購入出来ない貴重なアイテムが多数用意されており、ファンにとって貴重なアイテムばかり。CLANE/FRAGMENT PROJECT T-SHIRTS 8,900円また、購入特典として、コラボアイテムのロゴが入ったトートバックや、CLANEのロゴがおしゃれなマルチトートバックなど豪華ノベルティのプレゼントも用意されている。どれも数に限りがあるので、確実に手に入れたい人は、早めに店頭へ足を運んでみて。この秋は、ワンランク上の話題のコラボアイテムで毎日のおしゃれを楽しもう。■「CLANE/FRAGMENT PROJECT」ISETAN SHINJUKU POPUP STORE開催期間：9月7日(水)〜9月13日(火)開催場所：伊勢丹新宿店 2F ザ・ステージ#2＜ラインナップ＞CLANE/FRAGMENT PROJECT MA-1 46,000円CLANE/FRAGMENT PROJECT T-SHIRTS 8,900円＜プレゼント＞5万円(税抜)以上の購入でトートバック7万円(税抜)以上の購入でマルチトートバックCLANEhttp://clane-design.com/バラエティ制作スタッフがそう語るのは、言うまでもなく先月27日から28日にわたって放送された『24時間テレビ　愛は地球を救う』（日本テレビ系）のことだ。周知のとおり、同容疑者は番組パ―ソナリティとして出演が決まっていた『24時間テレビ』オンエアの4日前に強姦致傷容疑で逮捕された。それを受けて、スタッフは台本の書き換え、タイムテーブルの組み直しなど直前の企画・構成変更を余儀なくされた。「一番被害が大きかったのは、枠内でのスペシャルドラマ（NEWS・加藤シゲアキ主演『盲目のヨシノリ先生～光を失って心が見えた～』）でしょう。放送1週間前の21日には、すでに局内で完成披露試写会が行われており、加藤をはじめ共演の沢尻エリカ、ドラマのモデルとなった新井淑則先生ご夫妻もいらしていました。それが、彼の逮捕で一時はオンエアさえ危ぶまれた。幸い、代役に同じNEWSの小山慶一郎が立ったので何とか完成にこぎつけられましたが」（スポーツ紙記者）だが、不幸中の幸いというべきか、高畑容疑者がランナーとなっていた場合は、さらなる悲劇が考えられたというから、代役のきく出演だったことは不幸中の幸いともいえるだろう。『24時間テレビ』は、だいたい1年、少なくとも10カ月前から作り上げていく一大プロジェクト。番組の縦軸となる重要なチャリティマラソンに関しても、ルート沿いの飲食店やガソリンスタンドなどに、休憩所設置の要請をするといった準備を3カ月以上前から行い、ランナーは毎年5月中旬には決定するという。そんな番組の根幹を支えるランナーに、もし同容疑者が選ばれていたら、もはや番組自体が放送中止に追い込まれていた可能性もあるというのだ。「来年からは出演するタレントの身辺をチェックする、いわば“身体検査”が必要になってくるかもしれません。そういう意味では、スタッフにとって教訓になりましたし、同時にトラウマにもなりましたね。いずれにしても、思い出したくない39回目の『24時間テレビ』です。まあ、転んでもただでは起きない日テレですから、もし同容疑者がランナーだったとしても、走りたい有名人や一般ランナーをとにかく募ってリレー形式で100キロを完走するといった企画に変えていたかもしれませんが」（前出・バラエティ制作スタッフ）「高畑ショック」以外にも、今年の『24時間テレビ』は逆風に見舞われた。特に、両足マヒが残る小学校6年生の少年が、家族と一緒に富士山頂を目指すという企画には、批判が噴出した。「登頂1日目の富士山は、周囲も見えないほどの大雨が降りしきる最悪の天候。朝7時に一合目を出発した少年を含む一行は、昼1時過ぎに3．5合目に到着しましたが、『24時間テレビ』直前の生番組の中で、『今の気分』についてアナウンサーから聞かれた際、少年は顔をゆがめながら『まあ……足が痛いけど頑張ります』と、つらそうに声を絞り出していました」（前出・スポーツ誌記者）これにはネット上でも「両足マヒで富士登山なんて拷問としか思えない」「本人は笑顔なく『足が痛い』と言っているのに、周りは笑顔で『頑張って！　カッコイイ！』と応援……」などと、同番組に非難を浴びせていた。その後、この少年が家族とともに登頂したとき、父親に体を揺らされ、頭を叩かれたことが物議を醸したが、当の日テレは「感極まって起こした行動」として“暴行疑惑”を一蹴した。「日テレに対して視聴者は、『ザ！鉄腕！DASH!!』や『世界一受けたい授業』などの番組から、『家族で安心して見られる良質なコンテンツを放送するテレビ局』というバイアス補正のかかったイメージがある。そのため、日テレに対してそこまでの拒否反応はありません。しかし、それでも『この時期の日テレは見ない』という人も多い。もしこの番組を今のフジテレビが放送していたら、さらに批判が噴出、マスコミの格好の餌食となり、社会問題にまで発展していることでしょう」（前出・制作スタッフ）マラソンや登山、ダンスといった「感動」と引き換えに、「募金してください」と呼びかける『24時間テレビ』。テーマソングである「サライ」にかけて、ネット上では「金サライ」とも揶揄されている。「チャリティマラソンも、健常者が24時間走るのならば誰だってできますよ。だったら、24時間車いすに乗って走り、障がい者のつらさを体験するという企画ならまだ意義がある」（同）そんな今年の『24時間テレビ』の全平均視聴率だが、直前の「高畑ショック」の大きさもあってか、歴代18位の15．4％（ビデオリサーチ調べ、関東）と決して良いものとは言えなかった。局内でも批判が多いというこの番組。もはや存在自体が「曲がり角」に来ているというのに、一体いつまで続くのであろうか……。（後藤港）落語家の笑福亭純瓶（５３）が７日、大阪市内で「笑福亭純瓶独演会　落語散策・そぞろ歩き」の会見に出席し、「人間国宝を狙ってます。取るだろうと思った人が失脚したもので」とスキャンダルでにぎわした上方落語会の大先輩を毒づきつつ意気込んだ。１２年ぶりとなる独演会「－そぞろ歩き」で「平成２８年文化庁芸術祭」に参加する純瓶。これまで賞レースなどには無関心を装っていたというが、「友達がどんどん賞を取っていく中で参加を決めた」と明かした。「本気です。本気は本気」と賞レースへの決意を示し、そのため「目指せ！人間国宝？ん？ほんまか？いちから勉強～笑福亭純瓶５３歳。」と題した毎月の勉強会も始めた。「米朝師匠が亡くなり、関西では人間国宝はいない。この人が取るだろうと思った人が失脚したものですから。平等にチャンス回って来たんちゃう」と週刊誌にスキャンダルが掲載された大先輩を引き合いに笑わせ、「目指せ！人間国宝」と宣言した。独演会では、演目「池田の猪買い」に登場する道のりを実際に８時間かけ歩いて撮影したビデオも上映される。落語に出てくる情景が実際に残っており、落語をリアルに感じられる作りになっているとか。独演会は、１０月９日、大阪市のテイジンホールで行われる。梅宮辰夫の病気についての緊急会見で父から授かったメモを手に会見に臨んだ梅宮アンナ（撮影・大友陽平）タレント梅宮アンナ（４４）が７日、都内で緊急会見を行い、父の梅宮辰夫（７８）が、十二指腸乳頭部がんを患い、７月に手術していたことを明かした。「一時はどうなるかということもありましたが、今は元気に自宅療養しております」と報告した。アンナによると、６月中旬に、辰夫の白目部分に黄たんなどが確認されたため検査したところ、十二指腸乳頭部がんであることが分かったという。ステージ１～２で、７月２６日に手術を行ったという。１２時間におよぶ手術で、アンナは「年齢的にも長時間の手術に耐えられるか不安で、手術中にもしかしたら…という話もありました。家族もこれが最期かもと覚悟していました。結果は成功で、ご安心くださいとお医者さんにも言っていただきました」。十二指腸と胆のうを全摘出し、膵臓（すいぞう）や胃の一部も切除。体重も５キロほど落ちたというが、８月１１日に退院したという。術後の経過も良好で、自宅では自ら料理をしたり、家族でバーベキューを行い、近日中には、趣味の海釣りにも出掛ける予定という。会見に臨んだアンナには、病名や十二指腸乳頭部を図示した直筆メモを託して「とにかく俺は元気。だからそんなに騒がないで」と言っていたという。アンナは「これが食べたいというのも、ここ１０日間くらいで言うようになって、お寿司を食べにも行きました。わがままを言うくらい、元気になってきています」と話し、「年末くらいには家族旅行にも行きたいですね」と父の回復ぶりに、目を細めていた。辰夫は、２月に風邪をひいて病院を受診したところ、医師からは「すぐに入院しなさい」と言われるほどの状態になり、同月行われた俳優、作家でプロデューサーの安藤昇さん（享年８９）のお別れの会に参列した際も、歩行補助器を使い、顔色も悪く熱が上がったことで、予定されていた囲み会見はキャンセルしていた。その当時のことを、６月放送の日本テレビ系「ダウンタウンＤＸ」に出演した際に明かしていた。米アカデミー賞の前哨戦ともいわれる北米最大規模の映画祭、第41回トロント国際映画祭に出品される本木雅弘主演、西川美和監督の『永い言い訳』。このほど、さらに10月6日より開幕する第21回釜山国際映画祭「A Window of Asian Cinema」部門に招待されることが決定。西川監督は、アジア最大級の本映画祭に初めて参加することになった。妻・夏子（深津絵里）が旅先で不慮の事故に遭い、亡くなった人気作家の津村啓こと衣笠幸夫（本木雅弘）。だが、まさにそのとき不倫相手の編集者（黒木華）と密会していた幸夫は、世間に対して悲劇の主人公を装うことしかできない。そんなある日、同じく亡くなった妻の親友の遺族、トラック運転手の夫・陽一（竹原ピストル）とその子どもたちに出会った幸夫は、ふとした思いつきから幼い彼らの世話を買って出る――。西川監督が『おくりびと』以来7年ぶりに映画主演を務める本木さんを中心に、ミュージシャンの竹原ピストル、池松壮亮、黒木華、山田真歩、堀内敬子、深津絵里ら、屈指の実力派俳優とともに贈る、観る者すべての感情をかき乱すラブストーリーとなる本作。今回、1996年の創設から近年に至るまで、急速に規模を拡大、成長している釜山国際映画祭への招待が決定。2015年は、75か国302作品が上映されており、日本映画では是枝裕和監督『海街diary』がガラプレゼンテーションで、そのほか黒沢清監督『岸辺の旅』、行定勲監督『ピンクとグレー』、橋口亮輔監督『恋人たち』など、話題作ばかり20作品が上映。また、年間を通してアジア映画業界に与える多大な貢献を称える「アジアン・フィルムメーカー・オブ・ザ・イヤー賞」をスタジオジブリが受賞した。その一方、2014年には釜山市の映画祭への政治介入が問題となり、一時は存続が危ぶまれたことも。しかし、それに対して全世界の映画人が反発、昨年「I Support BIFF」と題した支援キャンペーンが展開され、今年5月に晴れて本映画祭の実施が決定した。その支援者の中には、西川監督やその師匠にあたる是枝監督も名を連ねている。西川監督は、10月8日に釜山へ向け出発、現地9日での上映に登壇し、Q&Aを行う予定だ。『永い言い訳』は10月14日（金）より全国にて公開。「闇金ウシジマくん　Ｐａｒｔ３」の完成披露上映会に参加した前列左から乃木坂４６の白石麻衣、綾野剛、山田孝之、本郷奏多俳優、山田孝之（３２）が７日、東京都内で行われた主演映画「闇金ウシジマくん　Ｐａｒｔ３」（山口雅俊監督、２２日公開）の完成披露上映会に参加した。闇金の世界を描く人気シリーズの映画第３弾で、１０月２２日には完結編となる「－ザ・ファイナル」が公開される。連続公開は山田の提案で、山田は理由について「最後だし、ドドッと派手にいきましょうぜ、と」と説明したが、すかさず共演の綾野剛（３４）が「多分、間が開くと、（コワモテの主人公）ウシジマくんの造形をつくるのが大変だから、面倒くさかっただけです」とニヤリ。山田は「そうです」と認めて笑わせた。本郷奏多（２５）、乃木坂４６の白石麻衣（２４）らも登壇した。三森すずこ2016年8月26日(金)～28日(日)の3日間、さいたまスーパーアリーナを舞台に繰り広げられたアニソンの祭典「Animelo Summer Live 2016 刻-TOKI-」。その3日目となる8月28日のステージに、三森すずこが登場した。「Light for Knight」のイントロが流れ、会場が大歓声に包まれる中、ステージに登場した三森。楽曲にあわせて騎士風の衣装をまとい、ダンサーとともに激しいダンスを交えながら、歌い上げていく。2010年にミルキィホームズの一員として初登場して以来、実に7年連続となるアニサマステージ。ソロアーティストとしては2回目のステージを楽しむ三森は、会場全体からの「みもりんコール」に笑顔で応えながら、2曲目の「ユニバーページ」に突入する。暗転したステージで、騎士風の衣装から一気にオレンジのドレスに衣装チェンジ。「Light for Knight」とは趣の異なる華麗で激しいダンスと歌で、観客を魅了しつつ、ステージを締めくくった。そしてライブ後半には、沼倉愛美と合流して、コラボステージを展開する。昨年のアニサマではユニット同士のコラボで共演した2人が、今度はソロアーティストとして同じステージに立ち、Folder5の「Believe」をカバーした。息のあったダンスと歌に、会場のボルテージも最高潮。大盛り上がりのコラボステージとなった。沼倉愛美とのコラボステージエンディングはアニサマTシャツでなお、本日9月7日は、三森すずこの3rdアルバム『Toyful Basket』の発売日。【BD付・初回限定盤】(価格:4,300円/税別)、【DVD付・初回限定盤】(価格:3,600円/税別)、【通常盤】(価格:2,800円/税別)の3ラインナップとなっているので、こちらもチェックしておきたい。歌舞伎俳優の市川海老蔵が7日、自身のブログを更新。妻で乳がん闘病中のフリーアナウンサー・小林麻央とデートを楽しんだ様子を明かした。市川海老蔵と妻の小林麻央海老蔵はこの日、ブログで「これからふたりで病院へ」と報告した後、「病院おわり少しだけ2人で出かけます。デートです笑」と伝えた。その後、「デート」というエントリーで、レストランのテーブルに座った2人の手が見える写真と、自身の写真をアップ。「ふたりで今むかしのブログを見なおして懐かしいね、と話してます」と明かし、「時は巻き戻せない。それを強く感じる。と同時に今が幸せです笑」とつづった。さらに、その後の更新で、「いいのかよーってくらい食べてます…」というコメントとともに、サラダ、パスタ、肉料理、ケーキなどのメニュー写真を公開。「いいの？そんなの食べて？」と聞いたところ、麻央は「何も考えず景気づけ」と答えたそうで、「あーー　ね！景気づけね笑　ケーキづけらしい…」とシャレに気付いたという。「お医者さんが食事は何でも食べていいという方向性もあり、食べる事はいい事だなぁーと強引に納得」と続け、「しかし本当に麻央の強さには敵わない、私は家族でいると子供達にも麻央にも敵わない笑　家族以外には結構敵うのですが…笑」とコメント。「黙ってケーキ漬けを見守ります」と締めくくった。8月26日に公開され、公開10日で累計興行収入38億円を突破するなど快進撃を続ける映画「君の名は。」。この劇中に登場する図書館のモデルとなった「飛騨市図書館」が、“聖地巡礼”をするファンたちに対して柔軟な対応を行っており、注目されています。撮影OKだと？「君の名は。」に女子高生の三葉が暮らす架空の街「糸守」のモデルは岐阜県飛騨市でストーリーの途中には「飛騨古川駅」も登場します。劇中でも重要な場面で登場する図書館のモデルということもあり、「映画公開後は“聖地巡礼”者が連日訪れていた」という同図書館は「聖地巡礼者の皆様へ」と題した注意書きを館内に掲示。通常であれば“一切撮影禁止”になってもおかしくないと感じますが、「フロントで許可申請すること」「他の利用者の顔が識別できない写真を撮ること」などを条件に館内での写真の撮影を許可。Twitterでは「飛騨市図書館すげえ」「対応柔軟だな」などの声があがっています。官能小説朗読ライブを行うなどユニークな試みを続ける飛騨市図書館（関連記事）。担当者は「撮影を希望する人は毎日来館している」と説明。写真撮影の条件を呼びかけるツイートは既に1000RTを超えるなど、聖地巡礼者に対する同図書館の配慮が話題となっているようです。飛騨市図書館公式Twitterより関連キーワード図書館 | 撮影 | 聖地巡礼 | 写真 | Twitter東国原氏にブチ切れた猪瀬直樹氏（写真は13年5月撮影）元東京都知事の猪瀬直樹氏が、出演中のテレビ番組で、自身に関する元宮崎県知事の東国原英夫氏の発言にブチ切れし、訂正と謝罪を求める場面があった。番組の企画は、「東国原＆猪瀬元知事が小池都政を斬る！」というものだったが、一時は小池都政そっちのけで、東国原氏と猪瀬氏が「斬り合う」展開となった。猪瀬氏の「公用車」使用の有無で対立この番組は、2016年9月7日放送の情報番組「ゴゴスマ～GO GO！Smile！」（TBS系）。東国原氏はスタジオ出演、猪瀬氏は中継で参加した。小池百合子都知事のこれまでの都政運営ぶりを「斬る」として、費用が膨らんでいる事が問題視されている東京五輪施設問題への対処や、都議会のドンこと都議の内田茂・前自民都連幹事長との関係が話題に上った。その内田氏に絡み、猪瀬氏が辞職する原因となった「5000万円受け取り問題（公選法違反・虚偽記入）」にも話が及んだ。ここで、東国原氏が猪瀬氏に矛先を向けたのだ。借りた5000万円はすぐに返しておくべきだった、などの持論を展開したあと、「借りに行った時、公用車使ってますよね」とただした。猪瀬氏は「使ってませんよ」と不愉快そうに反論。番組はここでCMと短いニュースが入る。CMが終わり、再びこの話題に戻った2人は、「事実として使ってない」「番組として、きちんと訂正してもらわないと」（猪瀬氏）、「調査しますが、（記録を見て猪瀬氏が公用車を使ったと）記憶にある」（東国原氏）などのやりとりを何度か繰り返した。東国原氏は、公用車の記録を確認し、「事実でなければ訂正します」と述べたが、猪瀬氏は納得せず、やや声を荒げながら「100％間違いありませんので」「知らない事しゃべっちゃいけない」「事実に基づいてしゃべらないと」などと続け、さらには「謝罪も」と、訂正だけでなく謝罪も求めた。東国原氏は、資料を確認して事実でなければ謝罪も含め行うと述べたが、声の調子はあくまで攻撃的で強気だった。その後、話題は他へ移ったが、猪瀬氏の中継が終わる頃に再燃した。猪瀬氏があくまで、番組内での訂正を求め始め、「名誉を棄損している」「訂正しないとまずいですよ」などと繰り返した。東国原氏は、あくまで公用車を使ったのではないか、との問いかけだったと述べつつ、「いったんは申し訳ない。ただし、再検証させて頂きます」と述べた。「闇金ウシジマくん Part3」の完成披露上映会が、本日9月7日に東京・TOHOシネマズ 新宿で行われ、主演の山田孝之らが登壇した。すべての写真を見る（全25枚）きれいな写真をもっと見る（全25枚）真鍋昌平のマンガを原作とした「闇金ウシジマくん」は、闇金業者・カウカウファイナンス社長の丑嶋を軸に、債務者たちの欲望や転落を描く金融エンタテインメント。現在MBS・TBS系にて連続ドラマ「闇金ウシジマくん Season3」が放送中で、9月22日に「闇金ウシジマくん Part3」が、そして10月22日にはシリーズ完結編「闇金ウシジマくん ザ・ファイナル」が全国公開される。舞台挨拶には山田のほか、綾野剛、本郷奏多、白石麻衣（乃木坂46）、筧美和子、最上もが（でんぱ組.inc）、浜野謙太、藤森慎吾（オリエンタルラジオ）、高橋メアリージュン、崎本大海、やべきょうすけ、監督の山口雅俊が集結。シリーズ通して主人公・丑嶋を演じてきた山田は、「マジ面白いっす」と作品に太鼓判を押した。シリーズ完結に向けて「Part3」と「ザ・ファイナル」が連続公開されるのは、山田のアイデアだという。「最後だし、ドドン！と派手にいきましょう、と」とその理由を明かす山田に、すかさず綾野が「要は間が空いてしまうと、丑嶋の造形作るのが大変で面倒くさかっただけ？」と切り込む。山田はうつむきながらも「そうです」と素直に認めていた。丑嶋の盟友である情報屋・戊亥役の綾野は「戊亥に関しては平常運転。僕は2年、孝之は6年『ウシジマくん』と進んできた。何か変えてしまったり、2人の関係の中で特別になってしまうことがあると失敗する可能性が高いので、変えずにいくっていうのを全編通して守り続けています」と語る。「Part3」ではやべと崎本が演じるカウカウファイナンス社員に、最上が受付嬢として仲間入り。最上は「やべさんが本当にうるさかった！（笑）顔は怖いですけどずっと笑わせてくれていました」と楽しそうに撮影を回想する。劇中の小道具には最上が筆で書いた文字も使われていたが、最上は「山田さんに字が下手って言われました。すごい直されましたもん」と不満げな表情に。山田は「僕も下手なんですけど、もっと下手でした」と言い放ち、「よっぽどだね！ 俺もすごい悪筆だけど」と綾野。最上は綾野に「今度勝負します？」と持ちかけたが、やべから「最終的には絵も描いてたよね」と指摘されると、「たぶん、監督も字はキツイって思ったんですかね」と自虐的な発言を飛ばした。ネットビジネス界で成功を目指す派遣労働者・沢村真司役の本郷は「原作を読んでいたので、（撮影で）カウカウファイナンスに行ったとき『この人たち知ってる！』ってうれしかったです」と無邪気に伝える。浜野が演じたマルチ商法のカリスマ・天生翔は実在の実業家をほうふつとさせるキャラクターだが、「明らかに役のモデルになってる人がいるけど言っちゃいけないって言われてるんです（笑）」とのこと。山口からの「東進ハイスクールの講師っぽい話し方で」という注文を受け、浜野はカラオケボックスで練習したことを振り返る。またタレントの麻生りなに扮した白石は「皆さんの身近にもいるような役なので、共感できる方もいっぱいいるのでは」と同世代の女性に呼びかける。金銭にまつわる人間ドラマが濃密に描かれている「ウシジマくん」シリーズ。最後に山口から「お金で買えないものが世の中には絶対あるんだ、というメッセージを受け取ってもらいたい」と作品に込めた思いが語られた。(c)2016真鍋昌平・小学館/「闇金ウシジマくん3」製作委員会・MBS (c)2016真鍋昌平・小学館／映画「闇金ウシジマくん ザ・ファイナル」製作委員会三井住友カードは、声優の花澤香菜とコラボレーションしたクレジットカード、「花澤香菜VISAカード」の発行を開始した。カードに花澤香菜の撮り下ろし写真を採用したほか、入会特典として先着1,000名にB3サイズの撮り下ろしオリジナルポスターをプレゼント。抽選で15名には「花澤香菜 live 2015 "Blue Avenue"」日本武道館公演での衣装を着用した花澤香菜オリジナルフィギュアがプレゼントされる。イベントで共演した龍雅-Ryoga-と猫ひろし（左から）三谷怜央、岸本勇太、猫、井出卓也、清水啓太、後藤慶太郎 （C）ORICON NewS inc.5人組ダンスボーカルユニット「龍雅-Ryoga-」が7日、ラゾーナ川崎プラザで2ndシングル「FOREVER／ROCK THIS WORLD」リリース記念イベントを開催した。世界進出を目標としている同グループに、この日はスペシャルサポーターとして、リオ五輪の陸上男子マラソンにカンボジア代表として出場した、お笑いタレントの猫ひろしが応援に駆けつけた。【写真】コラボステージで盛り上がったイベントの模様「この日のためにカンボジアから来日した」という猫は、元気よくステージに登壇するとメンバーと一緒に「ニャー！」と猫ポーズ。ファンも大喜びで、猫に「かっこいい！」と黄色い声援が。メンバーからも「龍雅からニャーガに改名しよう」「新メンバーだ」と歓迎され、猫は「走るのをやめようかな…」と舞い上がっていた。ミニライブでは全3曲を熱唱。最後の曲では猫も乱入し、コラボステージが展開された。メンバーが激しいダンスを披露する中で、猫は会場の端から端を走り回り、ファンを盛り上げ「普段は走っているだけなので変な汗が出て刺激になりましたね」とはしゃいでいた。昨年8月15日に結成され、今年4月にデビューした同グループ。今後の目標は5年後に東京ドーム公演と世界進出を掲げている。ラップを担当する井出卓也は、猫に「世界で人気が出そうですか？」とぶつけると、猫は「絶対する。僕もオリンピック出られるかわからなかったけど出場した。信じれば絶対に大丈夫」とエールを送っていた。明日9月8日（木）深夜の「松本家の休日」（ABC）にて、ダウンタウン松本ら“松本家”の4人が大阪の通称「座ウラ」にあるイタリアンの店を訪れる。きれいな写真をもっと見る「座ウラ」は大阪ミナミの旧歌舞伎座の裏に広がるエリア。松本家はこの店でシャンパンや看板メニュー「生うにのパスタ」をオーダーする。シャンパンで乾杯すると、雨上がり決死隊・宮迫は以前松本に渡した誕生日プレゼントにまつわるエピソードを話し出す。渾身のプレゼントのはずが、とても残念な結果になってしまったというその顛末とは。T.C SPEAKERの新曲「Way Out」のミュージックビデオがYouTubeにて公開された。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）「Way Out」は9月21日にリリースされる1stフルアルバム「I AM ME」の収録曲。MVはメンバーの演奏シーンを捉えた、シンプルな映像に仕上げられている。バンドは本作を携えて9月27日よりライブツアーを開催。また11月26日には自主企画「CROSSROAD Fes.」の実施も予定している。T.C SPEAKER - W… の再生はこちら来月10月7日（金）に東京・阿佐ヶ谷ロフトAで開催されるライブ「男たちの恋バナ～俺たちモテたいんです～」にあっぱれ！カマタツ、ぐりんぴーす落合、ロビンフットおぐ、ステレオパンダまなぶ、アントワネット山口が出演する。きれいな写真をもっと見るこれは恋愛下手を自認するカマタツと落合が、モテる男になるべく企画したトークイベント。2人が“恋愛謳歌モテ男子”のおぐ、まなぶ、山口から恋愛のテクニックなどを学ぶ。果たしてカマタツと落合はこのライブを機に生まれ変われるのか。「仮スマ」の櫻井リヤによる「おひとり食堂」1巻が、本日9月7日に発売された。きれいな写真をもっと見る「おひとり食堂」の主人公・誠一郎は、客席でモッシュが起こる激しい音楽性のロックバンドをやっている一方で“食堂せいちゃん”の店主という顔も持つ。ライブ中の激しいパフォーマンスとは裏腹に日常では人見知りキャラの主人公が、店に来る悩める女性客を細かな気配りや美味しい料理でもてなす。なお作者はDragon Ashのドラマー・桜井誠と飲み仲間で、作中に登場する常連客・サクマさんは桜井がモデル。一部書店では購入者に特典を配布。アニメイト、ゲーマーズ、文教堂書店ではそれぞれ異なるペーパーやシートを、COMIC ZIN、イケヤ文楽間高林店、丸善ジュンク堂の一部店舗、ブックファーストの新宿店を中心とした一部店舗、丸善丸の内本店、ヒバリヤ書店コミックランドヒバリヤ、K-BOOKS秋葉原新館、清風堂書店、書泉ブックタワーでは共通ペーパーを展開する。詳細は購入予定の各店にて確認を。プロレス会場で突然、倒れたファンを人工呼吸などで救った女性プロレスラー。実は彼女にはリング外での「もう一つの顔」が。十二指腸乳頭部がんの手術を受けた俳優の梅宮辰夫(78)は、2ヵ月後に仕事復帰する予定。来週には趣味の釣りに出かける計画も立てているという。緊急会見を開いたタレントの梅宮アンナ(44)は「これからは優しくしたい。また激しいケンカをしたい」と元気な父の姿に安堵の表情を見せた。以下、一問一答。‐‐梅宮さんと言えばグルメだが、食事は?本当に料理が大好きで、病院で出されているようなご飯を作るのがこんなに大変かと。今までやってこなかった分野なので、本もたくさん買って。今まで家族は減塩とか、そういう本を買っていたけど、全部捨てていた。ここまで痛い思いをして、やっと気づいた。来週もう釣りに行くので、自分でご飯作って、準備しています。‐‐生活への支障は?元気な体の人とは違うけど、ほぼ元気です。家族も最悪の事態を考えていたので、もうちょっと掛かるかな、と思った。体重は10kgほど落ちた。食欲が戻らないっていうのが、本人の一番の悩み。‐‐仕事復帰は?あと2ヵ月で戻りたいと。梅宮は今年2月、故・安藤昇さんのお別れの会に手押し車で参列。弔辞を読み終え、そのまま入院していた。‐‐今年2月にも重病だったが?あの時は重い肺炎だった。トリプル(の合併症)で、心不全、腎不全、重い肺炎。あと1日遅ければ助かってなかったと言われた。先生に呼ばれて、「40%の確率なので」と言われた。‐‐今年で2度目の重病もう“九死に一生スペシャル”は何度もやっている。本当に強いな、と思う。私が生まれた途端に肺がん。小6の時に風邪で死にそうになってしまって、百々果(娘)が生まれた時に釣りをやっている最中に、つまづいて、肋骨を7本くらい折っちゃって、病院で対面した時はICU。何回も、何回も生きています。家族の全部を背負っているのかなと思う。‐‐梅宮さんの支えは?まだまだやりたいことがいっぱいあるんでしょうね。4人家族ですけど、いろんな意味で心配もありますし、「まだ俺は逝けない」と。年末くらいには家族で旅行に行こうねと話している。もう父は孫が一番なので。‐‐今、父に思うことは?もう10年くらいは、基本、父の周りも元気ではなかったりして、母から電話が鳴ると、父に何かあったかなと思うように、心構えはしている。仕事以外に、父が参加するプライベートのいろいろなものがあって、私が代わりに出席して、しっかりしないといけないなっていうのはものすごく感じた。‐‐会見前に言われたことは?「とにかく俺は元気だ」と。「もう元気だから騒がないでくれ」と伝言をもらいました。‐‐父にメッセージとにかく優しくします。またちょっと激しいケンカができたらいいなと思います。父は偉大なので、私ができることは最大限します。キャバクラに綾野剛が登場したらすごいことになりそう…俳優の綾野剛が7日に都内で行われた映画『闇金ウシジマくん Part3』完成披露上映会に出席し、キャバクラへの興味を示すも「あることないこと書かれちゃう」とマスコミへの警戒心をのぞかせた。映画『闇金ウシジマくん Part3』予告編「1日3割」「10日で5割」の暴利で金を貸し付ける金融屋「カウカウファイナンス」の社長ウシジマ（山田孝之）を主人公に、金と欲望に翻弄される人々の人生を描いた、真鍋昌平による同名漫画が原作の「闇金ウシジマくん」シリーズ。今作では、フリーターやサラリーマンが欲望に絡めとられて堕ちていくさまを描き出す。劇中で人気キャバクラ嬢・花蓮を演じた筧美和子は、実際に友達が働いているキャバクラを見学して役作りに励んだそうで、やべきょうすけが「一緒に行きたかった」とつぶやくと、「今度一緒に行きましょう」とニッコリ。それに反応して「俺も行くわ」と綾野も参戦するが、「お前が来たら全部持ってかれるだろ」とやべが反対し、綾野は「そういうこと言うから、あることないこと書かれちゃう」と警戒するそぶりを見せながら笑った。豪華メンバーが集結したこの日は3人のほか、山田、本郷奏多、白石麻衣（乃木坂46）、最上もが（でんぱ組.inc）、浜野謙太、藤森慎吾（オリエンタルラジオ）、高橋メアリージュン、崎本大海、山口雅俊監督も来場。キャバクラにハマるサラリーマンの加茂を熱演した藤森はイベント中、山田や綾野からイジられっぱなしだったが、山田から「最初は正直不安でしたけど、きっちり加茂を演じてくれたのでよかったと思いました」と言われると、「メチャクチャうれしい」と感激した様子だった。（取材／錦怜那）映画『闇金ウシジマくん Part3』は9月22日より全国公開MIYAVIと写真家の鋤田正義による写真集『MIYAVI×SUKITA』が、2016年9月16日（金）より発売されることが決定した。MIYAVIを撮影した鋤田はデヴィッド・ボウイ、T.REX、YMOらの写真で知られる世界的フォトグラファーで、撮影を終えた鋤田自身が「自分のイメージを自ら壊していくような撮影は本当に久しぶり。デヴィッド・ボウイ以来だね」と興奮して語ったという。同作のアートディレクションは中島英樹が担当しているほか、スタイリングを島津由行、ヘアメイクを冨沢ノボル、編集を熊谷朋哉（SLOGAN）が担当している。この写真集に関して以下のコメントが寄せられている。-------------------------------------------------------【MIYAVI】全てをぶつけあって、火花が散りました。僕たちは男同士だけど、セックスに似た感覚だったと言えるかもしれない【写真家・鋤田正義】MIYAVIくんは、“自分”を壊すことを全く恐れない。いつも新たなMIYAVI像を探し続けている。このフォト・セッションは、デヴィッド・ボウイ以来の興奮でした【アートディレクター＆デザイナー中島英樹】本当の逸材、日本の宝だよね。才能が桁違い。このまま世界の頂点を目指してほしい【スタイリスト島津由行】今までも数多くのロック・ミュージシャンの衣装や写真集にも係わって来ましたが、この『MIYAVIxSUKITA』の撮影に参加して、これからを担う新しい息吹やビートを凄く感じました。同時に、新しい感覚のアーティストが世界に登場して来たんだと改めて認識した一日でもありました。カメラマンの鋤田正義さんのサクセッションする写真も素晴らしく、本当にこの作品に参加できてとてもハッピーです。MIYAVI君、これからも活躍楽しみにしています。Rock On!!【Hair&Makeup冨沢ノボル】日本の誇りCOOL雅【熊谷朋哉（編集者）】巨匠・鋤田正義による、デヴィッド・ボウイ、T.REX、YMO（細野晴臣＋坂本龍一＋高橋幸宏）に続く存在としてのMIYAVIです。MIYAVIが世界に通用するどころか、いま、ワールド・トップクラスの存在／アイコンとなっていることを雄弁に物語る一冊です。どうぞご期待ください。-------------------------------------------------------商品情報は以下のとおり。●商品情報『MIYAVI×SUKITA』発売日：2016年9月16日（金）より順次全国の書店・CDショップにて販売発行元：株式会社徳間書店定価：本体 ￥5,300＋税判型：A4変型／128ページどんなに暑いのが嫌いでも、夏の終わりは不思議にさみしくなります。そんな気分にぴったりの映画が、タイトルもぴったりなミシェル・ゴンドリー監督作『グッバイ・サマー』。ダニエルとテオ、14歳の二人がキテレツな車をホームメイドで作り上げ、夏休みの旅に出るお話なのですが、男の子がクリエイティヴになるのがどういうことなのか、そのまま伝わってくるよう。学校でも家でも悩みは尽きず、好きな女の子ともうまくいかず、でも友だちと話したり遊んだりするうちに盛り上がってアイデアが湧いてきて、どんなに無茶なことでもやっちゃう！　大人からすると「馬鹿だなー」と思ってしまうところに創造と想像の源があるのです。ミシェル・ゴンドリー自身、変なアイデアや手作り感のある映像を発明することで有名な人。彼の子ども時代の思い出を語るこの映画で、そのルーツを感じることができます。ちなみにミシェルは『僕らのミライへ逆回転』（08）で、「有名な映画をホームビデオで再現しちゃう」というアイデアを提唱したのですが、それが去年、アメリカのティーン映画『ぼくとアールと彼女のさよなら』に受け継がれていたのにも感動しました。映画オタク少年コンビが作るムービーはくだらないけどおかしくて、それが重病の女の子の気持ちを一時でもまぎらわせるのです。涙！もう一つ、この夏の男の子のドラマと言えば、海外でカルトヒットした『ストレンジャー・ザン・シングス 未知の世界』。Netflixオリジナルのホラーシリーズです。80年代の大ヒット映画『E.T.』や『グーニーズ』を下敷きにしているだけに、キッズのキャラクターと活躍がいちばんの見どころ。そこに大人やティーンのストーリーラインとしてホラーやミステリ、ロマンスの要素が絡んでくるのです。それにしてもこの年頃の男の子たちの話に女の子が登場すると、まるで「別の生きもの」のようにコミュニティを揺るがすことが多いのですが、『ストレンジャー・ザン・シングス』では完璧、異星人扱いでした。ちょっと笑えますが、それって男性の実感でもあるんだろうな。『ストレンジャー・ザン・シングス』のクリエーターは双子のダファー兄弟です。『グッバイ・サマー』監督・脚本／ミシェル・ゴンドリー出演／アンジュ・ダルジャン、テオフィル・バケ、オドレイ・トトゥ9月10日より、YEBISU GARDEN CINEMA、新宿シネマカリテ他、全国ロードショー(C) Partizan Films- Studiocanal 2015『ぼくとアールと彼女のさよなら』監督／アルフォンソ・ゴメス＝レホン出演／トーマス・マン、オリヴィア・クック、RJ・サイラーDVDリリース中『ストレンジャー・シングス 未知の世界』クリエイター／ザ・ダファー・ブラザーズ出演／フィン・ヴォルフハルト、ミリー・ブラウン、ウィノナ・ライダーNetflixで配信中【あいにょん／モデルプレス＝9月7日】いま”見逃せない人物をモデルプレス編集部がピックアップして紹介していく＜注目の人物＞シリーズ。今回はモデルを中心に活動する“あいにょん”こと大塚愛里をピックアップ。（写真 : 大塚愛里（あいにょん）Instagramより）【さらに写真を見る】クリオネ系女子代表・あいにょんの可愛い自撮りショット／天使だけど、男子を落とすためにはなりふり構わない女子“クリオネ系女子”◆あいにょん、ティーンから熱い注目Twitterのフォロワー数は10万を超え、ティーンから絶大な人気を誇るあいにょん。自分を、外見は天使のように可愛らしいが、中身は悪魔のような“クリオネ系女子”と形容し、ネット上で話題となっている。◆あいにょん、美容テクなどビューティな発信も人気今年高校を卒業し、「eggnam」のモデルスタッフとして働く19歳。平行してファッションモデルやタレント活動も行っており、今後ブレイクの可能性を秘めた注目の人物。可愛らしいルックスも人気のひとつだが、SNS上の生放送や動画などでたびたび披露される、美容法やメイクテクなども人気。あいにょんの飾らない可愛らしさとテクニックの実用性が相まって、ティーンを中心に支持を集めている。特にあいにょんのヘアスタイル（カラー）に注目が寄せられており、ミルクティー系のハイ＆ローライト、ローズピンクにカラフルなエクステ、鮮やかなグラデーションピンクなど、カラーチェンジのたびに「その色にしたい！」「真似します」などの声が飛んでいる。◆あいにょんが称する“クリオネ系女子”って？オホーツク海などに生息する軟体動物のクリオネ。普段は「流氷の天使」と呼ばれるほど可愛らしいが、捕食するときは頭が割れ、6本の触手でエサを捉えるおぞましい姿を持つ。あいにょんは、そんなクリオネになぞらえ、天使のような雰囲気ながらも、男子を落とすためにはなりふり構わない女子を指す、“クリオネ系女子”を称している。そんなあいにょんのクリオネぶりは自他ともに認めるほど。ファンをクリオネと呼び、さらにカラコン「クリオネ」のイメージキャラクターを務めるなど、その特性を活かして活躍している。最近では、各メディアから引っ張りだこのあいにょん。雑誌に登場するだけでなく、モデルとしてティーン向けのイベント出演を果たし、自身初となるツアーイベント「あいにょんバースデーパーティー」を全国3ヶ所で開催するなど、その活躍はとどまることを知らない。ふわふわの可愛らしい“天使”なビジュアルとちょっぴり辛めの“悪魔”なビジュアル。可愛いだけじゃない2面性を活かし、今後さらなるブレイクが期待される。（modelpress編集部）2016年3月15日にメジャーデビュー10周年を迎えたいきものがかり。それを記念した彼らの地元・神奈川県海老名市と厚木市での大型野外ライヴイベント「超いきものまつり2016 地元でSHOW!!」の残り2公演となる厚木公演「超いきものまつり2016 地元でSHOW!!～厚木でしょー!!!～」が、9月10日（土）、11日（日）に厚木市荻野運動公園で開催される。いきもの電車 (okmusic UP's)それに向けて、地元である海老名、厚木が“超”盛り上がっている。まず、小田急電鉄による1編成まるごといきものがかりの「いきもの電車 超いきものばかりミュージアム」の運行。そして、ライヴ当日の臨時便ロマンスカー「ロマンスカーで行くでしょー号」の運行。小田急海老名駅と本厚木駅での記念入場券の発売（海老名駅分は終了）。海老名ビナウォークと本厚木ミロードでの「いきものがかり 地元におかえりキャンペーン」の開催。そして、東名高速道路の海老名サービスエリアと厚木パーキングエリアでは、「海老名SAも厚木PAも応援でしょー!!!」と題し、いきものがかりの地元ライヴを応援するフェアが行なわれている。「超メロンパン」の販売もあるそう！これだけ地元に熱く応援されている、いきものがかりのデビュー10周年記念地元凱旋ライヴ。ちなみに、ソールドアウトとなっていた9月10日（土）、11日（日）に厚木市荻野運動公園で行なわれる「～厚木でしょー!!!～」のチケットも、会場設営を受けた販売可能席の直前販売が実施されるという。チケットの直前販売は、9月8日（木）12:00から！ ぜひゲットして、このアニバーサリーライヴに足を運んでみよう。■小田急特設サイトhttp://www.odakyu.jp/ouenkikaku/■NEXCO中日本サイトhttp://sapa.c-nexco.co.jp/special?id=848■「超いきものまつり2016」9月10日（土）、11日（日）厚木公演のチケット直前販売受付（※先着順での販売）https://ticket-every.jp/all/ikimonomatsuri2016■いきものがかりデビュー10周年特設サイトhttp://ikimonogakari.com/cho-10nen/いきもの電車 (okmusic UP's)いきもの電車 (okmusic UP's)海老名サービスエリア (okmusic UP's)厚木パーキングエリア (okmusic UP's)「花澤香菜VISAカード」特設ページ三井住友VISAカードより、人気女性声優・花澤香菜とコラボしたクレジットカード「花澤香菜 VISAカード」が登場。9月7日から申込受付がスタートしました。カードはブラックを基調にしたデザインで、シックなスタイルで決めた花澤香菜の写真をプリント。入会特典として撮り下ろしオリジナルポスター（B2）がプレゼントされるほか、さまざまな特典を用意するとのこと。また、三井住友VISAカードHP上で、今回のコラボにあわせて「花澤香菜オリジナルフィギュア」が抽選で15名に当たるプレゼントキャンペーンも実施。「花澤香菜 live 2015 "Blue Avenue" 日本武道館公演」に登場した時の花澤香菜を再現したフィギュアとなるそうです。【写真】人気声優・花澤香菜と三井住友VISAカードがコラボ、限定フィギュアが当たるキャンペーンも（画像2点）(Character JAPAN)関連リンク「花澤香菜 VISAカード」特設サイト亀梨和也で実写映画化の漫画「PとJK」 (c)三次マキ／講談社雑誌「別冊マーガレット」にて絶賛連載中の漫画「PとJK」。P＝警察官とJK＝女子高生による禁断の恋愛と結婚生活を描き、既刊7巻で累計210万部突破を記録している作品です。そんな大人気漫画を今の映画界が放っておくわけもなく、ついに2017年・春に亀梨和也主演で実写映画として公開することが決定しました！今回は原作の魅力と映画の見どころをまとめてチェックしていきます。物語のあらすじ女子高生のカコは、ある日友人の頼みで年齢を偽って参加した合コンで功太と出会います。お酒が飲めないカコの代わりに功太が一気飲みしてあげたことで、二人はイイ雰囲気に。しかし、カコが高校生だとわかると功太の顔色が一変！　カコをタクシーに押し込み、立ち去ってしまいます。次の日、カコは二人乗りをしているところを警察官に止められてしまいます。その警察官はなんと功太！　功太はカコを無視しますが、その夜、変質者に襲われかけたカコを功太が助けたことで、カコの中に功太に対する確かな恋心が芽生えたのでした。カコが功太にアプローチしている中、事件が発生し、カコは功太をかばって怪我をしてしまいます。その事をきっかけに功太も抑えていた気持ちが溢れ、二人は両想いに。しかし、世間的には二人はP＝警察官とJK＝女子高生。付き合う事がご法度な二人が考えた末に出した答えは、交際0日の「結婚」でした！登場人物と配役を紹介一途で純粋な女子高生・カコを演じるのは土屋太鳳。『orange〜オレンジ〜』『青空エール』など話題作への出演が続く今もっとも旬な女優の一人です。真面目で仕事第一な警察官・功太はKAT-TUNの亀梨和也が演じます。KAT-TUNでの活動休止以来、初の映画出演とあって、ファンの方のみならずネット上でも驚きと期待値がグングン上昇中です。また、二人を取り巻く人物たちも見ていきましょう。功太との出会いのきっかけを作ったカコの親友・ミカド役には玉城ティナ。カコのクラスメイト・ジロウ役には西畑大吾。カコの同級生の間で不良と言われていて、功太にも何度も補導された経験がある大神役には高杉真宙。大神は物語の鍵を握る人物の一人なので、要チェックです。ほかにも、功太の同僚の女性警官役・小森役に大政絢、カコの過保護な父親役には村上淳、母親役にともさかりえ、功太の上司で功太の過去を知りながら温かい目で功太に接する山本役に田口トモロヲが演じるなど、フレッシュなキャスト陣をしっかりバックアップする配役になっています。原作が広く支持されるワケとは？「PとJK」が広く支持されている理由として「歳の差婚」「禁断＆秘密の恋愛」「制服萌え」「ツンデレ」など色々な要素がありますが、何といっても一番はカコと功太のもどかしいくらいの純愛でしょう。交際0日で結婚してしまった二人は、デートも同棲も何もかもが初めてです。手を繋ぐだけでドキドキ、警察官をしている功太の姿を見てときめき、互いの同級生や同僚に嫉妬してしまうなど、二人にとっての初めてを一緒に乗り越えていく純愛にキュンキュンしっぱなしです。また、随所に作者・三次マキのギャグが織り込まれています。警察官として生真面目なゆえに功太が見せる、警察官モードへの切り替えの速さには、誰もが笑ってしまうことでしょう。そんな世界観を映画化するのは『ストロボ・エッジ』『娚の一生』など、登場人物の丁寧な心理描写や情景描写に定評のある廣木隆一監督。今もっとも若手俳優が出演したい監督の一人と言われています。本作でも少女漫画のキラキラ感はそのままに、リアリティーのある世界観で描いてくれるだろうと、各方面から期待が寄せられています。ドキドキとキュンキュンが詰まった「PとJK」。実写映画化が楽しみですね。原作をチェックしてイチ早くドキドキ気分を盛り上げていきましょう！女優の高畑充希が7日、東京都内で開催されたダイハツの新型軽乗用車『ムーヴ キャンバス』の発売開始記念イベントに登場。女性ライフスタイルマガジンの編集長に扮してムーヴ キャンバスがある日常を演出した。今回の新型車は、アクティブに生活を楽しむ女性がターゲット。イベントでも、女性ライフスタイルマガジンの特集ページの誌面に見立てた展示が行われた。編集長に扮した高畑は、ムーヴ キャンバスの手前にピクニックグッズ、奥にハンモックを配置し、秋のピクニックのシーンを演出。自分で作り上げた誌面のイメージを確認し、「シャレオツですね」と満足気。また、両手に荷物を抱え、ワンタッチで開けることができるスライドドアを試し、「両手がふさがっていることもあると思うので便利。女性１人で大荷物のときでもすごく乗りやすい車」とコメント。後席シートの足元にある「置きラクボックス」についても、「ケーキとか傾いたりするので、ボックスに入れると固定して運べる」と、使用シーンを提案した。「もう少しこれがあったらいいな、を叶えてくれる車。この車に乗って、みなさんそれぞれの豊かなライフスタイルを育てて欲しい」と語った高畑が出演する「ムーヴ キャンバス」のTVCMは、9月7日より全国オンエア。「スター・トレック」50周年という記念すべき年である2016年に公開される『スター・トレック BEYOND』。この度、本作の日本版オリジナルポスタービジュアル解禁された。未知の星に不時着した宇宙船救出ミッションに出発したエンタープライズ号。このミッションを最後にして、キャプテン・カークは“ある決断”を胸に秘めていた。しかし到着直前、無数の飛行物体によって急襲を受け、エンタープライズ号は撃破。仲間は散り散りになってしまう。果たして何が起こっているのか。その目的とは？　たった1人見知らぬ土地に投げ出されたカークの限界を超えた戦いの幕が開く――！壮絶アクションに本物の車を使用したリアルなカークラッシュ、究極のエンターテインメント超大作として大ヒットを続ける『ワイルド・スピード』シリーズのジャスティン・リン監督と、『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』のJ・J・エイブラムスが初タッグを組んだ本作は、両シリーズの醍醐味である前代未聞のアクションと、空前のスケールが融合したまさに夢の映画に仕上がっている。脚本は前作に引き続き、スコッティ役として本作にも登場するサイモン・ペッグと共にダグ・ユング。キャストには、クリス・パイン、ザッカリー・クイント、カール・アーバン、ゾーイ・サルダナ、アントン・イェルチンらお馴染みのメンバーも続投。さらに新キャストとして、イドリス・エルバ、ソフィア・ブテラが出演し、かつてないスピード感あふれる映像と、リアルな超絶アクションで観る者の度肝を抜く。このほど到着したのは、銃を構えるカーク（クリス・パイン）を中心に、スポック（ザッカリー・クイント）などエンタープライズ号のクルーと物語の鍵を握る新キャラクタージェイラ（ソフィア・ブテラ）が宙に浮かぶ未来都市に集結している日本版オリジナルポスタービジュアル。本ビジュアルからは、これからクルーそれぞれの限界を超える闘いが繰り広げられることが予想される、シリーズ史上最もアクション感の強い1枚に仕上がっている。リン監督と言えば、過去4作品続けて『ワイルド・スピード』を大ヒットシリーズへと育て上げ、誰も想像つかないようなアクションとスペクタクルでアクション映画を進化させ続けてきた立役者。しかしファンを増やし続けてきたその神髄は、ド派手さの裏にある“仲間同士の強い絆”を描き出す演出力。その絆に多くの観客が胸を熱くし涙腺を緩めてきたことだろう。そんなリン監督の手により完成した新たな本作は、『ワイルド・スピード』を彷彿とさせる大迫力のアクションシーンや、仲間との熱い絆がしっかりと刻まれている、もはや『ワイルド・スピード SPACE MISSION』 とも言える仕上がりに。今回のポスタービジュアルには、ファンならば目を疑うような、リン監督らしい『ワイルド・スピード』を彷彿とさせる要素が。それは、ビジュアル内に映し出される銃を構えるクリスの姿が、『ワイルド・スピード MAGA MAX』海外版のポスタービジュアル内で、いまは亡きポール・ウォーカーが銃を構えている姿をどことなく彷彿させることだ。このことについてリン監督自身からの言及はないものの、2作品への強い想いが思いがけず反映してしまったと言わざるを得ないようだ。『スター・トレック BEYOND』は10月21日（金）より全国にて公開。9月7日・8日の2日間、東京・立産業貿易センター台東館で「クリスマスおもちゃ見本市」が開催される。クリスマス商戦に向けた新製品等の展示・商談を行うこの見本市にバンダイが出展。年末に発売する玩具を発表している。会場では出展メーカーの主力アイテム171点の中から、小売業および流通業者が選定する「プロが選んだ今年のクリスマスおもちゃ」の発表も行われた。「プロが選んだ今年のクリスマスおもちゃ」は「男の子向け玩具」「女の子向け玩具」「知育・幼児玩具」「ゲーム・パズル」「バラエティ」の全5部門があるが、ここでもバンダイは存在感を発揮し、9点もの新製品をランクインさせている。またバンダイナムコグループ全体としてもメガハウスが4点、シー・シー・ピーが2点、合計15点がランクイン。年末商戦へ向けて期待が持てる結果となった。このうち3種類の製品については、各部門のトップ3に入っている。ひとつは「男の子向け玩具」1位の「変身ベルト DX ゲーマドライバー」。現在放送中の『仮面ライダーエグゼイド』の変身ベルトで、10月1日から発売がスタートする。「知育・幼児玩具」の1位には「アンパンマンタウン ようこそ！たのしい！パンこうじょうハウス」が入った。すでに発売中の本製品は遊びやすい2面仕様のドールハウス。かまど遊びなど『アンパンマン』らしいギミックも搭載されている。そして「バラエティ」部門の3位にはメガハウスの「BotsNew VR (ボッツニューVR）」がランクインした。スマートフォンを本体にセットするだけで手軽にVRを体験でき、ジェスチャーによる操作も可能。「VR元年」と呼ばれる2016年を象徴する製品だ。バンダイはこれまでも「クリスマスおもちゃ見本市」では強さを示しており、「男の子向け玩具」の1位は同社の指定席となっている。2010年に始まった第1回以降、今年で7年連続での獲得という結果になった。今年のクリスマス商戦もバンダイの製品が店舗を賑わせることになるだろう。夏目漱石を演じた長谷川博己ＮＨＫ土曜ドラマ「夏目漱石の妻」の試写会が７日、東京都内で行われ、出演者の尾野真千子、長谷川博己、黒島結菜、舘ひろしが出席した。この作品は、明治という激動の時代を駆け抜け、ともに成長していく夏目漱石夫妻の姿を、妻・鏡子の視点から、生き生きとユーモアを交えながら描くエンターテインメント・ホームドラマ。鏡子役に挑んだ尾野は、撮影を振り返り「けんかしたり仲直りしたり、いろんなことが台本上で起こるので（最初は）心配していたのですが、長谷川さんと芝居を交えてみるといつも楽しくて、せりふが覚えられないといった “苦”もありませんでした」とコメント。一方、漱石役の長谷川は、日本を代表する文豪の役とあり「初めはものすごくプレッシャーでした。脚本家の池端（俊策）先生に初めてお会いした時も、『目の前で見たらこんなに背が高いんだね』『夏目漱石はもっと低くてそれがコンプレックスだったんだよ』と言われ、まさかここから僕の配役が変わるんじゃないかな？と心配になるぐらいでした」と当初は不安もあったそう。それでも撮影が始まってからは「僕がどんな芝居をしても、尾野さんが受け応えてくれて、そのキャッチボールがとても楽しくて、いろんな不安も忘れてしまいました」と順調に撮影が進んだことを明かした。また、このドラマで描かれる鏡子は、大らかで自分の考えをすぐに口にするような女性だが、役作りについて尾野は「あまり難しくは考えておりませんでした。もう見たまま。夏目漱石という人が、怒っていたら怒っていたように、笑っていたら一緒に笑い…という感じで。この人を愛していけばいいんだ、この人に寄り添えばいいんだと何も考えずにやっておりました」とコメント。長谷川も、漱石の資料を読んだり、高校教師として赴任した熊本を事前に訪れるなど、役作りは入念に行ったが「現場で実際に鏡子を演じる尾野さんに会った時にそういうのを一切忘れて、“尾野鏡子”だと思ってやるような感覚でした」と言い「脚本も素晴らしいですけど、台本を土台に僕らが飛躍できたのは、（現場で）自由にやらせてもらえたからだと思う」と相手の呼吸を感じながら芝居を作っていったことを明かした。ドラマは、ＮＨＫ総合で９月２４日午後９時から毎週土曜日に放送（全４回）。2016年9月7日付music.jp週間電子書籍ランキング 第1位「コンビニ人間」村田沙耶香(文藝春秋) music.jpにて2016年9月7日付の週間電子書籍ランキングが発表された。1位は相変わらず「コンビニ人間」で、他の作品もあまり変わらない中、人気ライトノベルの「転生したらスライムだった件」が8位にランクインした。8位の「転生したらスライムだった件8」は元は WEB小説として人気を獲得し、それを再編集した形でリリースされ続けている。前回7巻が発売された時もランクインしており、その人気ぶりがうかがえる。2位の「どんなに体がかたい人でもベターッと開脚できるようになるすごい方法」はハウツー本にしては珍しく割と上位にランクインを続けている。日本には体を柔らかくしたいと考えている人が実はとても多いのかもしれない。■週間電子書籍ランキングTOP10第1位　コンビニ人間※第155回芥川賞受賞作。大学卒業後は就職もせず、コンビニのバイトを18年続けている36歳未婚女性、古倉恵子。マニュアル化された生活を親しんでいたところ、婚活目的の新入り男性、白羽がやってくる。第2位　どんなに体がかたい人でもベターッと開脚できるようになるすごい方法※「開脚の女王」と呼ばれているヨガインストラクターEikoが教える、4週間で達成できる最強プログラム。2015年に発表した開脚メソッドを紹介する動画はなんと250万回以上再生を記録！第3位　火花※お笑いコンビ「ピース」の又吉直樹が書いた初の中編小説。第153回芥川賞を受賞して一躍ベストセラーに。売れない芸人・徳永が先輩芸人・神谷に弟子入り志願。人間味溢れる神谷に惚れていく徳永に、神谷は笑いの哲学を教えようとする。第4位　女医が教える　本当に気持ちのいいセックス※AVはセックスの教科書ではない！　現役産婦人科医の宋美玄先生が、世に蔓延する間違いだらけのセックスマニュアルにメスを入れ、性科学的に正しいセックスの基本を説いている。第5位　自分を操る超集中力※「気が散ってしまい、いつも集中が続かない」 「仕事や勉強で毎日疲れている」 「本番や締切が近づいて、せっぱ詰まっている」、そんな方に送るメンタリストDaiGoによる集中方法。第6位　結局、「すぐやる人」がすべてを手に入れる※やらないといけないのはわかっているけど、ついつい先送りにしてしまう。そうやってチャンスを逃してきた人に最適な本。すぐに行動にうつせる人の思考法を分析。第7位　コーヒーが冷めないうちに※脚本家・演出家である川口俊和による初の小説。過去に戻れる、そんな不思議な喫茶店で起こった心温まる4つの奇跡。第8位　転生したらスライムだった件8※通り魔に襲われて命を落とした三上悟は、異世界へと転生した挙句なんとその生まれ変わった姿はスライムだった。最強のスライムとしての冒険ファンタジーの8巻。第9位　陸王※足袋作り百年の老舗が、ランニングシューズに挑むこととなる。老舗とはいえ業績はじり貧の零細企業。社長の宮澤はふとランニングシューズの開発をしてみてはどうかと思いつく。第10位　君の膵臓をたべたい※2016年本屋大賞にノミネートされるなど注目されている新人作家・住野よるの現代小説。ホラー小説かのようなタイトルだが中身は誰もが胸をくすぐられるであろう青春物語。------------------第11位以降のランキングが気になる方はmusic.jpで確認しよう。■週間電子書籍ランキングTOP10作品闘病中のフリーアナウンサー小林麻央が７日、ブログを更新し、自身の後ろ姿の写真を掲載した。歩くことの大切さを訴え、共感を示す「いいね」は２万件を超えた。コメントも７００件を超えた。小林は「歩く」とのタイトルで、後ろ姿の写真を掲載。後ろにファスナーが付いた黒い半袖ブラウスで、黒いパンツに合わせている。茂った緑を見つめるようなしぐさ。小林は「ゆっくりだけど、歩く。息切れするけど、歩く」と書き出し、「歩く、歩く、積み重ねが大切だそうです」と健康法を紹介。「コツコツは主人の得意技で、私の苦手技なのですよね。。。」としつつ、「でも、やるしかない！」と決意表明し、スニーカーの写真も掲載した。コメント欄には「歩くのは大切ですよね。無理せず少しずつゆっくりと」「まおちゃんファイト！ゆっくり無理せず歩いて」などと応援の声が多数、並んだ。闘病中のフリーアナウンサー小林麻央が７日、ブログを更新し、初めて人間ドックを受けた当時を振り返った。夫で歌舞伎俳優の市川海老蔵とデート気分だったという。麻央はタイトルを「始まりの人間ドック」とし、２０１４年２月に「初めて主人と人間ドックを受けました」と書き出した。一番の目的は海老蔵のための検査だったそうで、麻央は３１歳だったことから「付き添い」のようなつもりだったという。長男が生まれて間もなく、「息子と３時間以上離れることがなかったので、長時間の人間ドックを久しぶりのデート気分で楽しんでさえいました」と海老蔵との時間を大切に過ごしたことを明かした。そのころ、子宮頸（けい）がんの検査は受けていたが「その他の検査は育児の忙しさから、受けようという気持ちも忘れていました」と振り返った。歌手・森山愛子（３１）が７日、３年ぶりとなる新曲「待ったなしだよ人生は」を発売し、東京都中野区の成願寺でヒット祈願を行った。森山は新曲などを歌唱し、その後は座禅に初挑戦。しばらくの間、真剣な面持ちで無の境地に入って瞑想に耽っていた。終了後は「今日が新しいスタートなので、座禅を組ませていただいて、気持ちがぎゅっと引き締まったような感じです。邪念を捨てて、無になって座禅を体験させていただきました」と、新たな気持ちでヒットを誓っていた。マギー（左）とＹＡＭＡＴＯロックバンド「ＯＲＡＮＧＥ　ＲＡＮＧＥ」のＹＡＭＡＴＯ（３２）との交際が発覚したモデルでタレント、マギー（２４）が７日、大阪市内で、レギュラー出演するテレビ大阪「わざわざ言うテレビ」（火曜深夜０時１２分＝関西地区）の収録に参加した。番組関係者によると、退局時には取材陣が集まっていたが、マギー本人が対応することはなく、共演のメッセンジャー黒田（４６）は「（マギーの）顔は明るかった」と、その様子を明かしたという。この日は９月２０、２７日放送分を収録。メッセンジャー黒田（４６）、ウーマンラッシュアワー・村本大輔（３５）は、番組で熱愛ネタに触れ、マギーも明るく話題を受け入れていたようだ。マギーの初ロマンスは８月３１日に発覚。関係者によると、２人は５年前にマギーが音楽フェスに出演した際に知り合い、１年以上前から交際に発展。マギーは、沖縄を拠点にするＹＡＭＡＴＯと、東京と沖縄を行き来して、愛を育んでおり、所属事務所は「親しい友人の１人と聞いています」と話していた。ただ、マギー本人は今月３日、さいたまスーパーアリーナでファッションイベント「東京ガールズコレクション」に出演したが、交際についてはコメントしなかった。美保純女優の美保純（５６）が、ＡＶ転向を報じられたタレントの坂口杏里（２５）に「撮影中に逃げちゃっても」と助言した。美保は７日放送のＴＯＫＹＯ　ＭＸ「５時に夢中！」に出演。坂口がホストクラブ通いで借金を抱え、ＡＶに転向すると一部で報じられたことに、「『ここ（ＡＶ）で稼ぐ』って感じでスタンバってるじゃないですか彼女は。だからスーツケースに札束をバーンッて見せられたんだと思う」と臆測。「だいたいそうやって口説くんですよね、女優さんのことは」と語った。坂口を心配し、「計画立ててやってもらいたい。撮影中に逃げちゃってもいいですしね。お金返せばいいんですもん」と助言も。また、医師でタレントのおおたわ史絵は「もう大人だから、自分の足でしっかり歩くことを考えて、次を見据えての１本にしてもらわないとね」とコメントした。ゴジラ大ヒット公開中の映画「シン・ゴジラ」（樋口真嗣監督）が、８４年公開の通称「平成ゴジラ」シリーズとしての動員記録を更新した。配給の東宝が７日、発表した。６日現在で４２０万８６０８人を動員し、９２年公開の「ゴジラｖｓモスラ」の４２０万人を超えた。シリーズ過去最高動員は６２年公開の「キングギドラｖｓゴジラ」の１２５５万人。「シン・ゴジラ」はアニメ映画「新世紀エヴァンゲリオン」シリーズの庵野秀明氏が総監督を務めた話題作で、長谷川博己、石原さとみらが出演。興行収入は６日現在で６１・３億円を記録している。テレビ朝日は7日、10月改編を発表。月曜から水曜の深夜24時台に、ココリコ、Kis-My-Ft2らの新番組を投入する。10月改編を発表したテレビ朝日=東京・六本木月曜(24:15～24:45)には、既報の通り、AKB48・島崎遥香が主演を務める、刑事部屋を舞台にしたワンシチュエーションコメディドラマ『警視庁 ナシゴレン課』がスタート。現在放送中の『EXD44』は、来年1月にリニューアルスタートする。火曜(24:15～24:45)枠には、アイドルグループ・Kis-My-Ft2がメインを務める『キスマイレージ』をスタート。現在同枠で放送している『キスマイ魔ジック』をリニューアルし、キスマイメンバーが「世の中のあらゆる数字」を調査していく。その調査した数字は、番組独自のポイントに換算し、マイレージのように貯めながら、世の中を学ぶという内容だ。調査内容は、メンバーが交渉した街のカップルが、カメラの前で行うキスの秒数を貯める「キス動画マイレージ」や、街行く人で財布を見せてくれた人がいくら持っているかを競う「現ナマイレージ」など。ほかにも、スタジオでのゲームや、ペットの値段、カラオケの点数など、「数字」をテーマにした企画を展開していく。水曜(24:15～24:45)枠には、お笑いコンビ・ココリコがMCを務める『なら≒デキ』を編成。「東大生なら一度レシピを見ただけでフレンチ料理を作れるはず」「オペラ歌手ならカラオケでキーがMAXでも100点取れるはず」といった大胆仮説を検証し、その結果を予想・解説していく。倉島章二プロデューサーは「ちょっとためになる知的なことから、『そりゃできないでしょ…けどバカらしくて最高!』なことまで、深夜アラではの切り口で、興味をひくことに続々挑戦します」と方針を語っている。ほかの深夜枠でも、土曜(24:45～25:15)に、身の回りで進化し続けるものの情報を学んでいく『アップデート大学』がスタート。学生役として、2世タレントが週変わりで受講する。また、金曜(25:20～25:50)に、剛力彩芽、藤田ニコル、本田望結がMCを務める『オスカル!はなきんリサーチ』を開始。「声優を目指す10代」「10代のラッパー」など、若い世代をさまざまな切り口で細分化してアンケートを行い、彼らに刺さっているものをランキング形式で発表しながら、幅広い分野の最新情報、流行をリサーチしていく。本田は地上波初MCで、毎回仕切り役として、女性芸人が月替わりで登場する。テレビ朝日は7日、10月改編を発表。日曜午前帯に人気企画「帰れま10」をロケバラエティとして復活させる『帰れまサンデー』(10:00～11:15)を開始することを明らかにした。10月改編を発表したテレビ朝日=東京・六本木「帰れま10」は、居酒屋やファミレスなどの1店舗全メニューから、人気上位10品を予想しながら注文して完食するという過酷な企画。今回の新番組は、グルメだけでなく、人気スポットや観光地などにまでジャンルを広げ、「○○するまで帰れない!」というお題に挑戦していくロケバラエティとなる。MCは週替わりで、よゐこ、山崎弘也、オードリー、サンドウィッチマンらが担当。榊原郁恵、松居直美らが脇を固める。テレビ朝日の鈴木忠親プロデューサーは「番組は過酷なところもありますが、なんとなくダラダラしてしまう日曜朝、気張らず、ラク～に見ていただけたら」と呼びかけている。また、この番組に続く(11:15～11:45)枠には『帰れまサンデー プラス』を編成。これまで「帰れま10」でMCを務めてきたタカアンドトシがメインパーソナリティとなり、ゲストとともに「ゴルフの難関コースを攻略するまで帰れない」「懐かしの人気ゲームをすべてクリアするまで帰れない」など、体を張った過酷な企画に挑む。古瀬麻衣子プロデューサーは「昔懐かしいゲームやレコード、釣りなど、ここまで本気で挑戦すれば、こんな楽しさが生まれます!という新たな城ホ言うをお届けできれば」と狙いを話した。また、木曜23時台の『アメトーーク!』が、10月から『日曜もアメトーーク!』(毎週日曜18:57～19:58)として進出することを受け、現在日曜19時台で放送している『日本人の3割しか知らないこと くりぃむしちゅーのハナタカ!優越館』が木曜(19:00～20:00)に移動。木曜19時台で16年半放送してきた『いきなり!黄金伝説』は、15日に2時間スペシャル、翌週22日に3時間スペシャルを放送し、幕を下ろす。改編率は、全日6.7%(今年4月改編は10.0%)、ゴールデン22.5%(同30.0%)、プライム16.8%(同26.7%)となっている。がん治療経験者から寄せられた「やっぱり色々副作用ありますよね」というツイートに、「皆さんが辛い顔を見せずに頑張っている様子を知ると、本当に勇気が湧いてくるのです。ありがとう。私も頑張ります」と返した。現在の病状については、「おそらく服用しているフェマーラの副作用で血圧が上がってしまいました。先生に自己申告し、今は服用を止めてます。朝夕、自宅でも血圧をチェック」と話す。「自分の身体は自分で守りましょう。自分に合った治療法を探し求めるのが、今は一番大切！治療の主人公は私達患者だから」観月ありさ、『原色美女図鑑』用ショット（出典：https://www.instagram.com/alisa_mizuki）観月ありさと言えば、9月4日より始まったNHKプレミアムドラマ『隠れ菊』によって「25年連続で連続ドラマの主演を務める」ことが話題になった。実は彼女、週刊文春の巻頭カラーグラビア連載『原色美女図鑑』にも25年続けて掲載されているというから驚きだ。ドラマ『隠れ菊』衣装の観月ありさ（出典：https://www.instagram.com/alisa_mizuki）9月6日、『観月ありさ alisa_mizuki Instagram』にて「週刊文春の原色美女図鑑！　25年毎年グラビアやらせて頂いています！」と9月8日発売号に掲載される編集中のグラビア画像を公開した。透き通るかのように薄い青のドレスを着て横たわる彼女の姿に「ありさちゃん美し過ぎます」「惚れ惚れします」とフォロワーも目を奪われている。2011年5月12日にも『観月ありさオフィシャルブログ』で「本日発売の週刊文春の原色美女図鑑に登場しています」と10代の頃からグラビアを務めていることを記していた。現在39歳となる観月ありさだが今ならではの魅力があり、25年間分を「全部集めて写真集にしてほしいです!!」と願う声も出ている。もし『原色美女図鑑』観月ありさ特集が出版されたら、かなりの注目を集めるだろう。出典：https://www.instagram.com/alisa_mizuki（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）JUN SKY WALKER(S)が14枚目のオリジナルアルバム「FANFARE」を本日9月7日にリリースした。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）本作は彼らにとって2015年11月発表の「BACK BAD BEAT(S)」以来約10カ月ぶりのリリースとなるオリジナルアルバム。バンドは来年デビュー30周年イヤーを迎えるにあたり、“この先のジュンスカの基盤となるようなアルバム”を作りたいという思いで本作を完成させた。宮田和弥（Vo）はアルバムについて「ファンファーレ！ この言葉が出て来た瞬間からこのアルバムの方向性、そして30周年に向けてのまさにファンファーレが鳴り響いた！この勢いに乗って30周年へジュンスカファン(S)の皆んなと駆け抜けたい！」とコメントしている。なおアルバムには初回限定盤と通常盤の2形態が用意されており、初回限定盤にはタイトルトラック「ファンファーレ」のミュージックビデオとそのメイキング映像が収録されたDVDが付属する。バンドは本作を携えて全国ツアー「TOUR 2016 ～FANFARE～」を開催。ツアーは9月10日の宮城・darwinを皮切りに全14カ所で実施される。さらに彼らは11月5、6日には沖縄・Outputにて「JUN SKY OKINAWALKER(S) 2DAYS SPECIAL! 」と題した2DAYS公演を行う。JUN SKY WALKER(… の再生はこちら宮田和弥 コメントファンファーレ！ この言葉が出て来た瞬間からこのアルバムの方向性、そして30周年に向けてのまさにファンファーレが鳴り響いた！ 今回のアルバムは前作BackBadBeat(s)からの進行形！ この勢いに乗って30周年へジュンスカファン(S)の皆んなと駆け抜けたい！ 皆んなよろしくね～！JUN SKY WALKER(S)「FANFARE」収録内容CD01. ファンファーレ02. 裸の太陽03. レッテルブギ04. スターマン05. インスパイア06. RUNAWAY BOY07. マリーゴールド08. 夏の花09. 出会いとポケット10. バイバイ11. 午前0時、公園にて。初回限定盤DVD・ファンファーレ MUSIC VIDEO・ファンファーレ MAKING VIDEO若者は針時計が「苦手」？身の回りのデジタル化が進みつつある中、アナログ式の針時計が「読めない」という芸能人が現れ、注目を集めている。「（針が）5と6の間にいたりするでしょ。その時に読めなくなっちゃうの」――そう打ち明ける場面がテレビ番組で放送されたため、驚きの声が上がった。明石家さんま「デジタル世代やから」1人目は、「原宿系タレント」として若者から人気をあつめるりゅうちぇるさん（20）だ。16年8月30日放送のバラエティ番組「踊る！さんま御殿」（日本テレビ系）に出演し、「テレビや携帯を見ていると、時間がわかる。だけど、カチカチのアナログ時計が読めない」と明かした。「長いのが分、短いのが時間、というのはわかるけど、急いでいるやつ（注：秒針のこと）がわからない」と語り、「×5をすれば、分になるよって教えてもらったの。でもね、『あの人』、5と6の間にいたりするでしょ。その時に読めなくなっちゃうの」と悩みを打ち明けた。「ヒゲが生えたら夜だなみたいな」といった生理的な感覚で時間を認識することも多いという。番組MCの明石家さんまさんは驚きつつ「世代的にも（時間が）数字で出てくる世代やから、慣れてないねんな」「デジタル世代やから」などと感想を述べた。ツイッターでも「どういうことやねん...」「シャレにならん」「ちょっとヤバい」といった声が寄せられた。元AKB川栄「『今何時？』って言われると後輩に聞いてしまう」針時計が読めないのは、りゅうちぇるさんだけではない。今回のりゅうちぇるさんの発言がきっかけとなり、ネットでは、元AKB48の川栄李奈さん（21）の、13年6月6日放送のトークバラエティ番組「ライオンのごきげんよう」（フジテレビ系）での発言が発掘された。放送当時はAKBの現役だった川栄さんは「針の時計を読むのが苦手で...パッと見て判断できない」「公演前、先輩に『今何時？』と言われると後輩に聞いてしまう」と話していた。これを聞いたMCの小堺一機さんは「若い人なのかなぁ」とつぶやき、自身はアナログ時計を見て時間を確認する方が、焦らないと明かした。実際の教育現場にアナログ時計が読めない子供はいるのか。J-CASTニュースが取材した神奈川県内の公立小学校に勤める20代の教師は、「ほとんどの子供は低学年の時代に学習して理解します」と答えている。ライムベリーが9月21日にニューシングル「Bring It On Down」をリリースする。きれいな写真をもっと見る本作はDJ OMOCHIがライムベリーに加わり新体制となってから初のシングルとなる。表題曲は彼女の加入が発表された7月のイベント「Rhymeberry'sFreeLiveInDues11」でお披露目された楽曲。シングルにはタイトル曲に加え、すでにライブで披露している「Right Here」と、各楽曲のインストゥルメンタルを収録。またライムベリーは本作の発売を記念して、9月21日の東京・dues新宿を皮切りに10月8日の東京・タワーレコード池袋店まで全7会場でリリースイベントを実施する。FLYING KIDSのシングル3作品が7inchアナログで10月12日にリリースされる。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）彼らは4月に開催された「RECORD STORE DAY 2016」にて、1stシングル「幸せであるように」を7inchアナログで発売。今回は「我想うゆえに我あり」「君とサザンとポートレート」「風の吹き抜ける場所へ」の3タイトルをアナログ7inchでリリースする。「我想うゆえに我あり」は1990年に2ndシングルとして発表した作品。アナログ盤のB面では、2ndアルバム「新しき魂の光と道」に収録されたアルバムバージョンの「毎日の日々」を聴くことができる。「君とサザンとポートレート」は1992年発売の6thアルバム「レモネード」からの先行シングルで、B面にはファンクロックナンバー「TWO HEARTBEATS」が収められる。「風の吹き抜ける場所へ」は1994年に10thシングルとしてリリースされたFLYING KIDSの代表作。B面にはアコースティックナンバー「大人」が収録される。中西圭三がアーティスト活動25周年を記念したベストアルバム「All Time Best～KEIZO's 25th ANNIVERSARY」を本日9月7日にリリース。これに合わせて、ジャパネットたかたの通販番組のように中西が自らアルバムを宣伝する動画がワーナーミュージック・ジャパンのYouTube公式チャンネルで公開された。動画を見るすべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）この動画は、ジャパネットグループの創立30周年を記念して中西が書き下ろした新曲「Goods for you.」がベストアルバムに収録されていることから企画されたもの。撮影はジャパネットたかたの通販番組で実際に使われている都内のスタジオで行われ、ジャパネットグループのCMを制作するジャパネットメディアクリエーションのクリエイティブチームが全面協力した。「All Time Best～KEIZO's 25th ANNIVERSARY」は中西にとって初の、レーベルの垣根を超えたオールタイムベスト。1992年に発売されたヒット曲「Woman」など16曲のシングルや、「Choo Choo TRAIN」「タイミング ～Timing～」「ぼよよん行進曲」のセルフカバーなど30曲が2枚のCDにパッケージされている。さらに初回限定盤には11曲のミュージックビデオを収めたDVDが付属。9月14日には配信限定シングル「Goods for you. / ぼよよん行進曲」のリリースも決定している。また中西は、11月10日には東京・ステラボールでアニバーサリーライブ「～KEIZO NAKANISHI's 25th Anniversary & 52nd Birthday Live～ 祝宴 -UNITE！ 全員集合！-」を開催することも決定している。中西圭三「ジャパネット圭三」シ… の再生はこちら明日9月8日（木）の「ニンゲン観察バラエティ モニタリング」（TBS・MBS系）で展開される「もしも芸能人が幼稚園の先生になったら、園児たちは言う事を…聞く？ 聞かない？」と題したコーナーに、渡辺直美が登場する。きれいな写真をもっと見る直美はこのコーナーでりゅうちぇると共に幼稚園の先生になり、それぞれクラスを受け持つことに。元気な園児たちへダンスを教えるのだが、果たして園児たちの反応は。「名前を言われたらロケ終了！ 芸能人潜入チャレンジ」コーナーでは、広瀬すずが女子高生に変装してショッピングモールを訪れ、ハリセンボンも変装して広瀬に同行する。そのほかブラックマヨネーズ吉田の発想を具現化する「吉田モニタリング」もお楽しみに。空詠大智原作によるテレビアニメ「競女!!!!!!!!」の追加キャストが発表された。動画を見るすべての写真を見る（全8枚）きれいな写真をもっと見る（全8枚）新たに出演が決定したのは、河合花火役の前田玲奈、日下生美桜役の山村響、六堂鈴役の高橋李依の3名。また放送日も明かされ、10月6日よりTOKYO MXほか、BS11、AT-Xにて順次オンエアされていく。さらに公式サイトも本日リニューアル。トップページに登場した神無のぞみ、宮田さやか、青葉風音、豊口のんのイラストは、それぞれ胸およびお尻をクリックすると、揺れ動く仕掛けが搭載されている。また右上にはクリックされた数値を表示。気になる人は公式サイトに遊びに行ってみては。「競女!!!!!!!!」は女性のみで対戦する、尻相撲に似た架空の水上競技「競女（ケイジョ）」を題材とした青春物語。原作は週刊少年サンデー（小学館）にて連載されている。TVアニメ『競女!!!!!!!… の再生はこちら(c)空詠大智・小学館／日本競女振興会先日、2018年までという期間限定ながら、EXILEのボーカル・ATSUSHIが、アメリカに“海外留学”するという発表が公式サイトで突如行われた。ATSUSHIは、「EXILEが15周年を迎えようとする中、グループが、そして自分自身が、さらに進化していくためにはどうするべきか……。それをここ数年の間、ずっと考えていました」と明かし、本場米国のR＆Bやダンスミュージックに日本的な要素を加え活動する中で「世界中の素晴らしいミュージシャンとの共演などをキッカケに、ヴォーカリストとして、さらなる音楽の勉強をしたいと、考えるようになりました」と、留学に至った経緯を説明している。この突然の発表に、ファンからは戸惑いの声もあがるが、もともとATSUSHIがEXILEから離れるのは既定路線であったという意見もある。「今回の海外留学は、アイドル化しているEXILEと距離を置きたいという彼の意向がやはり強いのでしょう。最近のEXILEはR&Bやダンスミュージックを追求するユニットではなく、いわゆるアイドル路線に舵を切っていたように思えます。以前からATSUSHIはその路線に嫌悪感を示し、グループからの脱退も示唆し、それを止めるべく事務所が彼のソロの活動を認めたともいわれていましたしね」（業界関係者）ｘかつてのグループとは違う路線を走り始めているEXILEから一度離れ、グループを外部から見たいとATSUSHIは考えたのかもしれない。だが、18年までEXILEグループがこの人気を保つのは難しいという話も聞こえてきた。「現在、人気絶頂のLDH所属ユニットですが、『週刊文春』（文藝春秋）にすっぱ抜かれた『体育会系イジメ』報道以降、業界内での評判はガタ落ち。2020年の東京五輪の“利権”に絡もうと画策していましたが、この騒動で五輪委員会からはあまりいい顔はされていないそう。また、最近内部では、メンバーをメインとなる音楽関係の活動ではなく、俳優業に進出させたいと考える意向を持つHIROさんと所属メンバーたちと意見が割れることもあるのだとか。音楽をしたいのに俳優業に駆りだされたら、それは不満も貯まるはずですよ。このため、EXILEどころかLDHそのものの存亡の危機に陥っているとまでウワサされています」（音楽関係者）ATSUSHIは年内にアメリカに拠点を移すといわれているが、果たして日本に戻ってきてから、これまで通り歌う場所はあるのだろうか？【防弾少年団／モデルプレス＝9月7日】韓国のボーイズグループ・防弾少年団（ぼうだんしょうねんだん）が、12日発売の「AERA」9月19日号の表紙に登場。撮影は、2016年4月より同誌の表紙フォトグラファーを務める蜷川実花が華やかな花の大壁面をバックに行った。（写真 : 「AERA」9月19日号　表紙：防弾少年団（※表紙画像は仮））【さらに写真を見る】防弾少年団「憧れていたステージ」 初「a-nation」で存在感、熱い全6曲◆防弾少年団の情熱がどこから？今号には、メンバー全員へのインタビューも掲載。「ありのままが生む共感」と題し、恋愛・結婚・出産を諦めた「三放（サムボ）世代」と呼ばれる韓国の若者世代に向けてラップする防弾少年団の情熱はどこからやってくるのかに迫る。なお、インタビューの撮影も蜷川が行った。（modelpress編集部）情報提供：「AERA」（朝日新聞出版）10月に迎えるバンド結成7周年を記念して、7月7日より7の付く日に7つの発表をスタートさせたGacharic Spin（ガチャリックスピン）。その最後となる第7弾として、9月1日（木）にGacharic SpinのLINEオフィシャルアカウント（アカウント名：gacharicspin）が開設、そしてメジャー2ndアルバム『確実変動 –KAKUHEN-』リリースを記念して、LINE LIVE生番組『Gacharic Spinの“ゴー!ラインバー”』の第1回放送を9月12日（月）20:30より配信することが発表された。Gacharic Spin (okmusic UP's)第1弾発表は、メジャー2ndアルバム『確実変動 –KAKUHEN-』の9月7日リリース決定。第2弾は、8月毎週木曜日ニコニコ生放送実施決定。第3弾は、アルバムジャケット＆アーティスト写真＆収録曲名公開。第4弾は、アルバム初回生産分の中から777枚にメンバー直筆メッセージ入り「ラッキー7カード」封入。第5弾は、アルバム収録全12曲30秒音源先行試聴スタート。第6弾は、アルバム収録曲「KAKUHEN」がテレビ朝日系全国放送『musicるTV』の9月度オープニングテーマに決定。それに続く、今回のアナウンスとなった。アルバム収録曲「ゴー!ライバー」と“LINE”を文字ったタイトルのこの番組では、10月からスタートする全国ツアー「な・な・なんと7周年」のファイナルである11月12日（土）に行なわれるTOKYO DOME CITY HALL公演のちょうど2か月前にあたる9月12日（月）に、Shibuya WWWでの7日間連続ライヴ「な・な・なんと7日間!!!!!!!」を前日に終えたばかりのメンバー6名全員が登場し、WWWライヴの裏話やアルバム『確実変動 –KAKUHEN-』制作秘話、そして全国ツアー「な・な・なんと7周年」についてのトークなどを繰り広げる予定だ。【Gacharic Spinメンバー コメント】今日は待ちに待った『確実変動 -KAKUHEN-』発売日！たくさんの人に聴いてもらえますように♪感想もお待ちしてますよー！！そして7周年の7にちなんで7つの発表をしてきた私達ですが、最後は…LINEの公式アカウントを開成したのでLINE LIVEをやりたいと思います★番組名は「ゴー!ラインバー」！ みんな集合ですよー！！只今Gacharic Spinは11日まで連続7日間ライブ！ぜひアルバム『確実変動 –KAKUHEN-』を聞いてライブで一緒に騒いじゃいましょう♪連続ライブが終わった翌日はLINE “LIVE”でみんなに会えるのを楽しみにしています！『Gacharic Spinの“ゴー!ラインバー”』9月12日（月）20:30～21:30https://live.line.me/r/channels/25405/upcoming/34236＜視聴方法＞上記の視聴URLにアクセス。視聴予約も可能。※LINEアプリは、以下よりダウンロード可能。・iPhonehttps://lin.ee/goCPbh2/dtzb/ta・Androidhttps://lin.ee/4C8u0Ln/dtzb/taアルバム『確実変動 –KAKUHEN-』2016年9月7日発売【初回生産限定盤Type-A 】（CD+DVD）VIZL-1025／￥3,426＋税【初回生産限定盤Type-B】（CD+DVD）VIZL-1026／￥3,426＋税【通常盤】（CD）VICL-64619／￥2,685＋税＜収録曲＞■CD01 KAKUHEN02 Friendship03 シャキシャキして!!04 ゴー!ライバー05 最後のピース06 パラリヤハッピー07 恋愛スイッチ08 胸を張ってもいいんだよ09 シナリオ10 白がこの街と僕を染める11 リスキーリスキー12 アルブスの少女■初回生産限定盤Type-A DVD1. シャキシャキして!!　Music Video2. シャキシャキして!!　MV Making■初回生産限定盤Type-B DVD1. LIVE「オレオさんの婚活ツアー'16春　～新しい出会いを求めて～」 2016.05.28常識デストロイヤー、ガンバンバダンサー、シャキシャキして!!2. LIVE「オレオさんの婚活ツアー'16春　～新しい出会いを求めて～」 Making Movie※全3形態初回生産分の内ランダムに“777"枚、 メンバー直筆メッセージ入り特製「ラッキー7カード」封入『Gacharic Spin ワンマンツアー「な・な・なんと7周年!!!!!!!」』10月08日（土）　埼玉 HEAVEN'S ROCK さいたま新都心VJ-310月10日（月）　静岡 SUNASH10月15日（土）　福岡 BEAT STATION10月16日（日）　広島 SECOND CRUTCH10月23日（日）　新潟 GOLDEN PIGS RED STAGE10月29日（土）　大阪 umeda AKASO10月30日（日）　愛知 名古屋Electric Lady Land11月03日（木）　北海道 札幌 cube garden11月05日（土）　宮城 仙台CLUB JUNK BOX11月12日（土）　東京 TOKYO DOME CITY HALL結成7周年記念ロゴ (okmusic UP's)アルバム『確実変動 –KAKUHEN-』【初回生産限定盤Type-A 】（CD+DVD） (okmusic UP's)アルバム『確実変動 –KAKUHEN-』【初回生産限定盤Type-B】（CD+DVD） (okmusic UP's)アルバム『確実変動 –KAKUHEN-』【通常盤】（CD） (okmusic UP's)『闇金ウシジマくん Part3』の完成披露試写会が9月7日（水）に開催され、主演の山田孝之をはじめ、綾野剛ら総勢12名が舞台挨拶に登壇！　山田さんは盟友・綾野さんらとの舞台挨拶とあって、いつも以上に口調も滑らか！　強烈な“山田節”を炸裂させ会場をわかせていた。人気漫画を原作に、法外な金利で社会を渡る闇金屋と債務者たちの人間模様を描く人気シリーズ。今回の『Part3』に続き、『ザ・ファイナル』も連続公開されていよいよ完結を迎える。この日は山田さん、綾野さんに加え、本郷奏多、白石麻衣、筧美和子、最上もが、浜野謙太、藤森慎吾、高橋メアリージュン、崎本大海、やべきょうすけ、山口雅俊監督も登壇した。山田さんは主演として代表して最初にマイクを握ったが「元気ですか？」と観客に呼びかけたかと思えば「僕は眠いです…」と低めのテンションで語りさっそく笑いを誘う。今回、第3弾と最終章の2本連続公開になるのは山田さんのアイディアとのことだが、その思いを問われると「特に深い意味はないんですけど」と飄々と語り煙に巻く。それでも、共演陣の話になると「みなさん、凄く魅力的なキャラを作りこんで入りきってます！」と語り出来栄えに自信をのぞかせていた。山田さんだけでなく、ウシジマの友人で弁護士の戌亥を演じる綾野さん、カウカウファイナンスでウシジマと苦楽を共にしてきた柄崎を演じるやべさんも不規則発言で舞台挨拶を盛り上げる。会場は、満員のせいもあってか室内の温度がやや高めになっており、山田さんは上着を脱ぎ、客席でも汗をぬぐう人々の姿が見られたが、綾野さんは「ちょっと暑いので空調の温度を下げてもらえますか…」とスタッフのお願いし、観客に配慮する優しさを見せる。が！　この発言、わざわざ藤森さんのコメントをさえぎる形で行なっており、藤森さんに「なんでいま言うの？　俺がしゃべってるのに！」と怒られると、今度は驚いたような表情で「何で今日、いるんですか？　差し入れを持ってきてくれたんですか？」と共演しているにもかかわらず不思議そうに語り、会場は笑いに包まれた。またキャバクラ嬢の役を演じた筧さんが実際に役作りのためにキャバクラに足を運んだと告白すると、やべさんがマイクを通さずに「一緒に行きたかった」とぼそり。これに筧さんは「今度、一緒に行きましょう」と応じると、綾野さんが突如「俺も行くわ！」と宣言！　やべさんが「お前が来たら全部持っていかれる」と渋い顔をすると綾野さんは「そういうこと言うと、またあることないこと書かれるから！」と苦笑を浮かべていた。山田さんは、会場に綾野さんのファンが掲げた綾野さんに向けたボードを見つけると「あ、『剛』ってあるよ。いや、剛（つよし）かな？」とボケて「おい！　どう考えてもこの流れだと剛（ごう）だろっ！」など相変わらずの仲の良いやり取りで会場をわかせていた。『闇金ウシジマくん Part3』は9月22日（木・祝）より公開。『闇金ウシジマくん ザ・ファイナル』10月22日（土）より公開。楽しそう！2人の男の子の母である紗栄子（紗栄子Instagramのスクリーンショット）モデルでタレントの紗栄子が3日、Instagramでヘソ出しファッションでカメラに向かってピースする写真を公開し「くびれ綺麗」「スタイルよすぎ」などと反響を呼んでいる。【写真】紗栄子、元夫ダルビッシュを祝福自身の地元である宮崎で行われた野外音楽イベント FREEDOM aozora 2016 に参加し、イベントの様子を伝えていた紗栄子は、「RUNRUNRUNTシャツ着て参戦」とこの日のファッションを紹介。Tシャツを結んでヘソを出した姿でカメラに向かってポーズを取る写真をInstagramに掲載した。この写真をファンは「ほそ！」「スタイルよすぎです」「くびれきれいすぎる」「好きなへそ」と絶賛。2児の母とは思えない抜群スタイルの紗栄子の姿に驚きの声が多数寄せられている。（五十嵐洋介）上妻宏光が、レーベル移籍後初となるベストアルバム『粋 -sui-』を2016年10月19日（水）に発売することを発表した。同作には上妻が三味線のアレンジを担当し、志村けん、東京スカパラダイスオーケストラと共演した『キリン氷結®』のCM楽曲“Paradise Has No Border”の三味線バージョンなどが収録される。上妻と志村は、ラジオの出演をきっかけに三味線演奏の師弟関係を10年以上続け、「志村魂」をはじめとする舞台での三味線の演奏の監修も上妻が務めている。合わせて、志村に関するコメント動画も公開されている。Best Albumリリースコメントまた、2017年1月1日（日）には東京国際フォーラムホールAにて、「上妻宏光 日本流伝心祭クサビ-楔- 其ノ五」を開催することも決定している。同公演は出演者にDAZZLE（ダンスカンパニー）、田中傳次郎（歌舞伎囃子方）、 由紀さおり（歌手）、林英哲（太鼓奏者）、MIYAVI（ギタリスト）、山井綱雄（シテ方金春流能楽師）らを迎えて行われる。リリース、公演情報は以下のとおり。●リリース情報『粋 -sui-』2016年10月19 日（水）発売COCQ-85304 / ￥3,000＋tax＜収録予定曲目＞・Paradise Has No Border　–三味線Ver.-　※『キリン氷結®』CM楽曲・游・獅子の風・FUN・風2015Ver.・田原坂・津軽じょんから節・荒獅子・越天楽弦奏曲・YOSARE・三味線とオーケストラのための幻想曲「飛燕」ピアノ連弾Ver.・津軽よされ節ほか※曲順未定・収録楽曲は変更となる可能性がございます。●公演情報「上妻宏光　日本流伝心祭クサビ　其ノ五－伝統と革新－“ 頂ITADAKI”」2017年1月1日（日・元日）東京国際フォーラム　ホールA開場15:00　開演16:00＜出演者＞※アーティスト表記五十音順上妻宏光（三味線プレイヤー）DAZZLE( ダンスカンパニー)田中傳次郎（歌舞伎囃子方）林英哲（太鼓奏者）MIYAVI（ギタリスト）山井綱雄（シテ方金春流能楽師）由紀さおり（歌手）追加の出演者予定あり今年3月にリリースした2ndアルバム、『君が寝てる姿が好きなんだ。なぜなら君はとても美しいのにそれに全く気がついていないから。』が全米・全英のアルバム・チャートでともに1位を獲得するなど、快進撃を続けるTHE 1975。8月に行われたサマーソニック2016、東京・大阪両会場にてソニック・ステージのトリを飾った彼らのインタビューが、現在発売中の『ロッキング・オン』10月号に掲載されている。インタビュー中ヴォーカルのマット・ヒーリーは、2014年に行われたライブ中精神崩壊に陥った事を振り返り、その原因を「酒とドラッグのせいだけではなく、突如として有名になった事も大きな一因だった」と、以下のように説明している。「だってそれまで褒められたことがなくて、17歳で売れたバンドでもなく、誰かに初めて注目された時はもう24歳にもなってて。それで有名になって、しかも自分より若い世代を代弁する大使かなんかになっちゃうと……まるで自分が世界一の人気者で世界一孤独なやつに思えたんだよね」またマットは、彼らのデビュー作『THE 1975』に寄せられたいくつかのレビューに関して今でも悩む事がある、と以下のように語っている。「不正確に伝えられた、レッテル貼りをされたと感じたんだ。そういう書き方だったんだよ。『インデペンデント』紙は『サイモン・コーウェルが手掛けそうなインディ・バンド』と決めつけたんだ。僕は自分がこのカルチャーにおいてどういう位置に立ちたいかを自覚してたから、それはさすがにムカついた。自分が理想とする居場所を分かっていたからさ」この他にも、彼の母であり女優のデニス・ウェルチとの関係性や、13歳の時に観に行ったグリーン・デイのライブでステージに招かれた際のエピソードなどについても語られたインタビューとなっている。『ロッキング・オン』10月号の詳細はこちらから。【白石麻衣／モデルプレス＝9月7日】乃木坂46の白石麻衣が7日、都内で行われた映画『闇金ウシジマくん Part3』（9月22日公開）完成披露上映会に出席。4日に幕張メッセで開催された15thシングル「裸足でSummer」発売記念全国握手会を、体調不良のため途中から欠席した白石だが、この日は笑顔いっぱいで観客の前に登場した。（写真 : 体調不良で握手会欠席の乃木坂46白石麻衣、笑顔いっぱいで登場（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】乃木坂46白石麻衣、ミニワンピでスラリ美脚を披露今作で同シリーズに初参加、そしてヒロインを務める白石は「ウシジマくんは、ハードで怖いイメージがあったりもするんですけど、個性豊かなキャラクターがたくさん出てくるところが魅力、そして見どころだと思います」とアピール。自身の役柄で苦労した点はないかと問われると、「皆さんの中でも一番身近にいるような女性を演じたので、観てくださった方も共感していただけるんじゃないかと思います」と笑顔で語った。この日、白石は真っ白なドレスワンピース姿で登場。観客からの声に手を振るなど、ファンサービスも行っていた。◆「ウシジマ」シリーズついに完結今作は、現代社会の闇を容赦なくえぐり、ハードな内容ながら国民的ベストセラーとなった真鍋昌平氏の同名コミックスが原作。金に困り“後がない”客たちに「10日で5割（トゴ）」、時には「1日3割（ヒサン）」という超暴利で金を貸し付け、返済が滞る債務者は徹底的に追い込んで回収するヤミ金「カウカウファイナンス」の冷酷非道なカリスマ社長・ウシジマを山田孝之が演じ、ドラマ・映画ともに人気シリーズに。今作、そして10月22日公開の『闇金ウシジマくん ザ・ファイナル』をもって同シリーズは完結となる。このほかイベントには主演の山田をはじめ、綾野剛、本郷奏多、筧美和子、最上もが、浜野謙太、藤森慎吾、高橋メアリージュン、崎本大海、やべきょうすけ、山口雅俊監督が出席した。（modelpress編集部）■映画『闇金ウシジマくん Part3』2016年9月22日（木・祝）公開監督：山口雅俊脚本：福間正浩 山口雅俊キャスト：山田孝之 綾野剛 本郷奏多白石麻衣筧美和子 最上もが マキタスポーツ 山田裕貴 前野朋哉 矢野聖人 児嶋一哉 さくらゆら 岸井ゆきの 水澤紳吾 山下容莉枝 大杉漣 藤森慎吾（オリエンタルラジオ） 浜野謙太 高橋メアリージュン 崎本大海 やべきょうすけかなでももこ アニソン／ゲーソンシンガーの“かなでももこ”が、自身が担当するゲーム主題歌や、ワンマンライブについて語ったインタビューが到着した。かなでは、現在スマホゲームとして配信中の“狂気のサスペンスAVG”作品「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」の主題歌「OSeINS」と、9月下旬頃に配信となるゲーム続編「NOeSIS〜羽化〜」の主題歌「Damask Rose」を担当し、声優としても出演。そして、2016年9月11日（日）新宿MARZにて“かなでももこROCKPROJECT LIVE VER.A”と題したワンマンライブを開催する。物語仕立てになるというライブでは、昨年彼女が追求し続けた“かなでももこROCK PROJECT”の軸を成した“心の葛藤”をテーマに据え、多彩な曲調を提示してゆく予定であるという。楽曲ならびにライブの詳細については、かなでももこオフィシャルHPを参照されたい。●NOeSIS「〜嘘を吐いた記憶の物語〜」以上に猟奇的な物語になっていくから、何も知らずに「NOeSIS〜羽化〜」から始めたら、きっとびっくりしちゃうかも知れない。——かなでももこさんが主題歌の『OSeINS(オセインズ)』を手がけているアプリゲーム「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」が、現在発売中。かなでさんも、ゲームの世界観へどっぷり浸り楽しんだプレイヤー。「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」をプレイして感じた魅力から、まずは語っていただけますか？かなで：このゲームは「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」と、9月下旬頃に発信を予定している「NOeSIS〜羽化〜」、この2つの物語が連動する形で成り立っています。まずは「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」を通して、物語の舞台となっている学園の設定を楽しんでいただきたいんですね。むしろ「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」をプレイしていると、キャラクターひとりひとりの個性や、登場人物たちの背景にある謎がいろいろ見えてくるはずです。もちろん、「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」で見えてきたいろんな謎が「NOeSIS〜羽化〜」へと続いていくわけですが。「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」だけでも、完結した一つの物語として十分ストーリーの面白さを味わえます。「NOeSIS」は「狂気のサスペンスAVG」と言われるように、本当に独特の怖さを秘めているゲームですからね。——「NOeSIS〜羽化〜」で、その物語がどんな風に深化していくかも気になります。かなで：私自身が『NOeSIS』の中、古宮緑というキャラクターを演じる声優として出演したように、先にシナリオをすべて読ませていただいたことから概要はつかんでいるんですけど。「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」では秘められたままだった謎が明かされるのはもちろん、それぞれのキャラクターたちの秘めた心模様やその理由が見えてきます。何より、プレイヤーが選んだ子を助けることで他の女の子を裏切ってしまうことも出てくるように、運命を左右するたくさんの選択肢が、女の子ごとに描かれていきます。結果、全部プレイしたときに、自分は誰を選べば良かったんだろうって考えてしまうんですよね。そこが面白さであり、何より、全ルートを(or すべてのキャラクターたちに触れ)やらないと真実は見えてこないと思います。●『OSeINS』では、「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」のなかで、特に重要なポジションを占めるキャラクター鷹白千夜にスポットを当て、彼女の視点で捉えた物語の世界観や心の葛藤を描きました。対して『Damask Rose』は、ゲームの主人公である鹿倉時雨の心情や、時雨から見た各キャラクターへの想いなどを描いています。——かなでさんは、「NOeSIS〜羽化〜」の主題歌『Damask Rose』を担当。『OSeINS』同様に『Damask Rose』でも作詞を手がけました。かなで：『OSeINS』では、「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」の主要キャラ、鷹白千夜にスポットを当て、彼女の視点で捉えた物語の世界観や心の葛藤を描きました。対して『Damask Rose』は、ゲームの主人公である鹿倉時雨の心情や、時雨から見た各キャラクターへの想いなどを描いています。しかも、「NOeSIS〜羽化〜」をプレイし終えたあとに『OSeINS』を聞くと、千夜の葛藤した心模様の意味がより深く見えてくるように、この2つの物語を楽しんでいただくことで、より心の深いところで『OSeINS』と『Damask Rose』に込めた想いを感じていただける構成にもなっています。とくに『Damask Rose』は、結末を知ったうえでの時雨の心情としても記しているように、ゲームを楽しんだ人ほど、『OSeINS』『Damask Rose』ともに深く味わえる楽曲になっています。——『OSeINS』も『Damask Rose』も、「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」「NOeSIS〜羽化〜」のために存在していると言っても間違いない楽曲ですからね。かなで：それぞれの物語とリンクした言葉もたくさん詰め込んでいるように、このゲーム作品のために書き記した歌詞になっています。今回の『Damask Rose』でも、私が「NOeSIS〜羽化〜」の台本を読んでグッときた場面の描写などもいろいろ書いていますからね。——作曲を、かなでももこ作品ではお馴染みの俊龍さんが担当しています。かなで：「かなでももこROCK PROJECT」のときにも、俊龍さんには『Sing in the Dark』という激しい楽曲を書いていただきましたけど。あのときとはまた違った激しさを持った楽曲をいただけたのも嬉しかったです。『NOeSIS』シリーズの主題歌として起用した『OSeINS』も『Damask Rose』も、ほとばしるロックな魂を感じさせる歌になりました。前に書いてくださった『Ocean of Light』 のときには、キラキラとした明るい表情でしたが、そこにもほとばしる熱さを込めていたように、俊龍さんが私に提供してくださるいろんな楽曲の中へロック魂が込められていることを、今回、改めて感じることも出来ました。●『Damask Rose』には、『NOeSIS』だからこそ使える言葉や、登場人物に向けられた言葉を散りばめています。——『Damask Rose』の中、物語を楽しむうえでのポイントも教えてください。かなで：『Damask Rose』は時雨の目線でと語ったように、「狂おしく愛しい潤んだ瞳」が鷹白一夜に対しての言葉だったり、「幻想の記憶で君は僕に微笑む」が「NOeSIS〜嘘を吐いた記憶の物語〜」の頃の一夜であったり。他にも、「影に染まった弱い人」や「もてあそばれてもかまわない」も、この物語に出てくるキャラクターへ向けての心情だし、「赤い家族救えるのなら」という言葉自体が『NOeSIS』の世界観のなかで使える言葉であり、それも登場人物へ向けられているように、その辺もプレイしながら探っていただけたら、より楽しめると思います。——タイトルに付けた『Damask Rose』の意味も気になります。かなで：「Damask Rose」は実存する花の名前。この薔薇の花はすごく香りが良く、とても気品があります。薔薇が香水や化粧品によく使われるのは、その香りの良さからなんですけど、香りを放つ薔薇の花自体が20日くらいしか咲かないんですね。だから商品に加工される薔薇の花は、香りが強い開花間もない時期に摘み取られてしまいます。『NOeSIS』に出てくる千夜が、高校生活という短い期間の中、なぜ時雨のために死を覚悟してまでとある行動に走るのか!?。『Damask Rose』の中へ記した「小さく燃える命を何度も咲いて散らせた」という言葉へ、私は薔薇の持つ運命も掛け合わせたように、物語に触れながら、このタイトルに込めた想いを探ってもらえたら嬉しいです。——『OSeINS』や『Damask Rose』には、物語と連動したいろんな想いがかなーり色濃く凝縮されているんですね。かなで：二つの物語ともに、たくさん詰め込みたい言葉や想いがありましたからね。むしろ、それを歌詞の中へ落とし込むのが大変でした。たとえば『Damask Rose』にはサビが3回出てくるのですが、冒頭と最後を「時」と「微笑む」というワードを挟むことで統一性のある言葉として並べつつ。その中で少しずつ表現を変えているように、3つのサビの中にも微妙にニュアンスを変えながら物語と連なる想いを詰め込みました。——かなでさんは『NOeSIS』シリーズの中、古宮緑役の声優も演じています。かなで：『OSeINS』を制作していた頃は、まだ物語へ声を入れる前だったから、あくまでも歌い手の視点で『NOeSIS』を捉えていたんですけど。実際に古宮緑を演じ、そのうえで今回の『Damask Rose』の制作に入ったことから、今回の歌詞制作や歌入れに関しても、私自身が登場人物側の視点でも楽曲に携われました。その視点も加えたことで、より深く歌を表現出来たのも嬉しい手応えになりましたからね。●今回の私のワンマンライブは、「本編を一つの物語」として構成します。——9月11日(日)には、新宿MARZを舞台に「かなでももこROCKPROJECT LIVE VER.A」と題したワンマンライブが開催になります。かなで：6月に行ったバースデーワンマンライブのときに、A(エース)というヴィジュアル系バンドを演っていた方々に今回もライブ演奏をお願いしました。バンドメンバーの皆さんが奏でてきた音楽を、9月11日のライブを機会にかなでファンの皆さまにも体感してもらえたら嬉しいです。今回の私のワンマンライブは、「本編を一つの物語」として構成します。具体的な内容は当日のお楽しみにはなりますけど、私がROCK PROJECTを通して描いてきた「葛藤」という感情を、私がこれまで歌ってきた楽曲を通して物語化していきます。ライブの合間には、私がストーリーテラーとしてセリフも加えます。「葛藤」をテーマにしているように、軸になるのはROCK PROJECTの中に描いたダークな表情かも知れませんが、たとえば『fragment』のような、物語の世界観を一気に塗り替えてゆく幻想的な歌も私は好きだし、ライブだからこそ明るく弾けた表情だって入れてくように、しっかり幅広さも描き出してゆくつもりです。——ライブを演るたびに感動のあまり涙を流してしまうかなでさんですが、今回は物語を届けるライブだけに、そこはうまく感情をコントロールしてゆく形になるのでしょうか？かなで：すでにリハーサルの時点で、感動のあまり泣いちゃってるんですけど（笑）。本番になるとうまく感情をコントロール出来るようにもなってきたように、そこは頑張ります。でも、いくらコントロールしようとしても、崩れるときは崩れちゃうんですけどね（笑）。——最後に、ひと言お願いします。かなで：9月11日のワンマンライブの日に、『Damask Rose』を初披露したいなとも思っています。最後に、全体的な話になってしまうんですけど。『NOeSIS』を通し声優をやらせていただけたことで、私は「演じることで見えてくるキャラクターを通した物語の世界観」という視点を得ることが出来ました。そこで得た感覚が、結果的に『Damask Rose』にも表現の深みを与えてゆく経験にも繋がれば、「これからもそういう経験を重ねていけたらな」という目標も生まれました。まずは、かなでももこのロック魂を全開にしたワンマンライブに触れてください。TEXT：長澤智典■かなでももこオフィシャルHPhttp://www.kanademomoko.com/■かなでももこレーベルサイトhttp://king-cr.jp/artist/kanademomoko/■かなでももこオフィシャルtwittterhttps://twitter.com/momoko_kanade■NOeSIS（ノエシス）HPhttp://noe-sis.jp/現在公開中の『ゴジラ』シリーズ最新作『シン・ゴジラ』。この度、公開40日時点（9月6日現在）で興行収入は6,134,929,000円。観客動員は4,208,608人と、平成『ゴジラ』シリーズ以降最高動員達成したことが分かった。『ゴジラFINALWARS』以来、日本で12年ぶりに製作された本作。『ゴジラ』シリーズでは54年の『ゴジラ』以降初めて、“ゴジラが初めて現れた世界”を描いた作品となっており、主演の長谷川博己ほか、石原さとみ、竹野内豊ら、ジャンルに富んだ総勢328名の豪華なキャストが出演。空前の大ヒットを記録した本作は、迫力の映像、圧倒的な情報量、緻密な取材に基づくリアリティーで、これまでのゴジラシリーズでは考えられないほど幅広い層の観客を獲得。数多くのリピーターも生み出し、もはや社会現象となっている。シリーズ第1作が公開されたのは1954年。それから60年以上、現在までに国内で計29作品が製作され、日本を代表するシリーズ映画として君臨する『ゴジラ』。先日、本作が8月1日までの公開4日間で観客動員71万人、興行収入10億円を突破したことが報じられ、同時にこの動員数をもって、『ゴジラ』シリーズが累計観客動員数で1億人を達成したことが大きな話題を集めていた。そして、このほど発表された40日間で観客動員420万人突破は、1984年公開の『ゴジラ』以降（いわゆる平成ゴジラシリーズ以降）、第19作『ゴジラVSモスラ』（1992年）の動員420万人を超え、最高の動員数を記録したことになる。『シン・ゴジラ』は全国にて公開中。2016年9月7日付music.jp週間マンガランキング 第1位「善悪の屑」第1巻・渡邊ダイスケ(少年画報社)  music.jpにて2016年9月7日付の週間マンガランキングが発表された。相変わらずの強さを誇る「善悪の屑」が2週連続で1位を獲得。他に4位と10位の2作品が初ランクインとなった。3位にランクインしたのは「ベツコミ」で2013年まで連載していた最富キョウスケの「電撃デイジー」。ツンデレな不良校務員・黒崎がDAISYとして紅林 照を守っていくアクションラブストーリー。2013年に連載は終了しているが、2016年8月24日に発売された「ベツコミ10月号増刊」に特別編が掲載されるなどまだまだ根強い人気が見られる作品だ。■週間マンガランキングTOP10第1位　善悪の屑※ヤングキングで連載中の話題作。古書店を営むかたわら、依頼人からの復讐を代行を担っている鴨ノ目とトラを描く物語。善とは何か、悪とは何か。第2位　キングダム※2006年9月から、週刊ヤングジャンプ内で連載されている原泰久さんの作品。 BSでアニメ化、最近では「アメトーーク！」で「キングダム」芸人が放送されるなど人気が爆発の中国の春秋戦国時代を舞台にした作品。第3位　電撃デイジー※唯一の肉親・兄を亡くした照（てる）の心の支えは、兄がくれた携帯電話に届くDAISY（デイジー）という謎の人物からのメール。ある日、照はひょんなことから不良校務員・黒崎（くろさき）の下僕として働くことに。アクションあり、謎ありとただ甘ーいだけの恋愛漫画ではありません。第4位　女王の花※亜国の姫でありながら冷遇されている亜姫（あき）は、ある日、金髪で碧い眼を持った奴隷の少年・薄星（はくせい）と出会う。境遇の違いを超えて結ばれる二人に待ち構えていたのは…？第5位　進撃の巨人※2009年に別冊少年マガジンで衝撃のデビュー、アニメ化・映画化もされ人気作の仲間入りを果たしたダークファンタジーバトル漫画。圧倒的な力で世界を支配する巨人に何度もやられながらも挑む人類の戦いを描く。第6位　ＤＡＹＳ※何の取り柄もなくサッカー経験もない柄本は同じ高校のサッカーの天才・風間に人数合わせのためフットサルに誘われる。下手ながら必死に走り回りゴールを奪った柄本はサッカー部に入部し成長していく。第7位　食戟のソーマ※下町の定食屋の息子で料理人の幸平創真が名門料理学校「遠月学園」を舞台に活躍する料理・グルメ漫画。2015年にはアニメ化もされるなど週刊少年ジャンプを代表する人気作品。第8位　四月は君の嘘※母の死をきっかけにピアノを弾かなくなった、元・天才少年ピアニスト有馬公生が、才能豊かなヴァイオリニスト・宮園かをりと出会い、お互い共鳴しあい成長していく。第9位　テラフォーマーズ※人類 vs ゴキブリ！火星を人類が住める状態にするテラフォーミング用に放たれたゴキブリを駆除するために訪れた宇宙船バグズ2号のメンバーを待ち構えていたのは、時を経て人型へと進化していたゴキブリ達だった。稼いで繰り広げられる人類とゴキブリによる大戦争！第10位　ＢＬＡＣＫ　ＢＩＲＤ※愛した人は妖だった…。幼い頃から妖怪が見える原田実沙緒をいつも守ってくれていたのは初恋の人・鳥水匡。人間と妖怪との恋物語。------------------第11位以降のランキングが気になる方はmusic.jpで確認しよう。■週間マンガランキングTOP10作品仲の良さをうかがわせた 山田孝之と綾野剛山田孝之が主演する人気シリーズの劇場版最新作「闇金ウシジマくん Part3」の完成披露試写会が9月7日、東京・TOHOシネマズ新宿で行われ、山田をはじめ共演の綾野剛、本郷奏多、白石麻衣（乃木坂46）、筧美和子、最上もが（でんぱ組.inc）、浜野謙太、藤森慎吾（オリエンタルラジオ）、高橋メアリージュン、崎本大海、やべきょうすけ、山口雅俊監督が登壇した。真鍋昌平氏の人気コミックを原作に、困窮する客に超暴利で金を貸し付ける闇金業者「カウカウファイナンス」の社長ウシジマ（山田）の活動を通じ、債務者の生きざまや現代社会の闇を鋭く抉り出す。今作は完結編と連続公開されるが、そのアイデアは山田の発案だという。しかし山田は「意味は特にないです。最後だし派手にと思って」と話し、綾野は「間が開くと、ウシジマくんの役作りが大変だからだと思いますよ」とフォロー。その後も2人は、肩を並べて扇子の風を受けるなど、仲の良さを見せていた。また、二股不倫のゲス男に扮した藤森が挨拶する最中、綾野が「申し訳ないですけど、空調もう少し涼しくならないですかね？」とカットイン。藤森は「本当に申し訳ないね！　なんでこのタイミングで言うの」とぼやいてみせた。それでも、「めちゃめちゃ楽しい。現場でも2人（山田と綾野）がいじってくれた」と顔を綻ばせ、「豪華な方々なので、現場に入った当日は大丈夫かなと。でも綾野さんや山田さんとちょっとずつ打ち解けていけました」と謝意。山田は「芸人さんでも、芝居の場でも面白くという人と、芝居の場は俳優という人がいる。最初は不安だったんですが、しっかり役に入っていらっしゃったので、『よかった』と思いました」と称賛していた。さらに、キャバクラ嬢を演じた筧は「友だちが務めているキャバクラで話を聞き、役作りしました」と明かし、やべは「一緒に行きてえな」とポツリ。筧が「今度一緒に、ぜひ！」と快く応じると、綾野も「俺も行くわ」とたたみかけ、やべから「おまえは来んなよ！　全部持っていかれるだろ」とツッコミを入れられていた。「闇金ウシジマくん　Part3」は9月22日、完結編「闇金ウシジマくん　ザ・ファイナル」は10月22日から公開。Hey!Say!JUMP・中島裕翔が、初めてゴールデン帯で連続ドラマ単独主演を務める『HOPE～期待ゼロの新入社員』（フジテレビ系／日曜午後9時～）第7 話が4日に放送され、視聴率は4．8％（ビデオリサーチ調べ、関東地区／以下同）で、打ち切り水準となる5％割れを記録してしまった。平均視聴率10％を超える寺尾聰主演『仰げば尊し』（TBS系／日曜午後9時～）の裏で苦戦している『HOPE』だが、第6話までは6～7％台で安定していた。裏番組に、リオデジャネイロ五輪や、『24時間テレビ　愛は地球を救う』（日本テレビ系）フィナーレの流れを受けた『行列ができる法律相談所』（同）など、高視聴率番組が放送されていた際も、数字にほぼ影響はなかった。しかし第7話は、『中居正広のスポーツ！号外スクープ狙います！』（テレビ朝日系）が、13．8％の高視聴率をマークしたのが響いたのか、5％にも満たない数字となってしまった。中島にとっては、今後連ドラ主演のオファーが遠のく可能性も大いにある。7月期の民放連ドラ（プライム帯＝テレビ東京系は除く）で、5％割れを記録したのは、日本テレビ系『時をかける少女』（黒島結菜主演／土曜午後9時～）第3話（4．6％）、テレビ朝日系『女たちの特捜最前線』（高島礼子主演／木曜午後8時～）第4話（4．9％）、TBS系『神の舌を持つ男』（向井理主演／金曜午後10時～）第6話（3．8％）に続き4度目。1クール内で4作品が5％割れを記録するのは異常事態だ。ただでさえ、7～9月期は在宅率が下がり、視聴率が取りづらいとされるが、それにしても今年の“夏枯れ”は深刻な状況といえるだろう。5日放送分までで、平均視聴率が2ケタに乗っている連ドラは、日本テレビ系『家売るオンナ』（北川景子主演／水曜午後10時～）、テレビ朝日系『刑事７人』（東山紀之主演／水曜午後9時～）、『仰げば尊し』の3作のみ。昨年7月期もプライム帯で平均視聴率が10％を超えたのは3作だけだったが、それでも、トップの『花咲舞が黙ってない』シーズン2（日本テレビ系／杏主演）は14．5％の高視聴率をマークした。それに比べると、やはり今年の夏クールには、一抹のさびしさを禁じ得ない。（森田英雄）タレントの梅宮アンナ（４３）が７日、父で俳優の梅宮辰夫（７８）の病状について東京都内で会見し、「十二指腸乳頭部がん」であると明かした。すでに手術を受け、現在は自宅療養。アンナは梅宮から「俺は元気だ。大騒ぎしないでくれ」との伝言を託されたそうで、釣りに行くことを計画しているという。アンナによると、梅宮は６月中旬に全身のかゆみがあり、黄疸（おうだん）の症状も出て検査を受けたところ、同月２４日に告知を受けた。７月１９日に入院し、同月２６日に手術。十二指腸と胆のうを全摘し、すい臓の一部と胃の５分の１を切除したという。８月１１日に退院して現在は自宅で療養しているという。ステージについてアンナは「１と２の間」と述べた。仕事について梅宮は「２カ月ぐらいで戻りたい」と強気に訴えているという。会見のために梅宮はアンナにメモを渡してくれたそうで、「とにかくオレは元気だ、って。オレは元気だからそんなに騒がないでくれ」と伝えてほしいと言われたという。アンナは、辰夫が直筆で書いた病名とイラストも掲げた。梅宮といえばいつも豪快で元気なイメージがあることについて、「元気な父だったので。この１０年ぐらい、電話が鳴ったら（父に何かあったんでは、と思うように）心構えはできてますね」と娘としての思いを明かした。父の代わりにアンナは代役も務め、「プライベートでもいろいろあったんですけど、父の代わりに引き受けて、私がほぼ全部出席してました。しっかりしなきゃ、って思ってました。父の代わりはできないですけど、私なりに最善は尽くしました」と述べた。さすがの梅宮も手術前は緊張していたようだが、「とにかく日に日に元気になっていって、口がきけるようになると、どうしても人間わがままになっていくので、元気になった証拠だなと」と手術を終えて本来の父親が戻ってきたことを訴えた。1973年、スペインにすい星のごとく現れ消えていったディスコダンスグループ、「バレエ・ズーム（Ballet Zoom）」。70年代ならではなサイケデリックなカラフルさと毒気を帯びたポップさ、そしダサいと思いきや、1周回ってむしろカッコイイとさえ思えてくる不思議な中毒性……。本日はみなさまに、なんとも奇妙でとんでもなくダサかっこいい「バレエ・ズーム」の動画を何本か紹介しちゃいます！【猫ちゃんになりきって踊ります】現在YouTubeには、「バレエ・ズーム」によるパフォーマンス動画が複数投稿されているのですが、中でも私が注目したのは猫の動きをイメージした「Cats」という作品。カラフルな色合い、ボディスーツさながら全身にフィットした衣装を身にまとって、猫のようにしなやかにダンス！　「ニャンニャンニャン」と手招きしたり互いにじゃれたり、ありとあらゆる猫の動きを取り入れて、笑顔で踊りまくるメンバーたち。冒頭に出てくる子猫たちもキュート♥【CGの古めかしさがイイ！】しかしこの作品でもっとも注目したいのは、ダンスではなく古めかしいCG。シルエットのみとなったメンバーの体の中に本物の猫が投影されるという演出は、思いっきりレトロなんだけど、それがかえって新しいの！　悪夢を見ているかのようなサイケな世界観もまた、好きな人にはたまらないと思いまぁす！【シーソーの上でダンス】そしてもう1つ、記者の心のツボにがっつり入ってしまったのが、「Equilibrio」なる作品です。Equilibrioはスペイン語で「バランス」という意味らしいのですが……。鐘の音とともに登場したメンバーの足元にあったのは、なんとシーソー。シーソーの端と端に1人ずつメンバーが乗っかってギッコンバッタン、その後は1人シーソーの中心でバランスを取りながら力強くダンス。……なにこれ新しすぎる！　必死な笑顔が最高にダサい！（ほめてます）　そもそもシーソーをこんなふうに使おうというその発想がすんごいよ。常人には絶対に、思いつかないよぉ……。【サイケな世界観がクセになりそう】そのほか、なにか悪いものでも食べたんじゃないかと心配になるアシッドなパフォーマンス「Platillos volantes」も、個人的に好きな作品の1つ。1度ハマると抜け出せなくなる「バレエ・ズーム」の独特すぎる世界を、あなたものぞいてみてはいかがでしょうか。参照元：YouTube[1]、[2]、[3]、mashable執筆=田端あんじ (c)Pouch▼衣装も最高動画・画像が表示されていないときはこちらから映画「闇金ウシジマくん　Ｐａｒｔ３」（２２日公開）の完成披露が７日、都内で行われ、主演の山田孝之（３２）ら豪華キャスト陣が金びょうぶをバックに舞台あいさつした。違法な金利の金融屋を舞台に人々の転落を描く人気シリーズで、本作と次作「－ザ・ファイナル」（１０月２２日公開）で幕を閉じる。キャバ嬢役の筧美和子（２２）は「友達の働いているキャバクラに行って、生の声を聞いてきました。新しい世界でした」と役作りを告白。やべきょうすけ（４２）が「一緒に行きたかったなぁ」とこぼすと、綾野剛（３４）が「オレも行くわ」と便乗して笑わせた。山田にとってはドラマ版１作目から６年目の集大成だが「平常運転です」と自然体を強調した。映画「シン・ゴジラ」が、公開４０日間で観客動員４２０万人を突破し、１９８４年公開の「ゴジラ」から始まった平成以降のゴジラシリーズで歴代１位となったことが７日、発表された。動員４２０万人だった９２年公開の「ゴジラＶＳモスラ」を抜いて頂点に立ち、すでに興収は６１億円を超えている。通算２９作目。シリーズを通しての最多動員は３作目の６２年公開「キングコング対ゴジラ」で１２５５万人が劇場に詰めかけた。以下は平成以降に製作されたゴジラシリーズの一覧（タイトル・公開日・動員数）(1)「ゴジラ」　１９８４年１２月１５日公開　３２０(2)「ゴジラＶＳビオランテ」　１９８９年１２月１６日　２００(3)「ゴジラＶＳキングギドラ」　１９９１年１２月１４日　２７０(4)「ゴジラＶＳモスラ」　１９９２年１２月１２日　４２０(5)「ゴジラＶＳメカゴジラ」　１９９３年１２月１１日　３８０(6)「ゴジラＶＳスペースゴジラ」　１９９４年１２月１０日　３４０(7)「ゴジラＶＳデストロイア」　１９９５年１２月９日　４００(8)「ゴジラ２０００ミレニアム」　１９９９年１２月１１日　２００(9)「ゴジラ×メガギラス　Ｇ消滅作戦」　２０００年１２月１６日　１３５(10)「ゴジラ・モスラ・キングギドラ　大怪獣総攻撃」　２００１年１２月１５日　２４０(11)「ゴジラ×メカゴジラ」　２００２年１２月１４日　１７０(12)「ゴジラ×モスラ×メカゴジラ　東京ＳＯＳ」　２００３年１２月１３日　１１０(13)「ゴジラＦＩＮＡＬＷＡＲＳ」　２００４年１２月４日　１０４(14)「シン・ゴジラ」　２０１６年７月２９日　４２０万人突破米映画「キング・オブ・エジプト」のイベントに参加した右から永野芽郁、おかずクラブのオカリナ、ゆいＰ女優の永野芽郁（１６）とお笑いコンビ、おかずクラブが７日、東京都内で行われた米映画「キング・オブ・エジプト」（９日公開）のイベントに出席した。日本語吹き替え版の声優を務めた３人は、座席の動きなどで映画の世界を体験できる上映システム・ＭＸ４Ｄを体験。さらに、古代エジプト風のきらびやかな衣装で登壇したおかずクラブのオカリナ（３１）とゆいＰ（３０）は、公開アフレコも披露した。２人の熱のこもった演技に、声優初挑戦の永野は「すごい！！」とビックリ。同じく初声優のゆいＰは「最初はそんなもんだから。伸びしろあるから、これから頑張って」と上から目線でエールを送った。ヤマハが開発した「人工知能演奏システム」とベルリンフィル・シャルーンアンサンブルが共演したコンサート「音舞の調べ～超越する時間と空間～」の映像の一部が公開された。今年の5月に東京藝術大学奏楽堂で開催されたコンサート「音舞の調べ～超越する時間と空間～」（主催:東京藝術大学、東京藝術大学COI拠点）では、人と機械の音楽の世界での共演を実現しているが、その映像の一部がYouTubeに公開された。20世紀のピアノ巨匠、故スヴァトスラフ・リヒテル氏の往年の演奏を蘇らせるこの試み。自動演奏ピアノ"Disklavier"と世界的名演奏家集団ベルリンフィル・シャルーンアンサンブルの演奏が共演している。精度を高めるために、ベルリンフィル・シャルーンアンサンブルのメンバーと何度もリハーサルを重ね人工知能演奏システムの改良を重ねたというが驚くべきは、マイクやカメラを用いてベルリンフィル・シャルーンアンサンブルの演奏に合わせてその動きを分析し、リアルタイムで行うべき演奏を逐次予測し、アンサンブルを奏でている。映像では、1分10秒あたりから人工知能演奏システムの解説が行われているが、合奏で人間が自然に行うことをAIは模倣、具体的には演奏者それぞれがどう弾きたいかという意思を違いに尊重する、お互いに聴き合ってタイミングを揃えようとするなどの行為をソフトウェアで実現しているそうだ。リヒテル氏の往年の演奏を忠実に再現したデータを使い、同氏が円熟期に愛用したというヤマハのピアノ「CF」の後継機種であたるコンサートグランドピアノ「CFX」に人工知能演奏システムが搭載された特注の"Disklavier"を使うなどその卓越した技術から20世紀最大のピアニストとも評されるリヒテル氏を最高のメンバーたちと再現した。ヤマハ人工知能演奏システムの究極の目標も「今すぐ弾きたい、あの人たちと。」を実現すること。同社は、昨年より文部科学省と科学技術振興機構の事業「革新的イノベーション創出プログラム(COI STREAM)の拠点の一つ「東京藝術大学COI拠点」に参画しており、今回の活動もその一環となる。武井咲＆滝沢秀明で贈るドラマ「せいせいするほど、愛している」への全面協力でも話題を集める世界的なジュエリーブランド「ティファニー（TIFFANY）」初のドキュメンタリー映画『ティファニー ニューヨーク五番街の秘密』が、11月5日（土）より日本公開されることが決定。併せてポスタービジュアルが解禁された。1837年の創設以来、多くの人々を魅了してきたジュエリーブランド「ティファニー（TIFFANY）」。本作では、ブランドの創業者にして“キング・オブ・ダイヤモンド”と呼ばれたチャールズ・ルイス・ティファニーのエピソードから始まり、ブランドカラーである“ティファニー ブルー”の誕生秘話やアカデミー賞のジュエリー選びの裏側も紹介。そして、ティファニーの顧客であったジャクリーン・ケネディや、歴代米国大統領のリンカーン、オバマなどの逸話、様々な有名スポーツイベントとの関わりなど、知られざる歴史などが次々と明らかになる。さらに、「ティファニー（TIFFANY）」がジュエリーを提供した映画のワンシーンも多数登場。オードリー・ヘプバーンの『ティファニーで朝食を』の誕生のいきさつ、『オーシャンズ11』『メラニーは行く！』『ブライダル・ウォーズ』、海外ドラマ「フレンズ」などの人気作品とティファニーの関わりも紹介。また、レオナルド・ディカプリオ主演『華麗なるギャツビー』の監督バズ・ラーマン、『パイレーツ・オブ・カリビアン／生命の泉』『シカゴ』のロブ・マーシャル監督の独占インタビューも聞くことができるという。公開日決定に併せて、「世界のあこがれ、ティファニーの秘密教えます。」というコピーが添えられたポスタービジュアルも到着。ビジュアル上部には、往年の名作『ティファニーで朝食を』のオードリー・ヘプバーンが登場するティファニーニューヨーク本店でのワンシーンが印象的に描かれている。さらに、その周辺にはティファニーを代表する世界最大級のイエローダイヤモンド（128.54カラット）や、ケネディ大統領夫人やジャクリーン・ケネディがこよなく愛したことで知られる通称「ジャッキー ブレスレット」も配置されており、鮮やかなレッドとゴールドの配色が見る人の目を惹く。また、下部にはオードリー・ヘプバーン、グゥイネス・パルトロー、サラ・ジェシカ・パーカーなどの超有名ハリウッド女優たちも顔をのぞかせ、華やかなビジュアルに仕上がっている。『ティファニー ニューヨーク五番街の秘密』は11月5日（土）より新宿武蔵野館、ヒューマントラストシネマ有楽町、YEBISU GARDEN CINEMAほか全国にて公開。海外のYouTubeチャンネルAmpisoundは、ゾンビストラテジー『Last Empire War Z』の提供によって制作したゾンビとパルクールの融合実写ムービーを公開しました。過去、『Dying Light』の再現映像を公開していた同YouTubeチャンネルが挑んだのは、更なるストーリー性を盛り込んだスリル溢れるパルクールムービー。人間顔負けの身体能力で生存者を追ってくるゾンビたちの姿は鬼気迫るものがあり、どこまでも追ってくる恐怖感はかなりのもの。自分がこんな事態に巻き込まれたら恐ろしいですね…。ヤマハが東京藝術大学奏楽堂で、「人工知能演奏システム」を用いたコンサートに技術協力を行いました。20世紀のピアノの巨匠、故スヴャトスラフ・リヒテルの往年の演奏を忠実に再現するだけでなく、人間の演奏に合わせて演奏を柔軟に変化させ息のあったアンサンブルとして披露しています。演奏会の様子AIでリヒテルの演奏を再現しますコンサートの名前は、「音舞の調べ〜超越する時間と空間〜」（主催:東京藝術大学、東京藝術大学COI拠点）。世界的名演奏家集団であるベルリンフィル・シャルーンアンサンブルの演奏に合わせ、AIがピアノを演奏します。演奏を聴いた観客からは大きな拍手が沸き起こり、シャルーンアンサンブルのメンバーからは笑みがこぼれました。演奏は大成功でしたこの「人工知能演奏システム」は、「ピアノの巨匠がよみがえり、現代の名演奏家と共演したとすれば、果たしてそれはどんな演奏になるのだろうか」という思いを現実のものにするため開発されました。人間の演奏を理解し、その演奏に合わせて自動演奏を行うことができます。実は、現在の自動演奏ピアノだけでも、ピアニストのタッチは忠実に再現できます。このAIは人間同士が合奏する上で自然に行う、「演奏者がそれぞれどう弾きたいかという意思の尊重」「聴き合ってタイミングをそろえる」「誰も弾いていないときにお互いを見て弾き始めるタイミングをそろえる」という3つの行為を模倣します。これらの実現のため、同システムではマイクとカメラを用いて共演者の演奏音や演奏時の動きを検出・分析。取り込んだ情報から、次の瞬間に行うべき演奏を逐次予測し、ピアノへリアルタイムに演奏の指示を出し人間とアンサンブルを奏でます。また、自らのピアノ演奏を表現する映像をリアルタイムに生成してプロジェクターで投影することで、共演者と協調を図る機能も備えています。このように人間と合奏します最終的には、「一緒に演奏したい」と思った人といつでも、誰でも合奏できるシステムを目指しているとのこと。ヤマハの開発した「ボーカロイド」がボーカルなしでも音楽に歌を吹き込んだように、人工知能演奏システムは演奏家がいなくても音楽に命を吹き込んでくれるようになるかもしれません。関連キーワードピアノ | コンサート | ヤマハ | 人工知能 | リアルタイム | 再現 | 音楽JR九州と長崎県は、男性アイドルグループ「Kis‐My‐Ft2」（キスマイフットツー）をイメージキャラに起用したキャンペーンを実施します。期間は10月から2017年3月までの半年間。メンバーを車体にデザインしたラッピング列車「キスマイ☆トレイン」を運行したり、長崎駅などでメンバーによる限定アナウンスを流したりします。キャンペーン名は「新しい7つの長崎へ KISS MY NAGASAKI」。メンバー7人がそれぞれ長崎県各地を旅し、長崎の新しい魅力を見つけていったもようを、CMやグラフィックなどさまざまな形で展開します。藤ヶ谷太輔さんは世界文化遺産の「軍艦島」に上陸、千賀健永さんは長崎市内のスイーツをめぐる旅にお出かけしました。7人それぞれの旅の目的地と、撮影として同行したメンバーラッピング列車の「キスマイ☆トレイン」は2種類。「キスマイ☆エクスプレス」は885系特急列車1編成6両を用いて、2016年10月1日〜2017年12月下旬にJR博多〜長崎駅間などで運行。「キスマイ☆ライナー」はキハ66・67系普通・快速列車1編成2両をベースに、2016年9月24日〜2017年3月下旬に長崎〜（大村線経由）〜佐世保間などで営業します。なおキスマイ☆ライナーの車内は、キスマイメンバーが長崎を旅しているポスターを掲示した特別仕様になります。博多駅、長崎駅、佐世保駅ではメンバーの等身大パネルや特大看板、ボードを設置。さらにはメンバーによるオリジナルのウェルカムアナウンスも放送し、訪問客をお出迎えします。9月23日から九州地区ではテレビCMを放送。メンバーがハンディカメラで撮影した旅の映像が用いられています。特設サイトでもCMを公開するほか、Kis‐My‐Ft2がオススメするスポット情報、キスマイ☆トレインの運行情報なども掲載する予定です。niconicoユーザーの事務員Gさんが、漫画「こち亀」完結に寄せて、ピアノ演奏を投稿。アニメ版の主題歌やBGMをメドレーで奏でました。その尺約30分、警察官にコスプレしての、気合十分の演奏です。開幕は「葛飾ラプソディー」。しっかりと、おなじみの「テッテッテレビを見るときは〜」という注意喚起の歌から始まります。ほかにも「夏が来た！」「テツANDトモのなんでだろう 〜両さんバージョン〜」などが登場。アイキャッチ曲（8分20秒ごろ）をはじめに主要BGMまで再現しつつ、「おいでよ亀有」で締めくくられます。コスプレが「こち亀」への思いを物語る「こち亀」を「僕の人生の教科書」とまで賞する事務員Gさんは、ニコニコ生放送や「演奏してみた」カテゴリーで活躍中。代表作のジブリ曲メドレーは400万再生を突破しています。今回の演奏に対しては、「懐かしさで泣きそう」「あー日曜がおわる……」など、放送当時をしのぶコメントが多数寄せられています。「こち亀」最終話掲載まであとわずか。みなさん演奏を聴きつつ、いろいろな思いを巡らせているのでしょう。特設ページ「こち亀よ永遠に」より、秋本治先生からのメッセージ（沓澤真二）高校生の自主制作映画作品コンクール全国大会「高校生のためのeiga worldcup2016」の審査員に、俳優の川島海荷と中野裕太が就任した。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）NPO法人映画甲子園主催の同コンクールは、全国の映画制作に励む高校生が頂点を目指すもので、9月25日に応募締め切り、11月20日に東京・青山学院で表彰式が行われる。演技部門の審査員のうち、女優部門を「私の優しくない先輩」の川島、男優部門を「遠くでずっとそばにいる」の中野がそれぞれ担当する。そのほかの審査員は「百円の恋」で日本アカデミー賞最優秀脚本賞を獲得した足立紳、「シャンティ デイズ 365日、幸せな呼吸」の監督・永田琴、「リップヴァンウィンクルの花嫁」「花とアリス殺人事件」で音楽を担当した桑原まこなど多彩な顔ぶれ。現役の映画人たちに作品を評価してもらえるチャンスを逃さないようにしよう。9月22日に大阪・ユニバースで行われるライブイベント「ceroPresents "Traffic" OSAKA」の出演アーティストが発表された。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）「Traffic」はcero主催のイベントで、彼らが敬愛するアーティストを招いて行われる。東京と大阪の2カ所での開催となり、8月に東京・新木場STUDIO COAST公演が実施された。大阪公演にはceroのほかに、田島貴男（ORIGINAL LOVE）、片想い、YOSSY LITTLE NOISE WEAVER、GUIRO、oddeyesの5組が出演する。本公演のチケットは各プレイガイドにて販売中。出演DJやタイムテーブルについては追ってアナウンスされる。Gacharic Spinの番組「Gacharic Spinの“ゴー！ラインバー”」が9月12日（月）20:30よりLINE LIVEにて配信される。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）10月にバンド結成7周年を迎えることを記念して、7月7日より7の付く日にさまざまな発表をしてきたGacharic Spin。LINE LIVEでの配信はこの企画の最後となる第7弾としてアナウンスされた。本日9月7日発売のニューアルバム「確実変動 -KAKUHEN-」に収録されている「ゴー！ライバー」と“LINE”をもじった今回の番組では、東京・WWWでの7日間連続ライブを前日に終えたばかりのメンバー6人が登場し、7日間連続ライブの裏話やニューアルバムの制作秘話、10月から11月にかけて行われる全国ワンマンツアーなどについてトークを繰り広げる。家入レオが9月から行う初の全国ホールツアー「5th Live Tour 2016 ～WE | ME～」の各会場で、最新アルバム「WE」のツアー会場限定盤をリリースする。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）ツアー会場限定盤はLPサイズジャケット仕様で、LPサイズのフォトブックレットが封入される。なおツアー会場で「WE」のツアー会場限定盤、初回限定盤、通常盤を購入すると、先着でスペシャルグッズが当たる抽選会に参加可能。A賞は特製カードケース、B賞は特製リールキー、C賞は「WE」スペシャルポスターで、A賞とB賞には家入の直筆サインとツアーの日付が、C賞にはプリントサインが入る。栗原類の書籍「発達障害の僕が輝ける場所をみつけられた理由」（KADOKAWA）にピース又吉のインタビューが掲載される。きれいな写真をもっと見る10月6日に発売されるこの本では、栗原が今までの人生を回想。発達障害と診断された彼が中学時代の不登校、高校受験の失敗といった紆余曲折を経て、芸能界に入るまでのエピソードなどが綴られる。又吉は「彼はなぜ輝く場所をみつけられたのか」と題されたインタビューページに栗原の友人として登場。また「類くんは、めちゃ素直で、まっすぐで、そこが面白い。類くんの存在が、『発達障害』を知る手がかりになる。」との帯コメントも寄せた。少年画報社によるマンガアプリ「マンガ少年画報社」が、iOS・Android向けにリリースされた。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）「マンガ少年画報社」ではヤングキングアワーズ、アワーズGH、ヤングコミック（すべて少年画報社）の最新号を、雑誌発売から2週間後に無料で公開。バックナンバーも配信されている。このほかアプリ内では平野耕太「ドリフターズ」やArk Performance「蒼き鋼のアルペジオ」、Boichi「サンケンロック」、水上悟志「惑星のさみだれ」をはじめとした少年画報社作品を配信。それぞれ冒頭のエピソードが無料で公開されており、外部サイトへの登録や広告の閲覧などで手に入るチケットを使用することで、続きを読むことが可能だ。このほか海賊版対策として、様々な言語に翻訳された同社のタイトルも掲載されている。朝霧カフカ・春河35原作によるテレビアニメ「文豪ストレイドッグス」の第2クールが10月5日からTOKYO MX、WOWOWほかにて放送開始する。その新キャラクターとキャスト情報が発表された。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）新たに公開されたのは組合（ギルド）の職人（フェロークラフト）である2人。「怒りの葡萄」の異能を持ったジョン・S役は河西健吾、能力「旧支配者」を使うラヴクラフト役は武内俊輔に決定した。キャスト発表に合わせて2人の設定画も公開されている。また10月28日に発売される、「文豪ストレイドッグス」Blu-ray / DVD第5巻のジャケットイラストも公開された。5巻には第9話「うつくしき人は寂として石像の如く」、第10話「羅生門と虎」が収録されるほか、各巻恒例の特典映像「ようこそ！上村探偵社」には中島敦役の上村祐翔、太宰治役の宮野真守、中原中也役の谷山紀章が出演する。「文豪ストレイドッグス」はヤングエース（KADOKAWA）にて連載されている、実在する文豪をモチーフとした探偵たちが活躍する異能力バトルアクション。アニメは4月から6月にかけて計12話が放送され、10月5日からはその続きとなる第13話以降の放送がスタートする。(c)2016 朝霧カフカ・春河35/KADOKAWA/文豪ストレイドッグス製作委員会映画『オーバー・フェンス』：オダギリジョーと山下敦弘監督が真っ向勝負で作品と向き合う現在、再評価が著しい作家・佐藤泰志。そんな佐藤の作品が、『海炭市叙景』、『そこのみにて光輝く』に続いて映画化された。＂函館三部作＂と呼ばれる本シリーズの最後を飾るのは、オダギリジョーと山下敦弘監督がタッグを組んだ『オーバー・フェンス』だ。妻に見限られ、故郷の函館に戻って職業訓練校に通う白岩（オダギリジョー）と、そんな白岩が出会った＂聡（さとし）＂という鳥の求愛ダンスを踊るホステス（蒼井優）。生きることに不器用な彼らの交流を軸に、物語は進んでいく。今回はオダギリ＆山下という同世代のふたりに、作品について語ってもらった。―今回山下監督は＂函館三部作＂のトリを任されたわけですが、ともに評価の高い熊切和嘉監督の『海炭市叙景』、呉 美保監督の『そこのみにて光輝く』の後ということで、プレッシャーもあったのでは。山下：もちろんプレッシャーはありました。だからこそ、今回はあまり計算をせずに、真っ向勝負しようと思って。いつもの自分とはちがう発想で、素直な感覚で映画と向き合うようにしました。―主人公の白岩役をオダギリさんにオファーされた理由は。山下：オダギリさんとは『深夜食堂』やBeeTV『午前3時の無法地帯』といったドラマではご一緒しているのですが、まだ映画では仕事をしたことがなかったのと、白岩や僕とほぼ同世代ということもあったのでオファーさせていただきました。―『オーバー・フェンス』をひとことでいうと＂大人の恋愛映画＂だと思うのですが、オダギリさんはこれまで多くの作品に出演されているにもかかわらず、本作のような映画は珍しいですよね。山下：言われてみれば確かに、オダギリさんは恋愛映画に出演されていないですね。オダギリ：あまり好きじゃないんです。観る側に立って考えても、自分が恋愛映画の主役をやっているのが気持ち悪く感じられて（笑）。きっと、誰も観たくないと思うし。僕自身、そういった映画に興味がないというのもあります。ほかに出演される方はたくさんいますから、適材適所で似合う人がやればいいと思うんです。僕は、自分の身の程に合った映画をやるべきだと常に思っているんです。(C)2016「オーバー・フェンス」製作委員会山下：『午前3時の無法地帯』の時は、かわいいラブコメのようなドラマだったので、オダギリさんがこういう作品にも出てくれるんだと当時思った記憶があります。あの作品は、本田翼ちゃんをいかにみんなで素敵に見せるかというのがテーマだったんですが、本作に関してはオダギリさんにも当事者になってもらおうという感じでした。もちろんオダギリさん主演の恋愛映画を見てみたいという気持ちはありましたけど、この作品はそこまでラブストーリーを意識したものではなくて。結果的にはオダギリさんらしい白岩と、蒼井優さんらしい聡の物語になったかなと思います。オダギリ：僕もこの作品に関して、恋愛映画と思ったことは一度もありませんでした。取材を受けていく中で、そういったワードが出てきて驚いたくらいで。40歳という年齢になって、＂ドキドキワクワク＂みたいな恋愛の尺度が自分の中にはかなり薄れてるとも思いますが（笑）。自分では、この作品は人間ドラマだと思っています。どこか精神的にバランスの崩れている聡と白岩が、響き合って互いに影響し合う物語だと思うので、ふたりの恋愛模様という部分は僕にはどうでもいいことなんです。―白岩と聡が部屋で激しくケンカする場面などは、個人的には男女の関係だからこそだと思ったのですが。山下：あの場面もどちらかと言えば、バトルシーンを撮ってるみたいな感じでした。壮絶だな、なんて思いながら。オダギリ：アクション映画を撮ってるような感じでしたよね（笑）。山下：ふたりが流血しなくて、ほんと良かったと思います（笑）。この作品を恋愛映画と思って観てくださる方もいるかもしれませんが、職業訓練校を中心とした男たちの物語という面もあるんです。実際キャストも男性ばかりなので。蒼井さんに関しても、普通はヒロインの立場で現場にいるところかもしれませんが、本人にもそういう感覚はなかったようで、訓練校生のひとりみたいな感じでした。白岩と同じ学校に通う勝間田役の鈴木常吉さんも、年齢は僕より上なんですけど、同級生みたいでしたし。撮影が終わった後は、キャストのみんなで集まって＂函館に生きる人達をどう作っていくか＂なんてことを話したりして、なんだが合宿をしているような雰囲気でした。オダギリ：常吉さんは『深夜食堂』のオープニング曲を歌っているミュージシャンなんですが、俳優としてはあまりキャリアがないので＂俺、これで大丈夫かな？＂なんて心配をしていて。すると代島役の松田翔太くんが、適当な感じで答えたり（笑）。撮影以外でも、監督やキャストのみなさんとコミュニケーションがとれたのはとても楽しかったですね。―蒼井さんによると、監督は＂役者が自分の芝居を観たいと思うような作品は作りたくない＂とおっしゃっていたそうですね。山下：そこは僕の性格の悪いところでもあって（笑）。以前、完成した作品を観た女優さんから、＂あたし、こんな感じなんですね＂とか＂普段の自分すぎて観ていて恥ずかしい＂と言われたことがあったんです。僕は昔から、いかに無意識が作品に映ってるかを大事にしているので、そういう言葉を聞くと＂演出家としては成功したな＂と思えるんです。役者が自分でコントロールできないぐらい無意識なところで演じてくれると、役とは別のキャラクターになるような気がしていて。本作でも、オダギリさんや蒼井さんがそういうところまでいってくれたんだなという感じがすごくしました。(C)2016「オーバー・フェンス」製作委員会―オダギリさんも、ぎりぎりまで作品と向き合っている姿が映画を観ていて伝わってきました。オダギリ：そういう意味でも、この作品の現場は幸せでした。芝居の現場にもいろいろありますが、例えばテレビドラマだと、時間に追われるし、客層も圧倒的に幅広いしで、どうしてもわかりやすいところに無難に着地させようとしてしまうんです。また舞台の場合は、何日も同じ芝居をしてると役者が飽きてきて、新しい刺激を求めて余計なことをし始めてしまうことも多いんですね。個人的にはそれがすごく邪魔に思えてしまうんです。作品の世界観とはちがう遊び方をする役者がいると、見てられないですし。僕が俳優としていちばん楽しめるのは、やはり映画の現場なんです。しかもインディーズの。さきほど監督がおっしゃったような無意識の部分で遊ぶこともできるし、無難でわかりやすい必要もないですから。―2003年の舞台『SLAPSTICKS』以来、オダギリさんが舞台に出演されてなかった理由は・・・。オダギリ：（笑）。そもそも、なんで声を張らなきゃいけないんだろうと思ってしまって。その意味がわからないから、舞台への意欲が消失してしまったというところもあります。＂自分は舞台で生きて行く！＂と思っていた時期もあったのですが、途中で違うことに気づいてしまいました。―（笑）。『ローリングストーン』という媒体は音楽を中心としたカルチャーメディアなので、少々音楽についてもお伺いできればと思います。監督はこれまで『リンダ リンダ リンダ』や『味園ユニバース』という音楽が軸となっている作品を撮られていますが、そういった映画を得意にされているのですか。山下：音楽については、僕の中にはそれほど引き出しがないんです。『リンダ リンダ リンダ』のおかげで、音楽好きの監督というイメージがあるかもしれませんが、音楽に関しては僕よりも兄のほうが詳しくて。兄はバンドマンで、家ではずっとBOØWYが流れているような環境だったんです。僕自身は映画が好きだったのでそっちの道に進みましたけど、どこか兄に憧れてる部分もあったせいか、ライヴをやってる人達に対してのコンプレックスがずっとありました。その反動で＂俺は映画撮るぞ！＂とモチベーションを上げていたところもあります（笑）。『リンダ リンダ リンダ』を撮った時もまだ、ライヴができる人達に対して悔しさのようなものはあって。本物のライヴに音楽映画がかなうわけがないと思います。だからこそ、いつかまたそういった作品を撮りたいと思いますし、楽しみにもしているんです。―オダギリさんは『ムジカ・ピッコリーノ』という音楽番組にも出演されていますが、音楽に対しての思い入れなどは。オダギリ：バンドブームだったので、中学からバンドをやってました。でもどんどん映画のほうに惹かれていったせいで、高校卒業と同時に音楽もやめてしまって。当時のバンド仲間はプロになっていたりするので、＂なぜあの時、僕は役者の道に進んでしまったんだろう＂と思うことはあります。ただ、今でも曲は作るし、ビジネスにしてないからこそいちばん自由に自分を表現できるフィールドです。ジャンルで言うと、かなりジャズ寄りなロックですが、精神性はパンクですね（笑）。―なるほど。ちなみに聞くところによると、今回監督は映画で＂出鱈目＂がやりたかったそうですね。実際、全体としてはリアリティのあるお話ではありますが、鳥の羽が大量に空から降ってくるシーンなど、ファンタジックな要素も含まれています。山下：僕は、出鱈目ができる人は器がデカいと思っているんです。僕自身は気が小さいので、テリー・ギリアム監督のように湯水のようにお金を使って、思いっきり出鱈目な映画を作るような人に憧れてしまって（笑）。ギリアム作品はいつもリスペクトしながら観ていて、僕もいつかもっと出鱈目な映画を作ってみたいと思うのですが。『オーバー・フェンス』は、自分の欲ややりたいことに向けて作ったものではなく、目指すゴールがきちんとあって、そこに向かってみんなで進んでいった作品でした。そういう作品に、羽のシーンのようなファンタジーを入れられたのはすごく良かったんじゃないかと思います。オダギリ：僕も映画にはファンタジーが必要だと思っています。若い頃は特に、ギリアム監督やティム・バートン監督のようなファンタジーが好きでしたし、デヴィッド・リンチに憧れたりしましたね。―では今後、ファンタジー作品で人間ではない役のオファーがきたらどうしますか？オダギリ：今まで変わった役をたくさんやってきたので、周りから＂いい加減にしろ＂と言われそうですが・・・。面白ければやっぱりやっちゃうかもですね（笑）。『オーバー・フェンス』監督／山下敦弘出演／オダギリジョー、蒼井優、松田翔太ほか9月17日（土）より、テアトル新宿ほか全国公開http://overfence-movie.jp/JOE ODAGIRIオダギリジョー　1976年2月16日、岡山県生まれ。第56回カンヌ国際映画祭コンペティション部門に出品された『アカルイミライ』（03/黒沢清監督）で初主演を果たし、『あずみ』（03/北村龍平監督）では、第27回日本アカデミー賞新人俳優賞、エランドール賞新人賞を受賞。『血と骨』（04/崔洋一監督）で第28回日本アカデミー賞最優秀助演男優賞、『ゆれる』（06/西川美和監督）、『東京タワー ~オカンとボクと、時々、オトン～』（07/松岡錠司監督）で日本アカデミー賞優秀主演男優賞、『舟を編む』（13/石井裕也監督）で同賞優秀助演男優賞を受賞。近年は、『合葬』（15/小林達夫監督）、『FOUJITA』（15/小栗康平監督）にて主演・藤田嗣治を熱演。またTBSドラマ『おかしの家』（15）、『重版出来!』（16）の出演も話題に。本年は、『湯を沸かすほどの熱い愛』（10月29日公開/中野量太監督）、『続・深夜食堂』（11月5日公開/松岡錠司監督）と出演作が相次いで公開される。NOBUHIRO YAMASHITA山下敦弘　1976年8月29日、愛知県生まれ。1999年の『どんてん生活』で注目を浴び、2007年、『天然コケッコー』で第32回報知映画賞・最優秀監督賞を最年少で受賞。以降、『マイ・バック・ページ』(2011年)や『苦役列車』（2012年）『味園ユニバース』（2015年）などさまざまなタイプの映画を監督している。9月17日（土）の埼玉・三郷市文化会館大ホールを皮切りに、20公演の自己最多、初の全国ホールツアー「5th LIVE Tour 2016～WE｜ME～」を開催する家入レオ。このツアーの各会場において、7月6日にリリースした4thアルバム『WE』のツアー会場限定盤が発売されることがわかった。アルバム『WE』【ツアー会場限定盤】 (okmusic UP's)これは9月7日（水）、ビクター公式LINE LIVE『6時のラジオ』で発表されたもの。同日の『6時のラジオ』では、まずNHK・民放連共同ラジオキャンペーンin福岡「＃フクラジ」キャンペーンソングを担当する家入レオが、8月29日（月）に開催された同キャンペーンのキックオフイベントに出演した模様が初公開となった。このキャンペーンは、2011年度からNHKと民放連が共同で取り組み、東京・大阪・名古屋・東北・北海道と各地を回り、今年度の舞台が福岡となった。福岡にある6つのラジオ放送局（NHK、RKBラジオ、KBCラジオ、FM福岡、cross fm、LOVE FM）が、“ラジオを聴くきっかけと魅力あふれる番組づくりを一層めざしていこう”というラジオキャンペーンだ。キャンペーンソングは4thアルバム『WE』に収録の「そばにいて、ラジオ」で、地元・福岡への想いを込めたこの曲を福岡のオーディエンスの前で初歌唱する姿が公開された後、ツアー会場限定盤の発売も明らかになった。ツアー会場限定盤はアルバム『WE』のCDをLPサイズジャケット仕様にし、さらにスペシャルフォトを掲載したLPサイズのブックレットを封入した特別パッケージとなっており、今回開催される20ヶ所のツアー会場で限定販売される。なお、会場で販売されるアルバム『WE』（ツアー会場限定盤、初回限定盤、通常盤）の購入者特典として、先着でもれなくスペシャルグッズが当たる抽選会に参加できるとのこと。スペシャルグッズは、A賞が直筆サインとツアーの日付が入った特製カードケース、B賞が直筆サインとツアーの日付が入った特製リールキー、C賞がプリントサイン入りの『WE』スペシャルポスターとなっている。アルバム『WE』2016年9月17日発売【ツアー会場限定盤】NCS-904／￥3,056＋税※LPサイズジャケット仕様※スペシャルフォト掲載LPサイズブックレット封入＜収録曲＞01.僕たちの未来02.Brand New Tomorrow03.君がくれた夏04.恍惚05.Party Girl06.I Wish07.we08.Hello To The World09.シティボーイなアイツ10.さよなら Summer Breeze11.そばにいて、ラジオ12.Every Single Day13.オバケのなみだ（bonus track）「5th LIVE Tour 2016～WE｜ME～」9月17日（土）　埼玉 三郷市文化会館 大ホール9月21日（水）　新潟 りゅーとぴあ・劇場9月24日（土）　兵庫 たつの市総合文化会館 赤とんぼ文化ホール9月25日（日）　広島 JMSアステールプラザ大ホール9月30日（金）　北海道 幕別町百年記念ホール10月01日（土）　北海道 札幌市教育文化会館 大ホール10月08日（土）　宮城 イズミティ21 大ホール10月10日（月）　神奈川 秦野市文化会館 大ホール10月16日（日）　千葉 君津市民文化ホール10月18日（火）　長野 駒ヶ根市文化会館10月22日（土）　島根 出雲市民会館10月29日（土）　愛知 日本特殊陶業市民会館 フォレストホール10月30日（日）　静岡 焼津文化会館 大ホール11月03日（木）　和歌山 紀南文化会館11月04日（金）　滋賀 守山市民ホール11月06日（日）　大阪 大阪国際会議場 メインホール11月12日（土）　岡山 倉敷市芸文館11月13日（日）　山口 周南市文化会館11月19日（土）　福岡 福岡サンパレスホテル＆ホール12月10日（土）　東京 東京国際フォーラム ホールAツアー会場限定盤 展開画像 (okmusic UP's)家入レオ (okmusic UP's)お笑いコンビ・キングコングの西野亮廣さんが4年半を費やし制作した絵本『えんとつ町のプペル』の個展を入場無料で開催するため、クラウドファンディングサービス・CAMPFIREにて資金募集を開始した。なお、目標金額は180万円となっているが、すでに83％となる150万円以上の支援金が集まっている。キンコン西野さんの個展をクラウドファンディングで支援『えんとつ町のプペル展』は、11月2日（水）から30日（水）にかけて表参道にあるギャラリー・セゾンアートギャラリーにて開かれる。今回の個展では、ギャラリーのライトを全て消し、展示させる絵をライトのように光らせて展示するという。サンプルとして制作された光る絵『えんとつ町のプペル』全ページのイラストはもちろん、西野さんにとって初の試みである分業制でつくられたという制作の裏側や、キャラクター、設定資料もすべて公開される。さらに期間中、入れ換えながら過去作品の原画も全て展示される予定となっている。なお支援額はすべて3000円。リターンには絵本『えんとつ町のプペル』に加えて、西野さん本人による似顔絵の執筆や、本作の読み聞かせ動画。そして、お礼電話から選択することが可能だ。坂口の一件で、小峠のお決まりのフレーズ「何て日だ!!」を使うツイッターユーザーも続出している ※この画像はサイトのスクリーンショットですタレントの坂口杏里（25歳）が所属事務所を退社してセクシー女優に転身、AVデビューすると9月5日付の『東京スポーツ』が報じた。ネットでは、坂口の元恋人であるお笑いコンビ「バイきんぐ」の小峠英二（40歳）を心配する声があがっている。母が女優の故・坂口良子（享年57）で、おバカキャラとしてブレイクした坂口。昨年は小峠との交際で大きな話題となったが、最近はメディアで姿を見かけることが少なくなっていただけに、突然の「AVデビュー」というニュースは衝撃的だった。坂口本人やデビュー元と目されるAVメーカー「MUTEKI」から正式な発表はされていないものの、東スポのほか、スポニチアネックスなど各紙からは確からしい情報と報じられている。このニュースにともない話題にあがったのは、元カレの小峠の存在だ。6日放送の『グッド！モーニング』（テレビ朝日系）の取材で、「本当になんと言っていいのやら…」と小峠自身は驚きを露わにしていた様子だったが、Twitterでは、「元カノがそういう報道されてコメント求められる小峠もかわいそうだなぁ」「坂口杏里のデビューに関して、小峠がセットになるのまじでかわいそう」「小峠、風評被害を被る。芸人としては美味しいだろうけど…」「坂口杏里AVの件で小峠巻き込むのほんとやめろかわいそうだから」「小峠も聞いた時は『何て日だ！！』って思っただろうなぁ!!」と、小峠の複雑な心中を察する声が相次いだ。かねてから“ハゲネタ”などでイジられ、「キレ芸」を披露してきた小峠だが、坂口との交際についてもイジられることが多くなった。そんな背景からか、「今後しばらく小峠に対してこの件のイジリがあると思うと面倒くさくて大変だなーとは思う」「小峠さんがいつかテレビで『元カノがAV転身したことをイジられる』まで読めた」「とりあえず小峠のイジりポイント増えそう、とか思ったら彼女の最近の母親亡くしたりとかあって色々難しい」「小峠のイジりも流石に笑えない感じになってきますね」と小峠のこれから待ち受ける“イジリ”を憂うユーザーもまた多い。アダルト業界が“悪”というわけではもちろんないが、やや触れづらい話題には違いないため、今回ばかりは小峠の胸の内を推し量り、気遣うユーザーは多かったようだ。（山中一生）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております掲載：M-ON! MUSIC NEWS2016年3月15日にメジャーデビュー10周年を迎えたいきものがかりが、彼らの地元である神奈川県海老名市と厚木市にて大型野外ライブイベント『超いきものまつり2016 地元でSHOW!!』を開催。【詳細】他の写真はこちらその残り2公演となる厚木公演『超いきものまつり2016 地元でSHOW!!～厚木でしょー!!!～』が、9月10・11日、厚木市荻野運動公園にて開催される。それに向け、地元である海老名・厚木が“超”盛り上がっている。まず、小田急電鉄による1編成まるごといきものがかりの“いきもの電車　超いきものばかりミュージアム”の運行。そしてライブ当日には、臨時便ロマンスカー“ロマンスカーで行くでしょー号”も運行される。小田急海老名駅と本厚木駅では記念入場券も発売（海老名駅分は発売終了）。さらに海老名ビナウォークと本厚木ミロードでは、『いきものがかり 地元におかえりキャンペーン』が開催されている。そして東名高速道路の海老名サービスエリアと厚木パーキングエリアでは、『海老名SAも厚木PAも応援でしょー!!!』と題し、いきものがかりの地元ライブを応援するフェアを実施。“超メロンパン”の販売もあるそうなので要チェックだ。地元に熱く“超”応援されている、いきものがかりのデビュー10周年記念地元凱旋ライブ。なお、ソールドアウトとなっていた9月10・11日に厚木市荻野運動公園で行われる『～厚木でしょー!!!～』のチケットだが、会場設営を受けた販売可能席の直前販売が実施が決定！　ぜひチケットをゲットして、アニバーサリーライブを目撃しよう。リリース情報2016.03.15 ON SALEALBUM『超いきものばかり〜てんねん記念メンバーズBESTセレクション〜』2016.08.24 ON SALESINGLE「ラストシーン/ぼくらのゆめ」ライブ情報超いきものまつり2016 地元でSHOW!! 〜厚木でしょー!!!〜09/10（土）神奈川・厚木市荻野運動公園09/11（日）神奈川・厚木市荻野運動公園小田急特設サイトhttp://www.odakyu.jp/ouenkikaku/NEXCO中日本サイトhttp://sapa.c-nexco.co.jp/special?id=848いきものがかりデビュー10周年特設サイトhttp://ikimonogakari.com/cho-10nen/いきものがかり OFFICIAL WEBSITEhttp://ikimonogakari.com/掲載：M-ON! MUSIC NEWS9月17日の埼玉・三郷市文化会館大ホールを皮切りに、20公演の自己最多・初の全国ホールツアー『5th LIVE Tour 2016 ～WE｜ME～』を開催する家入レオ。このツアーの各ライブ会場にて、7月6日にリリースされた4thアルバム『WE』の“ツアー会場限定盤”が発売されることが本日9月7日、ビクター公式LINE LIVE「6時のラジオ」にて発表された。【詳細】他の写真はこちら今回の「6時のラジオ」では、まずNHK・民放連共同ラジオキャンペーンin福岡「＃フクラジ」をピックアップ。キャンペーンソングを担当する家入レオが先日8月29日に開催された同キャンペーンのキックオフイベントに出演した模様が初公開された。このキャンペーンは、2011年度からNHKと民放連が共同で取り組み、“ラジオを聴くきっかけと魅力あふれる番組づくりを一層めざしていこう”というラジオキャンペーン。東京・大阪・名古屋・東北・北海道と各地を回り、今年度の舞台は福岡。福岡にある6つのラジオ放送局（NHK/RKBラジオ/KBCラジオ/FM福岡/cross fm/LOVE FM）が参加している。キャンペーンソングは、家入レオの4thアルバム『WE』収録の「そばにいて、ラジオ」。地元・福岡への思いを込めたこの曲を福岡のオーディエンスの前で初歌唱する姿が公開されたあと、ツアー会場限定盤の発売が発表となった。ツアー会場限定盤はアルバム『WE』のCDをLPサイズジャケット仕様にし、さらにスペシャルフォトを掲載したLPサイズのブックレットを封入した特別パッケージとなっており、今回開催される20ヵ所のツアー会場にて限定で販売される。なお、会場で販売されるアルバム『WE』（ツアー会場限定盤、初回限定盤、通常盤）の購入者特典として、先着でもれなくスペシャルグッズがあたる抽選会を実施。スペシャルグッズはA賞が直筆サインとツアーの日付が入った特製カードケース、B賞が直筆サインとツアーの日付が入った特製リールキー、C賞がプリントサイン入りの『WE』スペシャルポスターとなっている。リリース情報2016.07.06 ON SALEALBUM『WE』ライブ情報家入レオ 5th LIVE Tour 2016～WE | ME～09/17（土）埼玉・三郷市文化会館 大ホール09/21（水）新潟・りゅーとぴあ・劇場09/24（土）兵庫・たつの市総合文化会館　赤とんぼ文化ホール09/25（日）広島・広島JMSアステールプラザ大ホール09/30（金）北海道・幕別町百年記念ホール10/01（土）北海道・札幌市教育文化会館 大ホール10/08（土）宮城・イズミティ21　大ホール10/10（月・祝）神奈川・秦野市文化会館 大ホール10/16（日）千葉・君津市民文化ホール10/18（火）長野・駒ヶ根市文化会館10/22（土）島根・出雲市民会館10/29（土）愛知・日本特殊陶業市民会館 フォレストホール10/30（日）静岡・焼津文化会館 大ホール11/03（木・祝）和歌山・紀南文化会館11/04（金）滋賀・守山市民ホール11/06（日）大阪・大阪国際会議場　メインホール11/12（土）岡山・倉敷市芸文館11/13（日）山口・周南市文化会館11/19（土）福岡・福岡サンパレスホテル＆ホール12/10（土）東京・東京国際フォーラム　ホールA家入レオ OFFICIAL WEBSITEhttp://leo-ieiri.com第73回ベネチア国際映画祭に出席した満島ひかり女優の満島ひかりが現地時間6日、イタリアで開催中の『第73回べネチア国際映画祭』に初めて出席した。俳優の妻夫木聡と共演した映画『愚行録』（2017年2月18日公開）が、オリゾンティ・コンペティション部門で上映され、記者会見やレッドカーペットに登場した。【写真】レッドカーペットではシースルーのロングドレスで登場同作は、デビュー作『慟哭』で脚光を浴び、『乱反射』で第63回日本推理作家協会賞を受賞、『後悔と真実の色』で第23回山本周五郎賞を受賞した作家・貫井徳郎氏の同名ミステリーを映画化。人間関係における秘められた羨望、嫉妬、駆け引き、日常的に積み重ねられた無意識の愚行（＝愚かな行為）が複雑に絡み合い、見る者の人間性が極限まで試される戦慄の群像劇。週刊誌の記者である主人公・田中を妻夫木聡、田中の妹・光子を満島が演じた。石川慶監督らと共に初のベネチア映画祭に臨んだ満島は、ピンク地にゴールドの花があしらわれた華やかなPRADAのドレスで登場。ワールドプレミアでは約700名が作品を鑑賞し、上映後には満島と石川監督は5分間の拍手喝采を浴びたという。記者会見では、満島が出演した感想について「美しさの中から悲しさが出てくれればいいなと思って演じていました」と明かし、「長編を初めて撮る石川監督の誠実さにひかれました。難しい題材なので、ディスカッションができる監督じゃなきゃ難しいのではと思いました」と語っていた。カナダを拠点に活動するアルゼンチン出身のアーティスト、ホセ・ルイス・トーレスは日常に非日常を取り入れハッとさせられるような彫刻を生み出している。ビルの壁面や道路脇に突然現れるビビットカラーの廃品アートには、塊魂というゲームをプレイしたあの気分が蘇ってくる。だが実はこれ、消費経済に対するメッセージも込められているという。ホセ・ルイス・トーレスは人々が捨てた廃品や廃材を使い、鮮やかな色を塗り彫刻作品に仕上げ、カナダのあちこちの都市に展示している。これは私たちの所有しているモノの量と、不用品として廃棄するモノの量を示している。彼は、カラフルに色付けした廃棄物がこうして都市の景観に紛れることで、モノにあふれている暮らしや、服やインテリア、本やホビー用品など、目先の便利さや流行に乗せられて安易にモノを手に入れることについて考えるきっかけが生まれることを期待している。1.2.3.4.5.6.7.8.ちなみに2013年の日本人１人あたりの1日のごみの廃棄量は平均でおよそ958gだった。また、日本全体のゴミの排出量は年々低下しており、東京23区の廃棄物の量は1980年代後半のバブル景気の時代が最も多かったが、その後減少し続けているそうだ。via:designyoutrust・translated D福士蒼汰で実写化決定、イケメン大量発生のマンガ「曇天に笑う」 (c)マッグガーデン／唐々煙漫画「曇天に笑う」の実写化が決定し、話題になっています。主演俳優は福士蒼汰、監督は本広克行が務めることが発表され、既に楽しみにしているファンも多いでしょう。映画公開の前にこの作品の魅力をご紹介します。「曇天に笑う」のイントロダクション作品の舞台は明治時代。急速な欧米化が進むこの時代には、政治に不満を持つ人々の暴動や反乱が各地で巻き起こっていました。監獄に押し込めても脱獄が後を絶たず、時代は混乱を極めます。そこで重犯罪者を閉じ込めるための監獄「獄門処」を琵琶湖の真ん中に建設。そこは絶対に脱獄不可能とされる砦でした。護送の最終段階となる橋渡し人を請け負ったのが、曇神社曇家の三兄弟。この作品の主人公たちです。彼らが繰り広げる冒険活劇に、多くのファンが魅了されました。見ていて楽しい、曇神社曇家の三兄弟曇神社曇家の三兄弟は、見ているだけで楽しい気分にさせられます。曇三兄弟の長男が、曇天火（くもうてんか）。曇神社十四代目当主を務めます。天真爛漫な性格で周囲の人をよくかき乱す存在ですが、彼の魅力はなんといってもその強さ。瞬く間に数十人の囚人を倒すほど、圧倒的な力の持ち主です。両親が無くなってからは、弟2人を親代わりとなって育てる頼もしさもあります。曇三兄弟の次男が、曇空丸（くもうそらまる）。三兄弟の中ではもっとも常識をわきまえています。真面目で努力家な彼は、常に兄を目標にして日々鍛錬を積んでいます。曇家の家事全般を担当するしっかり者です。そして、曇三兄弟の三男が、曇宙太郎（くもうちゅうたろう）。かなりの気分屋ですが、長男の天火のことを尊敬しているために彼の言うことはなんでも聞き入れます。とてもすばしっこく、語尾に「っす」とつける話し方が特徴です。物語を彩る、個性的なキャラクターたち他の登場人物も、個性豊かなキャラクターばかりです。曇神社曇家に居候している金城白子は、天火の親友。三兄弟を陰で支える存在で、その優しさに癒される方も多いでしょう。お菓子作りは得意ですが、その他の料理は苦手だというほほ笑ましい一面もあります。安部蒼世は、天火が以前所属していた部隊「犲」の隊長。「犲」を抜けた天火を裏切り者と思い、冷淡な態度をとっています。「犲」のメンバーも、紅一点の佐々木妃子、大の酒好きの鷹峯誠一郎、仮面を被った老人の屍千狼、ナンパ好きの芦屋睦月など、バラエティーに富んでいます。テレビアニメ化された人気コミック「曇天に笑う」は、唐々煙原作の人気コミック。2011年3月から2013年6月まで「月刊コミックアヴァルス」にて連載されました。その後、テレビアニメ化もされ、その世界観に惹きこまれたファンが急増。戦場ものですが、キレイな絵柄と感動する物語は女子の間でも話題になり、大ヒットに至りました。そして、満を持しての実写化映画が2017年に公開されることが決定しています。主演は福士蒼汰、監督は本広克行実写版では、主演俳優に福士蒼汰が抜擢され、本広克行がメガホンを取ることが発表されました。福士蒼汰は、今人気の若手イケメン俳優。「仮面ライダーフォーゼ」にも出演していた彼は、今回挑戦するアクションシーンについても並々ならぬ意気込みを見せています。本広克行監督は「踊る大捜査線」シリーズが代表作。壮大なスケール感で「曇天に笑う」を実写化してくれることでしょう。また、曇天三兄弟の次男・空丸役を中山優馬、三男・宙太郎役を若山耀人が、右大臣・岩倉具視直属部隊“犲（やまいぬ）”のチームリーダー・安倍蒼世役を古川雄輝が、そして鷹峯誠一郎世役を大東駿介がそれぞれ務めることも明らかになりました。強力タッグでの実写映画化、楽しみですね。「曇天に笑う」は、明治時代を舞台にして派手なアクションがある中でも、笑いあり感動ありの奥が深い作品です。映画公開前にぜひコミックまたはアニメで作品の世界に触れて、予習しておくことをおすすめします。妻夫木聡と満島ひかりのタッグで描く『愚行録』。この度、本作が日本から唯一の長編実写映画として「第73回ベネチア国際映画祭」オリゾンティ・コンペティション部門でワールドプレミアとなる公式上映が行われ、満島さんと石川慶監督が出席した。本作は、ミステリー文学界の魔術師・貫井徳郎による直木賞候補作の同名小説を原作とし、主人公・週刊誌の記者である田中役を妻夫木聡、田中の妹・光子役を満島さんが務めたほか、小出恵介、臼田あさ美、市川由衣、松本若菜、中村倫也、眞島秀和など実力派揃いのキャストが出演。またメガホンを取ったのは、本作で長編映画監督デビューを飾った石川監督。人間関係における秘められた羨望、嫉妬、駆け引き、日常的に積み重ねられた無意識の“愚行”（＝愚かな行為）が複雑に絡み合い、見る者の人間性が極限まで試される戦慄の群像劇となっており、予想を覆す展開に圧倒的な衝撃が走る新たなる傑作ミステリーが誕生した。現地時間9月6日（火）、この日まず最初に石川監督、満島さん、撮影のピオトル・ニエミイスキ、オフィス北野のプロデューサー・加倉井誠人が記者会見に登場。石川監督は「まず小説を読ませていただいた時に、この小説自体が日本の縮図という感じがしました。実際、映画化するにあたって告白のスタイルで各人物がチャプターに分かれていて一人称で語っていくスタイルなのでチャレンジでしたが、映画化することには意味があると思ってお受けしました」と監督をすることになった経緯を話し、加倉井氏は「この作品をどのように解釈するのか、我々の方としましては、大きな意味ではミステリーであって、娯楽性を秘めた作品になると思っています。娯楽性の中に隠されたテーマ性、目に見えない階級社会とか無意識なものをどう感じてもらえるのかが楽しみです。見ているうちに引き込まれていくこの作品を、日本のお客様には届けていきたい」とコメント。そして、ピンク地にゴールドの花があしらわれた華やかなPRADAのドレスで登場した満島さん。本映画祭の出席は初となる満島さんは、「船に乗っている時から雰囲気が違うと感じました。住んでみたいと思いました」とベネチアの印象述べる。本作の出演のきっかけについては、「長編を初めて撮る石川監督の誠実さに惹かれました」と明かし、「難しい題材なので、ディスカッションができる監督じゃなきゃ難しいのではと思いました。石川監督はディスカッションができる監督でした」とコメント。また、この日の上映において「とても日本的な題材を扱っているので、どこまで伝わるかなと思っています」と期待を寄せ、来年日本でに公開を控えることについては、「どう感じてもらえるのかが楽しみです。原作が人それぞれ捉える形が違ったので、映画の公開が楽しみです」と公開を待ち望んでいた。その後フォトコールをはさみ、レッドカーペットイベントに参加した際にはサインに応じる姿も。そして、夕方からは行われたワールドプレミアには、約700名が世界で初めて鑑賞し、上映が終わると満島さんと石川監督は5分間の拍手喝采を浴び、大盛況のうちに終了した。『愚行録』は2017年2月18日（土）より全国にて公開。『化物語』『デュラララ!!』など数多くのアニメ作品に出演し、さらに歌手や女優としての活動も精力的に続ける花澤香菜が、三井住友カードとコラボレーション。クレジットカード「花澤香菜VISAカード」の発行が9月７日より始まる。「花澤香菜VISAカード」はカードフェイスに花澤香菜さんの撮り下ろし写真を採用。モノクロの花澤香菜の表情が印象的な、シックなデザインに仕上がっている。特筆すべきはオリジナル特典の数々だ。まず本カードに入会した人のうち先着1,000名には、B3サイズの撮り下ろしオリジナルポスターがプレゼント。落ち着いたデザインのカードとは対照的に、カラフルなイメージを持ったデザインのポスターが用意されている。カード入会と同時に電子マネー「iD」専用カードを申し込むと、オリジナル「iDステッカー」のプレゼントも。こちらもポスターと同じく先着1,000名限定のアイテムとなる。VISAカードには利用金額に応じて貯まるポイントでワールドプレゼントを獲得できるが、そのラインナップにも花澤香菜のオリジナル特典が登場する。500ポイントを使用することで、撮り下ろしデザインのポストカード５枚セットと交換できるのだ。ポストカードにはカードフェイスやポスターに使用されている写真から、完全オリジナルのものまである。いずれもカード会員でなければ手に入らない非売品だ。9月7日から12月31日までの期間中に本カードに新規入会し、合計3万円（税込）以上の買物をすると抽選で15名に花澤香菜オリジナルフィギュアもプレゼントされる。用意されるフィギュアは昨年開催された「花澤香菜 live 2015 “Blue Avenue”」日本武道館公演での衣装を着用した花澤香菜をイメージしている。三井住友カードの会員向けインターネットサービス「Vpass」から応募申し込みが可能なので、買物をする人は覚えておこう。これ以外にも花澤香菜のコンサートやイベント開催時には、VISAカードと連動した特別なキャンペーンも実施予定。デザインでのコラボレーションにとどまらず、積極的な展開が期待できそうだ。任天堂は、ニンテンドーeショップで配信される新作ソフトの情報を毎週告知する、「ニンテンドーeショップ新作入荷情報」の9月7日号を公開しました。9月7日号には、移動要塞で砂漠を旅するシミュレーションゲーム『サバクのネズミ団！』や、アクションゲーム『ドランシア・サーガ』、Wii U向けに9月7日配信予定の横スクロールアクション『シャンティ -海賊の呪い-』といったダウンロードソフトが、ソフトメーカーや宣伝担当者のコメントと共に紹介されています。また、先週のWii U/3DS向けダウンロードソフトの売上ランキングとセール情報も掲載。それによると、今週は、大規模セール「Teyon Japan設立5周年記念！ 最大50%OFFありがとうキャンペーン！」が実施されており、Teyon社の3DS向けソフトがディスカウント価格で販売されています。こちらも要チェックです。「ニンテンドーｅショップ新作入荷情報」の9月7日号は、こちらから閲覧できます。最後に、YouTubeのNintendo公式チャンネルにて公開された、ニンテンドーｅショップにて配信中のダウンロードソフトのプレイ映像を以下で紹介します。今回は、バーチャルコンソールとしてリリースされたアクションゲーム『ディグダグII』とADV『晦-つきこもり』です。リンク先：https://www.youtube.com/watch?v=HqCLuTRjKUcリンク先：https://www.youtube.com/watch?v=CBCVeVLm2K4Antimatter GamesとTripwire Interactiveが開発するベトナム戦争FPS『Rising Storm 2: Vietnam』ですが、先日行われたPAX Westでのパネルにおいて、本作のゲームプレイ映像が公開されました。最新トレイラーで明らかとなったヘリコプターの操縦を含む、多数の要素が披露されています。Watch live video from PAX2 on www.twitch.tv『Rising Storm 2』のパネルは1:44:00頃からミリタリーFPSファン期待の『Rising Storm 2: Vietnam』は2017年Q1にSteamリリース予定。プレイ映像の他にもいくつかの詳細が記載されたスライドも要チェックです。友達夫婦におすすめされたコメディマジックショー「Encore!（アンコール）」がすごく良かった！ハッファデイ～！デデド特派員のりひゃんです。去年のクリスマスシーズンに、まだ結婚前の旦那と一緒に見にいったマジックショーが面白かったので、レポートします。まだオープンしたばかりだったこのマジックショーは、グアムに住んでいる友達夫婦から「面白いよ～！」とおすすめされて、興味を持ちました。場所はタモンのホテルロードの真ん中辺りに位置する「フィエスタリゾートグアム」の敷地内。「Encore!（アンコール）」と書いてあるところが会場です。無料送迎付きなので、別のホテルに滞在している方も鑑賞できます。チケットを購入し中に入ります。（全席共通大人80ドル、子供28ドル※4歳未満無料）オープンしたばかりとあって、館内はとってもきれい。しかもステージと客席がすごく近いんです！マジックを根本から信じていない私は「トリックを見破ってやろう、ふふ・・・」みたいなところがあるので、ステージが近いのは違う意味で嬉しいです。そうそう、チケットを購入した際「ドリンク引換えチケット」が一緒に付いてきました。ドリンクの種類も沢山あり、ドメスティックビールや各種ソフトドリンクなど、どれでも1杯無料になりました。こういうサービスは嬉しいです。ちなみに私は気分を盛り上げようと普段飲まないビールにしたのですが、やっぱり全部飲みきれなくて、旦那にあげました。かっこつけないでジュースにしておけば良かったわ。さてマジックショーがスタートしました！コメディアンのミスターロブ氏が登場。彼はアメリカを中心に活動してきた一流のエンターティナ―で、マジシャンではありません。が！コミカルな動きやボケがすっごく面白くて、大爆笑。見た目は「普通のかわいいおじさん」なんだけど、パフォーマンスが成功した時に出るゆるいダンスがツボにハマり、私と旦那の中でしばらく「ロブブーム」が続いたほどです。アンソニー。リード氏が同マジックショーの主役。アメリカ本土やサイパンで活動してきた、世界トップレベルのマジシャンなのだそうです。マジックの詳細は、ぜひ実際にその目で見ていただきたいのですが（トリックを見破ってやろう）と意気込んでいたことを、完全に忘れていたほど圧倒されました。マジックってテレビで見ても「あ、そう。」くらいにしか思わないけど、生で見ると迫力が違うね！個人的に良かったと思ったのは、音楽に合わせてテンポよく進むこと。マジックの圧倒的なすごさと、ロブが繰り広げる爆笑でゆる～い時間。この2つのバランスが絶妙にマッチしていて、見てて飽きない！ショーが終わった後は出演者全員と記念写真が撮れました。すっかり憧れと化したロブに「ユーアーファニー！（あなた面白いね！）」と話しかけたら、笑顔で答えてくれました。コメディとマジックが融合したマジックショーぜひ見に行ってみて下さい！※同ショーは原則撮影禁止です。今回は特別に撮影許可をもらっています。■「Encore!（アンコール）」 A MAGICAL EXTRAVAGANZA営業時間：1st：18時～　2st：20時30分～定休日：月曜日、木曜日電話番号：647-7227または各ご利用旅行会社HP：http://www.rdproductions.net/NMB48の木下百花×谷口崇「おなら吾郎」コラボTシャツアイドルグループNMB48の木下百花さんとアニメ・イラスト作家谷口崇さんのコメディアニメ「おなら吾郎」のコラボTシャツの予約注文受け付けが始まった。「この上なき幸せです！！！！！！！」「おなら吾郎」は1話3分の自主作成アニメだ。「おなら」のおなら吾郎が、不良、いじめ、恋愛、学級崩壊、重病患者の手術――と、さまざまな問題を解決する。ハートフルコメディをうたいながら、画風はちょっぴりホラーがかっている。16年7月から九州朝日放送とテレビ神奈川での放送もスタートした。木下百花さんは強烈なキャラで人気を集める、いわゆるサブカル系女子だ。ショートヘアで髪の毛をカラフルに染めている。ツイッター公式アカウントのプロフィールには「※アイドル性は求めないでください」と書いている。コラボTシャツは、背面に谷口崇さんによる木下百花さんのオリジナルドットイラスト、胸にワンポイントがそれぞれプリントされている。形容しがたいほどインパクト大のイラストながら、「この上なき幸せです！！！！！！！」と木下さんはツイートした。サイズはS・M・L・XLがあり、カラーはブラックとホワイトの2種。「ブラック」はNMB48オフィシャルオンラインショップ、「ホワイト」は遊べる本屋のVILLAGE VANGUARD（ヴィレッジヴァンガード）オンラインストアで、それぞれ予約を受け付ける。発送は10月上旬の予定で、価格は4200円（税込）。＜J-CASTトレンド＞EXOが12月7日に日本2ndシングル「Coming Over」をリリースすることを発表した。きれいな写真をもっと見る彼らが日本でシングルをリリースするのは前作「Love Me Right ～romantic universe～」以来およそ1年1カ月ぶり。今回の表題曲は、アップリフティングなファンクサウンドが全編を彩る日本オリジナル曲だ。これを含むCD収録曲3曲が、いずれも中毒性のあるEXOらしさ満点のアッパーなトラックと発表されている。シングルは、日本オリジナルミュージックビデオとオフショット映像を収めたCD+DVD盤と、メンバー別のジャケットとフォトブックが付いたCD盤9種の全10形態で発売される。EXO「Coming Over」収録内容CD・Coming Over・タイトル未定・タイトル未定DVD・Coming Over -Video Clip-・Video Clip -Off Shot Movie-（※CD+DVD盤初回プレス分のみ）・Jacket -Off Shot Movie-（※CD+DVD盤初回プレス分のみ）ザ・なつやすみバンドが9月17日に東京・渋谷duo MUSIC EXCHANGEで行うライブの様子がLINE LIVEで生配信される。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）このライブはバンドが7月にリリースした3rdアルバム「PHANTASIA」を携えて行うツアー「ツアーファンタジア」の東京公演。LINE LIVEではライブの模様の一部がオンエアされる。なおツアーで彼らは9月9日の愛知・Tokuzoから11月23日の沖縄・Outputまで13カ所を回る。LINE LIVE「ザ・なつやすみバンド『ツアーファンタジア』東京公演生配信」配信日時：2016年9月17日（土）18:40～配信URL：https://live.line.me/r/channels/520/upcoming/33392ザ・なつやすみバンド「ツアーファンタジア」2016年9月9日（金）愛知県 Tokuzo2016年9月11日（日）大阪府 Shangri-La2016年9月17日（土）東京都 渋谷duo MUSIC EXCHANGE（※ゲストあり）2016年9月25日（日）福岡県 brick2016年9月27日（火）長崎県 Cafe＆Bar Last（※オープニングアクトあり）2016年9月28日（水）熊本県 NAVARO（※オープニングアクトあり）2016年9月30日（金）岡山県 YEBISU YA PRO（※ゲストあり）2016年10月1日（土）徳島県 EMILE2016年10月2日（日）広島県 浄泉寺（※ゲストあり）2016年10月4日（火）兵庫県 旧グッゲンハイム邸2016年10月15日（土）宮城県 塩竈市杉村惇美術館（※ゲストあり）2016年11月13日（日）富山県 HOTORI（※ゲストあり）2016年11月23日（水・祝）沖縄県 Output（※オープニングアクトあり）ジョンB＆ザ・ドーナッツ！による3年ぶり3作目のアルバム「アモーレ」が、TAISUKE SHOP、TOWER RECORDS ONLINE、タワーレコード梅田NU茶屋町店および梅田大阪マルビル店にて本日9月7日にリリースされた。きれいな写真をもっと見るジョンB＆ザ・ドーナッツ！はウルフルズのベーシスト、ジョンBによるソロプロジェクト。ジョン Bのほか菅原龍平、ヒックスヴィルやましまろで活躍する真城めぐみと中森泰弘がメンバーとして参加している。今回のアルバムには、不思議な振り付けと掛け声がライブで話題を呼んでいる「オバケだぞ !!」「Yo-Say!」など10曲を収録。全曲ともに作詞をジョンB、作曲を菅原龍平が担当している。またジャケットは銅版画家の西脇光重が今作のために彫った銅版画がデザインされている。10月1日に宮城県仙台市内で開催されるサーキットイベント「MEGA★ROCKS 2016」の出演アーティスト第2弾が決定した。きれいな写真をもっと見る今回追加されたのは、I Don't Like Mondays.、赤い公園、ASH DA HERO、Age Factory、aurelia、小南泰葉、コレサワ、佐藤タイジ×堂珍嘉邦、THEイナズマ戦隊、The Winking Owl、THE BOHEMIANS、THE MUSMUS、ジョゼ、Stormymonday、∞Z、テスラは泣かない。、Nulbarich、バックドロップシンデレラ、Halo at 四畳半、BRADIO、PELICAN FANCLUB、山崎あおい、LACCO TOWERの23組。第1弾とあわせて計56組が発表された。また、開催会場に文化横丁のダイニングスペース・HIGHBURYが追加となった。イベントのチケットはプレイガイドおよび各ライブハウスにて販売中。堀越耕平原作のテレビアニメ「僕のヒーローアカデミア」の腕時計と、キャラクターをイメージしたブレスレットが、SuperGroupiesより発売される。すべての写真を見る（全30枚）きれいな写真をもっと見る（全30枚）腕時計は雄英高校の体操着をイメージした色使い。文字盤の1時の位置にオールマイトを髣髴とさせるイエローのストーンが配されているほか、緑谷出久、爆豪勝己、飯田天哉、轟焦凍がモチーフのループが付属する。価格は1万3824円。ブレスレットは緑谷、爆豪、飯田、轟モデルの4種類。それぞれのキャラクターをモチーフにしたチャームも同梱されている。価格はすべて2138円。SuperGroupiesの特設ページでは本日9月7日から9月25日まで予約を受け付け、12月下旬から順次購入者に届けられる。(c)堀越耕平／集英社・僕のヒーローアカデミア製作委員会・MBS「十二指腸乳頭がん」で手術を受けた梅宮辰夫（2013年撮影）明日発売の「週刊新潮」（新潮社）で、俳優・梅宮辰夫が、がんであることが報道されることを受け、長女でタレントの梅宮アンナが7日、都内で会見を開いた。あらためて父のがんを公表したアンナは、早期発見により手術が無事終わり、現在は療養中であると報告。「結論からいくと父は元気です」と明かすと、会見に来る前、父からも「俺は元気。騒がないでくれ」と伝言を受け取ったことを明かした。父直筆のメモを持って会見に臨んだ梅宮アンナかねてより重病説が噂されていた父の病名についてアンナは「十二指腸乳頭がん」と説明。「一時はどうなるかと思っていた時期もあったのですが、おかげで療養時期に入っております、食事も自分でとれるようになっています」と父の現在の様子を明かした。6月中旬に全身のかゆみや、白目が黄色く変色するなどの症状が出たため病院に行き、がんを発見。7月26日に12時間にも及ぶ手術を成功させた。アンナは、「78歳の老齢。12時間の手術に耐えられる体力があるか心配だった」と手術前の心中を明かすと、「送り出した時にもしかしたらこれでバイバイかもしれない、会えなくなるかもしれないと思った」と振り返る。梅宮辰夫が自ら病状を説明したメモ手術後の経過については「かなり良好。今日も経過を見せに行ったんです。先生方も驚くほどの回復だと言っていました。完全に元気な人と同じじゃないですけど、ほぼ元気に回復しています」と述べ、「体重は10キロほど落ちました。食欲が戻らないところが一番の悩み」というアンナ。続けて「元気に歩いて、スクワットもできるところまできています。後2か月くらいで完全復帰できると思います。まだまだやりたいことがたくさんあるんでしょうね。『まだ俺はいけない』って。父とはまた一緒にテレビ出ようねって言っているんです」と語り、「とにかく今は優しくしています。また、激しいけんかができたらいいなと思いますね。父は偉大。わたしにできることを、最善を尽くして頑張ります」と話していた。（取材・文：名鹿祥史）2016年9月10日（土）にWOWOWにてROCK IN JAPAN FESTIVAL 2016の最終日となるDAY-4の模様がオンエアされる。また、WOWOW加入者限定で計57アーティストの直筆サイン入りTシャツをプレゼントするキャンペーンも行われている。プレゼント対象のアーティスト一覧、詳細は番組サイトにて。ROCK IN JAPAN FESTIVAL 2016　番組特設サイト番組情報は以下のとおり●番組情報『ROCK IN JAPAN FESTIVAL 2016 DAY-4』前編　2016年9月10日（土）15:00～ [WOWOWライブ]後編　2016年9月10日（土）17:30～ [WOWOWライブ]番組サイト　＜放送アーティスト＞ASIAN KUNG-FU GENERATION／androp／きゃりーぱみゅぱみゅ／グッドモーニングアメリカ／サンボマスター／湘南乃風／TOTALFAT／NICO Touches the Walls／パスピエ／THE BAWDIES／MONGOL800／WANIMA／ONE OK ROCK ほか4年ぶり6枚目となる新作『デイ・ブレイクス』を10月5日（水）に日本先行発売するノラ・ジョーンズだが、9月9日（金）放送のテレビ朝日系『ミュージックステーション』に出演することが明らかになっている。ノラ・ジョーンズの『ミュージックステーション』への出演は2010年以来、約6年半ぶり。今回は新作『デイ・ブレイクス』からリード・シングル“Carry On”を披露するが、テレビでの生パフォーマンスはこれが初となる。番組、リリースの詳細は以下の通り。●番組情報テレビ朝日系『ミュージックステーション』毎週金曜日20:00～20:54 OA司会：タモリ、弘中綾香(テレビ朝日アナウンサー)●リリース情報ノラ・ジョーンズ 『デイ・ブレイクス』2016年10月5日（水）日本先行リリース初回限定盤：(SHM-CD+DVD) UCCQ-9039｜3,456円（税込）通常盤：（SHM-CD）UCCQ-1065｜2,700円（税込）＜収録曲＞　※（　）内は英語表記と作者名1. バーン (Burn - Norah Jones / Sarah Oda)2. トラジェディ (Tragedy - Norah Jones / Sarah Oda)3. フリップサイド (Flipside - Norah Jones / Pete Remm)4. イッツ・ア・ワンダフル・タイム・フォー・ラヴ (It's A Wonderful Time For Love - Norah Jones / Sarah Oda)5. アンド・ゼン・ゼア・ワズ・ユー (And Then There Was You - Norah Jones-Pete Remm)6. ドント・ビー・ディナイド (Don’t Be Denied - Neil Young)7. デイ・ブレイクス (Day Breaks - Norah Jones / Pete Remm)8. ピース (Peace - Horace Silver)9. ワンス・アイ・ハッド・ア・ラーフ (Once I Had A Laugh - Norah Jones)10. スリーピング・ワイルド (Sleeping Wild - Sarah Oda)11. キャリー・オン (Carry On -Norah Jones) ※リード・シングル12. アフリカの花 (African Flower “Fleurette Africaine”- Duke Ellington)※初回限定盤には「キャリー・オン」のプロモーション・ビデオと、アルバム紹介映像を収録したDVDをカップリング。iTunes（アルバム予約＆“Carry On”先行配信中）女優の高畑充希(24)とトレンド評論家の牛窪恵氏(48)が7日、都内で行われたダイハツの新型軽乗用車「ムーヴ キャンバス」の発売イベントに出席した。牛窪氏の分析によると、今どきの女性は自己成長に対する意識が強く、自己投資や新しいことに積極的な傾向にあるという。そんな女性たち、“育自ウーマン”に向けて開発された車。高畑は「確かに周りの友人も自己投資と意識しないでやってる。さらっと自分のためにお金を使いますね」と納得。自身も「(女優は)色々な人を演じて、新しいことを取り入れる仕事。いい仕事ができそうな芸術を見たり、豊かになるために惜しみなくお金を使っていますね」と、プライベートでも女優業に生かす自己投資をしていると明かした。高畑は、荷物を簡単・便利に搭載できる新機能“置きラクレイアウト”を使って秋のピクニックシーン作りにも挑戦。出来上がりについては「シャレオツですね。なかなかいい出来映えなんじゃないかな」と満足そうだった。結成20周年となる今年、活動休止を経て6作目のアルバム『ユース・オーソリティー』を本日9月7日にリリースしたグッド・シャーロット。発売中の『ロッキング・オン』10月号には、活動休止の6年間を振り返り、再始動へと突き動かしたきっかけを赤裸々に語る、ヴォーカルのジョエル・マッデンのインタヴューが掲載されている。2010年リリースの前作『カーディオロジー』までは2、3年ごとにコンスタントにアルバムを発表していた彼らだが、家族を持つなどプライヴェートでの変化もあり、『カーディオロジー』のツアーの最中に人生について考える時間の必要性を感じたという。その時の心境を、以下のように語った。「俺たちはずーっとグッド・シャーロットをやってきたからね。16歳の頃から始めて、活動休止した時には31歳になってたわけだから。普通の暮らしをして、バンドを離れたところで自分を見つめ直す時間がほしいと思ったんだよ。ツアーをやってたんだけど、そこでメンバーみんなで膝を突き合わせて話をして、『もう何も言いたいことが残っていない』『ライヴも続けられない』って話になってね。その頃の俺たちはもう、完全にカネのためだけにステージに立ってる感じだった。それって何て言うか……自分たちの気持ちに正直じゃないって思って」しかし、その後バンドの終わり方について疑問を持ち、有終の美を飾るためにも活動再開を決意したという。「バンドのキャリアに終止符を打ち、グッド・シャーロットが何かを残すのであれば、普通のやり方じゃダメだよ。俺にとっては、始め方と同じくらい終わり方も大事なんだ。何となくフェードアウトするんじゃなくて、きちんと終わらせたかった。それも、自分の手でね。そこから先、もっと活動を続けるかどうかは、今は何とも言えない。だから特別なものにしたいと心から思ってる。それが今の俺の気持ちなんだ。ファンや、すべての人に正直でいたい」この他、兄弟のベンジーと立ち上げたプロジェクト「ザ・マッデン・ブラザーズ」や自身のレーベル「MDDN」などの活動も通して今のキッズに伝えたいことや、これからのバンド活動への決意などを熱く語ったインタヴューとなっている。リリースの詳細は以下の通り。●リリース情報GOOD CHARLOTTE/ グッド・シャーロット『Youth Authority / ユース・オーソリティー』2016年9月7日（水）発売予定＜国内盤CD(全15曲予定)＞2,200円＋税SICX-60◎歌詞・対訳・ライナーノーツ付◎国内盤のみのボーナス・トラックを含む3曲を追加収録◎収録曲01. Life Changes / ライフ・チェンジズ02. Makeshift Love /　メイクシフト・ラヴ03. 40 oz. Dream / 40オンス・ドリーム04. Life Can’t Get Much Better / ライフ・キャント・ゲット・マッチ・ベター05. Keep Swingin’ (feat. Kellin Quinn) / キープ・スウィンギング (feat. ケリン・クイン)06. Reason To Stay (feat. Simon Neil) / リーズン・トゥ・ステイ (feat. サイモン・ニール)07. Stray Dogs / ストレイ・ドッグス08. Stick To Your Guns (interlude) / スティック・トゥ・ユア・ガンズ（インタールード）09. The Outfield / ジ・アウトフィールド10. Cars Full Of People / カーズ・フル・オブ・ピープル11. War / ウォー12. Moving On / ムービング・オ*日本盤はこの他に日本盤のみのボーナス・トラックを含む3曲追加収録iTunes配信（iTunesのみのボーナス・トラック付き全13曲）：＊iTunes、iTunes Storeは、Apple Inc.の商標です『ロッキング・オン』10月号の詳細はこちらから。WANIMAが、2016年9月16日（金）に1stアルバム『Are You Coming?』のマッチングバンドスコアを発売することが明らかになった。同商品の巻頭カラー8ページには、ライブショットや使用機材が掲載される。さらに各楽曲にはメンバーからの一言コメントも添えられており、演奏の際にヒントとなるような言葉が満載とのこと。また今回のバンドスコアの表紙、巻頭カラーページのデザインは、CDのアートワークを手掛けるDaisuke Hongolianが担当している。商品情報は以下のとおり。●商品情報『Are You Coming?』発売日：2016年9月16日（金）価格：￥3,200（本体価格）＋税仕様：B5判縦 / 228ページ＜収載曲＞1. ここから2. 夏の面影3. いつもの流れ4. Japanese Pride5. SLOW6. TRACE7. 1CHANCE8. リベンジ9. いいから10. Hey yo...11. エル12. THANX13. また逢える日まで【本郷奏多／モデルプレス＝9月7日】7日、都内で映画『闇金ウシジマくん Part3』（9月22日公開）完成披露上映会が行われ、主演の山田孝之をはじめ、綾野剛、本郷奏多、乃木坂46の白石麻衣らが出席。今作で同シリーズに初参加となった本郷は「漫画も好きでしたし、映像作品も観ていたのでそこの世界観に入れるというのはすごく楽しかったです」とご満悦の様子だったが、話している途中で隣にいた山田と綾野から“邪魔”が入り、タジタジになる一幕があった。（写真 : （左から）綾野剛、山田孝之、本郷奏多（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】本郷奏多、山田孝之＆綾野剛から“圧力”？「やめなさいよ！」ツッコミの声もこの日の場内は非常に暑く、途中で山田はジャケットを脱ぎ、綾野が「空調を下げてもらうことってできますか？」と申し出る場面もあった中での、本郷の挨拶。綾野が扇子で仰ぎながら話を聞いていると、山田は一緒に風を受けようと綾野に寄り添い気味に。必然的に2人が固まって本郷をじっと見つめるかたちになり、「え、どうしました？」と慌てる本郷に、すかさず藤森慎吾は「やめなさいよ！先輩が邪魔するのは。今、本郷くんが喋ってるの！」とツッコミつつ注意。さらに続けて、MCのLiLiCoからどんな方に観てほしいかと問われると、本郷は「どんな方に？えっと…老若男女、すべての方に観てほしいです。3だけで独立したお話にもなっていますし、これから観始める方も楽しめると思います。…大丈夫でしたか？」としどろもどろになりながら話し、山田と綾野に確認。山田は頷き、綾野が「すごいいい役だったって言ってます」と通訳するなど、終始自由で楽しげな雰囲気で観客を笑わせていた。◆「ウシジマ」シリーズついに完結今作は、現代社会の闇を容赦なくえぐり、ハードな内容ながら国民的ベストセラーとなった真鍋昌平氏の同名コミックスが原作。金に困り“後がない”客たちに「10日で5割（トゴ）」、時には「1日3割（ヒサン）」という超暴利で金を貸し付け、返済が滞る債務者は徹底的に追い込んで回収するヤミ金「カウカウファイナンス」の冷酷非道なカリスマ社長・ウシジマを山田が演じ、ドラマ・映画ともに人気シリーズに。今作、そして10月22日公開の『闇金ウシジマくん ザ・ファイナル』をもって同シリーズは完結となる。続編の連続公開は山田の自らの提案。「全然深い意味はない。最後ですし、ドドッと派手に行きましょうぜ！」と意図を明かすと、綾野からは「間が空くとウシジマくんの造形をつくるのが大変だから、多分面倒くさかっただけ」とピシャリ。山田は「そうです」とあっさり認めていた。このほかイベントには筧美和子、最上もが、浜野謙太、高橋メアリージュン、崎本大海、やべきょうすけ、山口雅俊監督が出席した。（modelpress編集部）■映画『闇金ウシジマくん Part3』2016年9月22日（木・祝）公開監督：山口雅俊脚本：福間正浩 山口雅俊キャスト：山田孝之綾野剛本郷奏多白石麻衣 筧美和子 最上もが マキタスポーツ 山田裕貴 前野朋哉 矢野聖人 児嶋一哉 さくらゆら 岸井ゆきの 水澤紳吾 山下容莉枝 大杉漣 藤森慎吾（オリエンタルラジオ） 浜野謙太 高橋メアリージュン 崎本大海 やべきょうすけ【AAA／モデルプレス＝9月7日】男女7人組パフォーマンスグループ・AAA（トリプルエー）が10月5日にリリースする52枚目のシングル「涙のない世界」のアーティスト写真とジャケット写真が公開された。（写真 : AAAの切なさと儚さを感じさせる新アーティスト写真）【さらに写真を見る】AAAの新曲「涙のない世界」のジャケット写真同曲は、大切な人を失った心境を歌った切なくも美しいミディアム・バラード。ジャケット写真やアーティスト写真もどこか切なさや儚さを感じさせるようなビジュアルに仕上がっている。◆タイアップも決定また、タイアップとして日本テレビ系「スッキリ！！」10月テーマソングにも決定している。ジャケットはCDのみ盤、CD＋DVD盤、mu-moショップ限定盤の3種で、mu-moショップ限定盤の絵柄は各メンバー個人バージョンの全部で7種類となっている。（modelpress編集部）記事提供：日刊大衆９月４日、モデルでタレントの木下優樹菜（２８）が、家族で訪れた東京ディズニーランドの写真をインスタグラムに公開し話題を呼んでいる。夫の藤本敏史（４５）と二人の娘とともに写った幸せそうな写真に、「いい家族すぎ！」「フジモン家最高」と絶賛の声が集まっているようだ。同日、木下が更新した公式ＬＩＮＥブログによると、この日は藤本の仕事が２２時からと遅めだったため、急遽家族でディズニーランドに遊びに行くことになったという。そのブログにも木下と娘と２ショットや家族の集合写真が並び、「仕事前に連れていってくれたおっさんｐａｐａに感謝」と、藤本へのメッセージでまとめられていた。木下・藤本夫婦にとってディズニーランドは大切な思い出の場所で、東京ディズニーランドのシンデレラ城の前で藤本が木下にプロポーズし、結婚式もディズニーのアンバサダーホテルで行ったことはファンの間でもよく知られている。そのため「夫婦の思い出の場所に家族で行くの素敵」「ほんとに最高の家族だよね」と羨む声が多く上がっているのだ。「愛妻家で、良き夫として知られているフジモンは、二人の娘に対しても一生懸命な良きパパでもあるんです。仕事で多忙なはずなんですが、合間をぬって家族サービスしている姿が木下のインスタでは上げられていて、そのたび絶賛コメントが上がっています。２０１２年に長女が誕生したときには、翌日の朝が早い木下を気遣って、朝まで娘の夜泣きの面倒を見ていたそうで、芸能界を見渡してもフジモンほどのイクメンはなかなかいないのではないでしょうか」（芸能ライター）記念日を忘れずに祝ったり、ブログやＳＮＳなどで相手への感謝を語ったりと「理想の夫婦」として憧れの存在になっているフジモン夫婦だが、「幸せ家族の見本ですねっ」と今回の写真にコメントが寄せられていたように「理想の家族」としても支持を集めているようだ。※画像は木下優樹菜のインスタグラムアカウント『ｙｕｕｕｋｉｉｉｎａａａ』より記事提供：日刊大衆☆日刊大衆Facebookページ☆☆日刊大衆Twitter☆コナミデジタルエンタテインメントは、『実況パワフルプロ野球』シリーズのイベント「パワプロフェスティバル2016」大阪大会のエントリーを開始しました。本格的な野球の駆け引きが楽しめる野球ゲーム『実況パワフルプロ野球』のイベントが行われます。「パワプロフェスティバル2016」は全国複数か所で行われるイベント全体の総称で、モバイルゲーム『実況パワフルプロ野球』とPlayStation4用ソフト『実況パワフルプロ野球2016』のナンバーワンプレイヤーを決める大会や、ステージイベントなどを実施予定です。大阪大会の概要発表とエントリー開始に合わせ、イベントの特設サイトでは9月17日、18日開催予定のTGS大会のゲストやステージスケジュール、モバイル部門の大会ルールなどを発表。大阪大会の大会スケジュール、生放送配信ページURLなどは、後日特設サイトにて発表予定です。大阪大会概要＆応募要項■日時・会場・10月15日、16日10:00～17:00 EXPOCITY■大会タイトル・10月15日:PlayStation.4『実況パワフルプロ野球2016』・10月16日:モバイルゲーム『実況パワフルプロ野球』■参加方法・モバイルゲーム『実況パワフルプロ野球』:当日会場でエントリー。・PS4『実況パワフルプロ野球2016』:特設サイトの応募フォームより9月29日18時までにエントリー。■参加賞・大会上位入賞賞品・大会優勝者限定パワプロイラスト色紙、限定オリジナルユニフォーム、オリジナルクリアファイル、各参加部門ごとのゲーム内アイテム・大会ベスト4進出者限定オリジナルユニフォーム、オリジナルクリアファイル、各参加部門ごとのゲーム内アイテム・参加賞オリジナルクリアファイル、各参加部門ごとのゲーム内アイテムTGS大会ステージスケジュール・ゲスト・モバイル部門大会ルール■9月17日出演者・MC・実況・解説:清水久嗣さん（ニッポン放送アナウンサー） 、めたる村田さん・スペシャルゲスト:遠藤ゆりかさん（声優）、松嵜麗さん（声優）、湯浅かえでさん（声優）■9月18日出演者・MC・実況・解説:森一丁さん（DJ）、古田優児さん（スタジアムDJ） 、谷渕エグゼクティブディレクター（コナミデジタルエンタテインメント）・スペシャルゲスト：AKIさん■ステージスケジュールパワプロフェスティバル2016特設サイトにて発表■モバイルゲーム「実況パワフルプロ野球」部門 TGS大会ルール9月13日から開催されるアプリ内イベント「月2学園バトルスタジアムトーナメント」を用いて大会イベントを実施。「月2学園バトルスタジアムトーナメント」を使用したスコアで優劣を競い合います。当日の予選ステージは参加者の端末、準決勝ステージから運営側で用意した端末のオーダーで競います。※用意されるオーダーは当日発表。準決勝ステージはイベントの決勝の相手、月2学園チームとの対戦でのスコア勝負。決勝ステージはバトスタトーナメント1回戦からの累計スコアで勝負します。パワプロフェスティバル2016決勝大会の詳細は後日発表予定です。■日時・会場・東京大会:8月27日、28日 ダイバーシティ東京 プラザ・東京ゲームショウ大会:9月17日、18日 幕張メッセ・大阪大会:10月15日・16日 EXPOCITY・決勝大会:2017年1月8日 東京ビッグサイト(C)Konami Digital Entertainment掲載：M-ON! MUSIC NEWS先日開催された『a-nation stadium fes.』で初日のヘッドライナーとして圧巻のパフォーマンスで5万5,000人超満員の観客を熱狂させたBIGBANGから、11月よりスタートするドームツアーのタイトル、および、12月27日の京セラドーム大阪追加公演決定というビッグニュースが届いた。ドームツアーのタイトルは『BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 -THE FINAL-』。7月29～31日の3日間、大阪のみで開催されたデビュー10周年記念スタジアムライブが、再びドームツアーとして日本全国を熱狂させることとなる。さらに、現在までにチケット応募総数が100万件超えという大反響を受け、12月27日、京セラドーム大阪での追加公演も決定。海外アーティスト史上初の4年連続ドームツアー『BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 -THE FINAL-』は、今回の追加公演決定により、全4都市16公演、78万1,500人動員という規模での開催予定となる。12月28・29日のアンコール公演については、オフィシャルファンクラブ会員のみ申込み可能となる模様なので、未入会のファンはBIGBANGオフィシャルファンクラブVIP JAPANへの入会を検討しよう。また、ドームツアー開催直前の11月2日には、大阪・ヤンマースタジアム長居にて3日間計16万5,000人を動員したデビュー10周年記念スタジアムライブ『BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 IN JAPAN』と、全国の劇場で10万人超動員という大ヒットを記録中のドキュメンタリー映画「BIGBANG MADE」を一挙同時収録した10th Anniversary Blu-ray＆DVD「BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 IN JAPAN + BIGBANG10 THE MOVIE BIGBANG MADE」がリリース。こちらも要チェックだ。リリース情報2016.11.02 ON SALEDVD＆Blu-ray「BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 IN JAPAN + BIGBANG10 THE MOVIE BIGBANG MADE」ライブ情報BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 -THE FINAL-11/05（土）東京・東京ドーム11/06（日）東京・東京ドーム11/19（土）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム11/20（日）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム11/25（金）大阪・京セラドーム大阪11/26（土）大阪・京セラドーム大阪11/27（日）大阪・京セラドーム大阪12/02（金）愛知・ナゴヤドーム12/03（土）愛知・ナゴヤドーム12/04（日）愛知・ナゴヤドーム12/09（金）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム12/10（土）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム12/11（日）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム12/27（火） 大阪・京セラドーム大阪 （※追加公演）12/28（水）大阪・京セラドーム大阪12/29（木）大阪・京セラドーム大阪番組情報MUSIC ON! TV「BIGBANG MADE」10/08（土）19:00～21:00、10/29（土）17:00～【関連番組】MUSIC ON! TV『M-ON! LIVE BIGBANG 「2015 BIGBANG WORLD TOUR [MADE] IN SEOUL」』09/17（土）20:00～23:00エムオン! BIGBANG 特設ページhttp://www.m-on.jp/special/bigbang-special2016/BIGBANG OFFICIAL WEBSITEhttp://ygex.jp/bigbang/掲載：M-ON! MUSIC NEWSAAAが、通算52枚目のシングル「涙のない世界」（10月5日リリース）のアーティスト写真・ジャケット写真を公開した。【詳細】他の写真はこちら同曲は、大切な人を失った心境を歌った、切なくも美しいミディアムバラード。ジャケット写真やアーティスト写真も、どこか切なさや儚さを感じさせるようなビジュアルに仕上がっている。また同曲は、タイアップとして日本テレビ系「スッキリ！！」10月テーマソングにも決定している。ジャケットはCDのみ盤、CD+DVD盤、mu-moショップ限定盤の3種で、mu-moショップ限定盤の絵柄は各メンバー個人バージョンの全7種類となっている。なお、mu-moショップ限定盤には特別コンテンツとして「涙のない世界（Acoustic Version）」も収録される。年々大人の雰囲気が増している彼らの姿を、ぜひ手にとってチェックしよう。リリース情報2016.08.31 ON SALEDIGITAL ALBUM『AAA 〜Hi-Res Selection〜』2016.10.05 ON SALESINGLE「涙のない世界」ライブ情報AAA Special Live 2016 in Dome -FANTASTIC OVER-11/12（土）大阪・京セラドーム大阪11/13（日）大阪・京セラドーム大阪11/16（水）東京・東京ドームジャケット写真の詳細はこちらhttp://avex.jp/aaa/discography/AAA OFFICIAL WEBSITEhttp://avex.jp/aaa/父・梅宮辰夫の現状を説明した梅宮アンナ （C）ORICON NewS inc.タレントの梅宮アンナ（43）が7日、都内で会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫（78）について、病名は「十二指腸乳頭がん」と公表。早期発見により手術は成功し「父は元気にしております。自宅で療養しております」と語った。【アップ写真】父・梅宮辰夫の手書きメモで病状を説明がんのステージについては「1から2の間くらい」。12時間にも及ぶ大手術だったが、アンナは「あした発売になる週刊新潮にいろいろな記事が書かれているんですけど結論から申しますと今現在、父は非常に元気にやっております」と報告した。病気発覚の際は辰夫本人も「愕然としてました」といい、アンナも「（手術に）送り出す時に、もしかしたらこれでバイバイかもしれないという覚悟を持って、手術室の前で『いってらっしゃい』と。これで会えないのかなという不安はありました」と心境を吐露。それでも父・辰夫は「（弱音を）言わなかったです。入院中、チューブが邪魔だとは言ってますね」。アンナも会見中、努めて気丈に振る舞い「とにかく俺は元気だから騒がないでくれ」という力強い伝言も明かした。仕事に関しては「あと2ヶ月くらいで完全復帰できれば。それまではあまり外には出ないで、家族で見守っている状態。元気になってテレビに出ようねと言っている。（具体的な復帰予定は）まだないです」とアンナ。「やっぱり父は偉大。とにかく優しくします、また親子けんかができたらいいな」とほほ笑みながら願っていた。竹内の頬にキスする葉山（画像は葉山のInstagramスクリーンショット）俳優の葉山奨之が5日、映画『青空エール』で共演した竹内涼真とのキスショットをInstagramで公開し、話題になっている。【写真】「まれ」姉弟、仲良しツーショット3日に開催された「第23回東京ガールズコレクション」に竹内らと共に出演していた葉山はこの日、「あっ…（ハートマーク）」というコメントを添えて、竹内の頬にキスする自身の写真を投稿。これまでもたびたびお互いのInstagramに登場してきた仲の良い二人だが、いつも以上に仲良すぎる姿にファンは「まって。なにしとんねん」「もー！らぶらぶすぎなんだからー！妬いちゃうぞ！」「え！！！なにこれ！！！さいこう！！！！かわいい！！！！だいすき」と大興奮のようだ。竹内は『仮面ライダードライブ』シリーズなどで知られ、葉山はNHKの連続テレビ小説「まれ」で土屋太鳳ふんするヒロインの弟・一徹を演じたことで注目を浴びた。『青空エール』では土屋と再共演している。（編集部・中山雄一朗）連続ドラマ「せいせいするほど、愛してる」（TBS系）第8話が9月6日に放送され、俳優の中村蒼（25歳）演じる“宮様”こと宮沢綾の一世一代のプロポーズシーンに絶賛の声が上がっている。その他の大きな画像はこちら本作は、ティファニーの広報部に勤める主人公・栗原未亜（武井咲）が、自社の副社長であり既婚者の三好海里（滝沢秀明）と恋に落ちる禁断の恋愛ドラマ。中村が演じるのは、世界的ファッションブランド「JIMMY CHOO」の敏腕広報マンで、海里の最強の恋のライバル役だ。第8話では、海里（滝沢秀明）の大阪の新居に宮沢（中村蒼）とともに招かれ、海里の妻・優香（木南晴夏）にナイフを突きつけられるという凄まじい修羅場を経験し、ついに海里と別れることを決意した未亜（武井咲）。会社に退職願を提出するが、仕事で東京に戻ってきていた海里と偶然会ってしまい、どうしても心が揺らいでしまう…。しかし、そんな未亜を一途にまっすぐ熱く想い続け、彼女を楽しませ、守り続け、励まし続けている男、それが中村演じる宮沢だ。ハイテンションで陽気な関西弁と屈託のない笑顔、たまに見せる狙っていない（であろう）男の色気、筋肉のついた二の腕といい体、料理も上手で、とにかく優しい、そして好きだという想いをストレートに伝える。「必ずあんたを口説き落とす」「俺なら栗原さんを悲しませたりせえへん」「俺は本気やから。俺と、結婚を前提に付き合ってくれませんか」「僕なら毎日あなたに会いに来ます。明日も明後日もあなたが望むなら、僕はいつだってあなたの側にいる」「きっとこれ以上好きやと思える人には出会われへん気がすんねん」「俺が側におる、ずっと未亜の側におるから」「好きや。ほんまにめっちゃ好きやねん」「一生大事にしたい人に出会ってしまったんや」とにかく未亜を大切に一番に想うその姿に、ここまで言われる未亜のうらやまし過ぎる展開に、「宮沢さんぐらい愛情表現されてみたい」「いつも未亜への思いやりに溢れている宮様が好きです…！！」「男でも惚れる宮様」「中村蒼に運命の人って言われる人生送りたい」「こんな近くに超デキる宮様がおるのにな」と女性視聴者からの声が続々。そしてドラマの中ではなかなか想いが届かない、“試合に勝って勝負に負けた感じ”の連続の宮沢には、「宮様が報われなさすぎてしんどい」「宮様に幸せになって欲しいんですけど」「宮様が不憫すぎてこの先見るのつらい、見るけど」「お願いだから宮様を傷つけないでください」「宮様かわいそすぎる。なんで副社長なの！！！」「副社長とまたいい感じになっちゃってるよ」「宮様が不憫すぎる。。。」「中村蒼をなんとかして幸せにするルートはないんか」「なんでこんなに中村蒼が幸せになれないのか泣きたくなるんですが毎週」「さっさと中村蒼に幸せになって欲しい」「中村蒼巻き込まれすぎてかわいそう」「どうか宮様が幸せになれます様に」「宮様が幸せな結末になりますよーに」「宮沢さんの悲しい顔なんて見たくない」「宮沢さんが悲しくなる結末は嫌です」「いけ！中村蒼にいけ！！！中村蒼とくっつけ！！！」と、毎週放送時には宮沢を切なく想う声と、ラストの結末を懇願するツイートが多く目立っている状況だ。そうした中で迎えた第8話。最大の山場、一世一代のプロポーズシーンでは、エンゲージリングを渡し、「これ受け取ってください。未亜、結婚しよう。俺と生きていこう」と直球ストレートなプロポーズに、「あんな風にプロポーズされたらもうやばい」「プロポーズ泣けた」「宮沢さんにプロポーズされたら結婚するに決まってるでしょ間違いなく結婚します」「宮沢さんに私もプロポーズされたい」「宮沢さんくらい愛してくれる人と結婚したい人生だった…」「あんなプロポーズであかんわけない」「中村蒼のプロポーズ あたし　受けます」「中村蒼のプロポーズを無限に聞くために録画しといた」と女子はメロメロの様子だ。ラストシーンでは、宮沢の想いに「プロポーズお受けします、私と結婚してください！」と答えた未亜だったが…その3秒後に流れた次回予告では衝撃の展開に。海里が未亜に告げた「全部捨てて 二人で逃げようか」。ふたりの逃避行を案じさせるような展開、そして、未亜に「待ってまってまって待って、もう待ちくたびれた！」と迫る宮沢、海里を殴る宮沢…。その瞬間、Twitterが「宮沢フラれちゃったら最終回まで見る自信ない」「宮沢さんをここまでその気にさせといて、これで宮沢さん振ったら本当に怒る」「宮沢さん、幸せになってくれないと全てを呪う」「危惧しているのは宮様がちゃんと幸せになるのか」「やだもう宮沢さんかわいそう」「予告でドーンと突き落とされた、宮沢さん傷つけるとかゆるされへん」「宮沢さん…どうかどうか幸せになってください！ 純粋な愛が報われますように ! 」「全国の宮様ファン怒ってるよ」「予告で宮様泣いてたよなあ…辛い。宮様の辛いとこ見たくない」「宮様をこれ以上いじめないで」「来週見たくないくらい切ないです」「このままだとみんな宮様ロスになるね」「次回予告見たら全然せいせいしない…」「何この結末。最終回嫌な予感」「宮沢が報われなかったら許さないって思うレベルで宮沢が好き」「宮沢以外ありえない…次回予告つらいもうむり」「宮様の幸せたったの3秒かよ。8話までずっと頑張ってきたのに幸せからの突き落としやばすぎ」「宮様を悲しませるラストにはしないでください！」と宮沢の未来を気にする女子の声で大荒れとなった。インディーデベロッパーMint Mentisが開発している『Year Of The Ladybug』。公開が延期されていた本作初のトレイラーが遂に披露されました。今回、満を持して公開されたトレイラーは、以前、伝えられていたようにゲームプレイデモを含めておらず、コンセプトアートなどから構成されています。序盤には、子どもが描いたような可愛らしい絵柄の家族が登場していますが、不穏な何かに包まれるシーンが展開。本作に込められた狂気が十二分に感じ取れる内容になっています。後半には、開発元Mint Mentisのアートディレクターを務めるDave Kang氏が本作について語っており、Pitch（宣伝）トレイラーと題されているように、『Year Of The Ladybug』に登場する印象的な敵を始め、今作にまつわる様々な部分をアピールしているようです。実際のゲームプレイ映像も気になる『Year Of The Ladybug』は、現在開発中。対象機種や発売日は不明となっています。記事提供元：Game*Spark実写映像の制作で知られるCorridorは、EAの人気FPS『バトルフィールド（Battlefield）』シリーズにインスパイアされた実写映像作品「RUSH」の最新トレイラーを公開しました。本作は、テロリストグループやカルテルが資金を置いている東欧の国を舞台にしたミリタリーアクション。主人公たちは、その資金を破壊すべくその国へ乗り込んでいきます。また、道中で遭遇する人物は、『Grand Theft Auto V』の強烈キャラクター、トレバー役で知られるスティーブン・オッグが演じているようです。映画「スリーキングス」もしくは『バトルフィールド バッド カンパニー』のような大量の金塊も登場する「RUSH」は、9月20日より、go90限定で配信されるとのこと。しかしながら、このgo90はアメリカ限定のサービスとなっているため、現時点で日本から視聴する方法はありません。1999年、世紀末に一大ブームを巻き起こした伝説のホラー映画『ブレア・ウィッチ・プロジェクト』。このほど、その17年ぶりの “正統なる”続編『ブレア・ウィッチ』が12月1日（木・映画の日）より日本公開されることが決定。あの「森」から再び始まる戦慄の予告編とポスタービジュアルが解禁となった。『ブレア・ウィッチ・プロジェクト』では、映画学科に所属する3人の大学生ヘザー、ジョシュ、マイクが、その土地に残る伝説の魔女“ブレア・ウィッチ”をテーマにしたドキュメンタリー映画製作のため、メリーランド州ブラック・ヒルズの森に分け入った。だが、3人は消息を絶ち、手掛かりが発見されないまま、やがて捜索は打ち切られる。しかし、事件から1年後、彼らが撮影したものと思われるフィルムとビデオが森の中で発見された――。本作は、その事件の20年後、ヘザーの弟・ジェームズがYouTubeで姉らしき人物が映った映像を見つけるところから、物語が始まる。姉を救うため、そして“ブレアの魔女”の謎を解くために、仲間と共にあの「森」に踏み込むのだが…。本作は、1999年に6万ドルという超低予算で製作されながら、世界興行収入2億4,800万ドルという記録的な大ヒットをたたき出した伝説のホラーの続編。監督は、『サプライズ』『ザ・ゲスト』などのサスペンス・スリラーで注目され、Netflixが手掛ける実写映画化するハリウッド版『デスノート（Death Note）』にも抜擢された新鋭アダム・ウィンガード。オリジナルで感じた、吐息がかかるほどの世にも恐ろしい臨場感はそのままに、ヘッドセットカメラやドローン、HDSLRといった現代の最新テクノロジーを使用し、さらに強力になった最も恐ろしい物語がスクリーンに帰ってくる。先日開催された米サンディエゴ・コミコンでの世界プレミア上映では、いち早く本作を観たメディアから、「真に恐ろしい映画体験」「映画史上最も恐ろしい映画」と言わしめた。そんな本作から、日本版予告編が解禁。思わず「オーマイガー…」と天を仰がずにはいられない、想像を絶する恐怖に四方八方から襲いかかられ、ジェームズと仲間たち、そして「あなた」も、夢に出そうなほどのトラウマ体験を目の当たりにすることに。また、ポスタービジュアルには赤々と刻まれた印が…。20 年前、ブラック・ヒルズの森で目撃した“あれ”から、一刻も早く逃げ出したいけど、足がすくんで動かない。そんな恐怖を思い出させるものとなっている。全米では9月16日より2,000館規模のロードショー公開が控え、大きな注目を集めている本作。この冬の日本をさらにゾクゾクとさせてくれそうだ。『ブレア・ウィッチ』は12月1日（木）よりTOHOシネマズ 六本木ヒルズほか全国にて公開。アニメでは、『食戟のソーマ』や『甘々と稲妻』、『幸福グラフティ』などグルメ作品も多く放送されています。その描き方も日々進化し、「飯テロ」という単語が使われるほど魅力的に描かれ、お腹が減ってしまうことも度々。アニメ！アニメ！では、そんな料理をテーマに「アニメの料理で食べたいものは？」アンケートを実施します。事前にTwitterで募集した意見を元に、編集部で食べ物や料理をラインナップしました。おいしそうな料理の多いスタジオジブリ作品は「スタジオジブリ料理総選挙」として分けています。上位に入った料理は連載中の「月乃雫のアニメシ」とコラボを予定していますので、ぜひご回答ください。アンケートはこちら〆切は9月11日（日）まで。結果はまとまり次第発表いたします。父・梅宮辰夫の現状を説明した梅宮アンナ （C）ORICON NewS inc.タレントの梅宮アンナ（43）が7日、都内で会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫（78）の「十二指腸乳頭がん」について、早期発見により手術は成功し「体重は10キロほど落ちてますが、かなり良好でして、先生たちも驚くほどの驚異的な回復だと言ってました」と明かした。【アップ写真】父・梅宮辰夫の手書きメモで病状を説明会見でがんのステージについては「1から2の間くらい」と明かしたアンナは「心配したのは、78歳なので高齢ということもあって、12時間の手術に耐えられる体力があるかなということ。手術中にもしかしたらという話もあったので…」と告白。「送り出す時に、もしかしたらこれでバイバイかもしれないという覚悟を持って、手術室の前で『いってらっしゃい』と。これで会えないのかなという不安はありました」と心境を吐露した。現状については「父は非常に元気にやっております」と報告し「一時はちょっとどうなるかなという所も正直ありましたけど、おかげさまで自宅で療養中です」と説明。仕事復帰の時期を問われると「あと2ヶ月くらいで仕事復帰できれば」と言及し、梅宮の伝言として「俺は元気だから騒がないで」と伝え「これからは（父に）優しくします」とコメントし会場の笑いを誘った。あす8日発売の『週刊新潮』で、梅宮辰夫が「十二指腸がん」であると報じられることを受け、アンナはきょう7日午後、所属事務所を通じて「一人娘の梅宮アンナより、父である梅宮辰夫氏の現状や容体をご説明させていただければと思います」と緊急記者会見することを伝えていた。AAA「涙のない世界」切なさや儚さを感じるビジュアル解禁年々活動が勢いを増しているAAAが10月5日に発売する52枚目のシングル『涙のない世界』のアーティスト写真・ジャケット写真を公開した。同曲は、大切な人を失った心境を歌った切なくも美しいミディアム・バラード。楽曲の世界観をそのままに、ジャケット写真やアーティスト写真もどこか切なさや儚さを感じさせるようなビジュアルに仕上がっている。音源は8月27日（土）放送のJ-WAVE「J-POP SATURDAY」（15:00-17:00）にて解禁され、話題となったばかり。タイアップとして日本テレビ系「スッキリ！！」10月テーマソングにも決定している。ジャケットはCDのみ盤、CD+DVD盤、mu-moショップ限定盤の3種で、mu-moショップ限定盤の絵柄は各メンバー個人バージョンの全部で7種類となっている。くるりが、2016年9月18日（日）にテレビ朝日系で放送される『関ジャム完全燃SHOW』に出演することが明らかとなった。この番組では、関ジャニ∞が毎週世代の違う2組のアーティストをゲストに迎え、一夜限りのジャムセッションやトークを繰り広げる。番組情報は以下の通り。●番組情報テレビ朝日系『関ジャム完全燃SHOW』2016年9月18日（日）23:15～＜出演者＞MC：関ジャニ∞支配人：古田新太ゲスト：くるり※画像はTwitterからスレンダーボディを武器に、“くびれストグラドル”として人気を集めている川崎あやがTwitterで5日、セクシーなビキニショットを披露し、反響を呼んでいる。川崎は、自身が出演したPVのリンクと「再生ランキング2位だって！ありがと　もっともっと再生してね」というコメントとともに、写真を公開した。川崎あや、ローアングルで魅せる桃尻これに対してネット上では「腹筋割れて細い綺麗」「ないすく美れ！」「浮き出る腹筋がすばらしい」などの絶賛コメントが多数寄せられている。7月20日には、最新DVD『ふわあや』を発売している川崎。次世代のグラドルを発掘する『ミスFLASH 2016』ではグランプリに輝くなど、“グラビア界注目株”の一人として話題を呼んでいる。※画像はTwitterから「スパイ大作戦」や「白バイ 野郎ジョン＆パンチ」も監督 Photo by Jon Kopaloff/FilmMagic映画「バットマン（1966）」の監督として知られる、アメリカテレビ界の巨匠レスリー・H・マーティンソン監督が9月3日（現地時間）、老衰のため米ロサンゼルスの自宅で死去した。享年101歳だった。1915年1月16日、米ボストン生まれのマーティンソン監督は、地元紙のコラムニストとしてキャリアをスタート。MGMの郵便係の職を得た後、40年代後半から映画の脚本監修を務める。その後、同社を退職し、西部劇ドラマ「ロイ・ロジャース」で初メガホンをとる。以降、「マーベリック」「スパイ大作戦」「ゆかいなブレディ家」「白バイ野郎ジョン＆パンチ」など幅広いジャンルで活躍し、80代で引退するまで、100タイトル近くのテレビシリーズを手がけた。アダム・ウェストがバットマン役、バート・ウォードがロビン役を演じたテレビシリーズ版の「バットマン」では、シーズン1の第21＆22話の2エピソードで演出を担当。米ハリウッド・レポーター誌によれば、マーティンソン監督は映画版の撮影をたった27日間で終えたという。その他の映画監督作には、海軍時代のジョン・F・ケネディの逸話を描いた戦争アクション「魚雷艇109」、青春コメディ「踊れ！サーフィン」、ラクエル・ウェルチ主演のアドベンチャー「空から赤いバラ」などがある。記事提供：日刊大衆９月４日、モデルでタレントの木下優樹菜（２８）が、家族で訪れた東京ディズニーランドの写真をインスタグラムに公開し話題を呼んでいる。夫の藤本敏史（４５）と二人の娘とともに写った幸せそうな写真に、「いい家族すぎ！」「フジモン家最高」と絶賛の声が集まっているようだ。同日、木下が更新した公式ＬＩＮＥブログによると、この日は藤本の仕事が２２時からと遅めだったため、急遽家族でディズニーランドに遊びに行くことになったという。そのブログにも木下と娘と２ショットや家族の集合写真が並び、「仕事前に連れていってくれたおっさんｐａｐａに感謝」と、藤本へのメッセージでまとめられていた。木下・藤本夫婦にとってディズニーランドは大切な思い出の場所で、東京ディズニーランドのシンデレラ城の前で藤本が木下にプロポーズし、結婚式もディズニーのアンバサダーホテルで行ったことはファンの間でもよく知られている。そのため「夫婦の思い出の場所に家族で行くの素敵」「ほんとに最高の家族だよね」と羨む声が多く上がっているのだ。「愛妻家で、良き夫として知られているフジモンは、二人の娘に対しても一生懸命な良きパパでもあるんです。仕事で多忙なはずなんですが、合間をぬって家族サービスしている姿が木下のインスタでは上げられていて、そのたび絶賛コメントが上がっています。２０１２年に長女が誕生したときには、翌日の朝が早い木下を気遣って、朝まで娘の夜泣きの面倒を見ていたそうで、芸能界を見渡してもフジモンほどのイクメンはなかなかいないのではないでしょうか」（芸能ライター）記念日を忘れずに祝ったり、ブログやＳＮＳなどで相手への感謝を語ったりと「理想の夫婦」として憧れの存在になっているフジモン夫婦だが、「幸せ家族の見本ですねっ」と今回の写真にコメントが寄せられていたように「理想の家族」としても支持を集めているようだ。※画像は木下優樹菜のインスタグラムアカウント『ｙｕｕｕｋｉｉｉｎａａａ』より記事提供：日刊大衆☆日刊大衆Facebookページ☆☆日刊大衆Twitter☆コナミデジタルエンタテインメントは、『実況パワフルプロ野球』シリーズのイベント「パワプロフェスティバル2016」大阪大会のエントリーを開始しました。本格的な野球の駆け引きが楽しめる野球ゲーム『実況パワフルプロ野球』のイベントが行われます。「パワプロフェスティバル2016」は全国複数か所で行われるイベント全体の総称で、モバイルゲーム『実況パワフルプロ野球』とPlayStation4用ソフト『実況パワフルプロ野球2016』のナンバーワンプレイヤーを決める大会や、ステージイベントなどを実施予定です。大阪大会の概要発表とエントリー開始に合わせ、イベントの特設サイトでは9月17日、18日開催予定のTGS大会のゲストやステージスケジュール、モバイル部門の大会ルールなどを発表。大阪大会の大会スケジュール、生放送配信ページURLなどは、後日特設サイトにて発表予定です。大阪大会概要＆応募要項■日時・会場・10月15日、16日10:00～17:00 EXPOCITY■大会タイトル・10月15日:PlayStation.4『実況パワフルプロ野球2016』・10月16日:モバイルゲーム『実況パワフルプロ野球』■参加方法・モバイルゲーム『実況パワフルプロ野球』:当日会場でエントリー。・PS4『実況パワフルプロ野球2016』:特設サイトの応募フォームより9月29日18時までにエントリー。■参加賞・大会上位入賞賞品・大会優勝者限定パワプロイラスト色紙、限定オリジナルユニフォーム、オリジナルクリアファイル、各参加部門ごとのゲーム内アイテム・大会ベスト4進出者限定オリジナルユニフォーム、オリジナルクリアファイル、各参加部門ごとのゲーム内アイテム・参加賞オリジナルクリアファイル、各参加部門ごとのゲーム内アイテムTGS大会ステージスケジュール・ゲスト・モバイル部門大会ルール■9月17日出演者・MC・実況・解説:清水久嗣さん（ニッポン放送アナウンサー） 、めたる村田さん・スペシャルゲスト:遠藤ゆりかさん（声優）、松嵜麗さん（声優）、湯浅かえでさん（声優）■9月18日出演者・MC・実況・解説:森一丁さん（DJ）、古田優児さん（スタジアムDJ） 、谷渕エグゼクティブディレクター（コナミデジタルエンタテインメント）・スペシャルゲスト：AKIさん■ステージスケジュールパワプロフェスティバル2016特設サイトにて発表■モバイルゲーム「実況パワフルプロ野球」部門 TGS大会ルール9月13日から開催されるアプリ内イベント「月2学園バトルスタジアムトーナメント」を用いて大会イベントを実施。「月2学園バトルスタジアムトーナメント」を使用したスコアで優劣を競い合います。当日の予選ステージは参加者の端末、準決勝ステージから運営側で用意した端末のオーダーで競います。※用意されるオーダーは当日発表。準決勝ステージはイベントの決勝の相手、月2学園チームとの対戦でのスコア勝負。決勝ステージはバトスタトーナメント1回戦からの累計スコアで勝負します。パワプロフェスティバル2016決勝大会の詳細は後日発表予定です。■日時・会場・東京大会:8月27日、28日 ダイバーシティ東京 プラザ・東京ゲームショウ大会:9月17日、18日 幕張メッセ・大阪大会:10月15日・16日 EXPOCITY・決勝大会:2017年1月8日 東京ビッグサイト(C)Konami Digital Entertainment掲載：M-ON! MUSIC NEWS先日開催された『a-nation stadium fes.』で初日のヘッドライナーとして圧巻のパフォーマンスで5万5,000人超満員の観客を熱狂させたBIGBANGから、11月よりスタートするドームツアーのタイトル、および、12月27日の京セラドーム大阪追加公演決定というビッグニュースが届いた。ドームツアーのタイトルは『BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 -THE FINAL-』。7月29～31日の3日間、大阪のみで開催されたデビュー10周年記念スタジアムライブが、再びドームツアーとして日本全国を熱狂させることとなる。さらに、現在までにチケット応募総数が100万件超えという大反響を受け、12月27日、京セラドーム大阪での追加公演も決定。海外アーティスト史上初の4年連続ドームツアー『BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 -THE FINAL-』は、今回の追加公演決定により、全4都市16公演、78万1,500人動員という規模での開催予定となる。12月28・29日のアンコール公演については、オフィシャルファンクラブ会員のみ申込み可能となる模様なので、未入会のファンはBIGBANGオフィシャルファンクラブVIP JAPANへの入会を検討しよう。また、ドームツアー開催直前の11月2日には、大阪・ヤンマースタジアム長居にて3日間計16万5,000人を動員したデビュー10周年記念スタジアムライブ『BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 IN JAPAN』と、全国の劇場で10万人超動員という大ヒットを記録中のドキュメンタリー映画「BIGBANG MADE」を一挙同時収録した10th Anniversary Blu-ray＆DVD「BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 IN JAPAN + BIGBANG10 THE MOVIE BIGBANG MADE」がリリース。こちらも要チェックだ。リリース情報2016.11.02 ON SALEDVD＆Blu-ray「BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 IN JAPAN + BIGBANG10 THE MOVIE BIGBANG MADE」ライブ情報BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 -THE FINAL-11/05（土）東京・東京ドーム11/06（日）東京・東京ドーム11/19（土）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム11/20（日）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム11/25（金）大阪・京セラドーム大阪11/26（土）大阪・京セラドーム大阪11/27（日）大阪・京セラドーム大阪12/02（金）愛知・ナゴヤドーム12/03（土）愛知・ナゴヤドーム12/04（日）愛知・ナゴヤドーム12/09（金）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム12/10（土）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム12/11（日）福岡・福岡 ヤフオク!ドーム12/27（火） 大阪・京セラドーム大阪 （※追加公演）12/28（水）大阪・京セラドーム大阪12/29（木）大阪・京セラドーム大阪番組情報MUSIC ON! TV「BIGBANG MADE」10/08（土）19:00～21:00、10/29（土）17:00～【関連番組】MUSIC ON! TV『M-ON! LIVE BIGBANG 「2015 BIGBANG WORLD TOUR [MADE] IN SEOUL」』09/17（土）20:00～23:00エムオン! BIGBANG 特設ページhttp://www.m-on.jp/special/bigbang-special2016/BIGBANG OFFICIAL WEBSITEhttp://ygex.jp/bigbang/掲載：M-ON! MUSIC NEWSAAAが、通算52枚目のシングル「涙のない世界」（10月5日リリース）のアーティスト写真・ジャケット写真を公開した。【詳細】他の写真はこちら同曲は、大切な人を失った心境を歌った、切なくも美しいミディアムバラード。ジャケット写真やアーティスト写真も、どこか切なさや儚さを感じさせるようなビジュアルに仕上がっている。また同曲は、タイアップとして日本テレビ系「スッキリ！！」10月テーマソングにも決定している。ジャケットはCDのみ盤、CD+DVD盤、mu-moショップ限定盤の3種で、mu-moショップ限定盤の絵柄は各メンバー個人バージョンの全7種類となっている。なお、mu-moショップ限定盤には特別コンテンツとして「涙のない世界（Acoustic Version）」も収録される。年々大人の雰囲気が増している彼らの姿を、ぜひ手にとってチェックしよう。リリース情報2016.08.31 ON SALEDIGITAL ALBUM『AAA 〜Hi-Res Selection〜』2016.10.05 ON SALESINGLE「涙のない世界」ライブ情報AAA Special Live 2016 in Dome -FANTASTIC OVER-11/12（土）大阪・京セラドーム大阪11/13（日）大阪・京セラドーム大阪11/16（水）東京・東京ドームジャケット写真の詳細はこちらhttp://avex.jp/aaa/discography/AAA OFFICIAL WEBSITEhttp://avex.jp/aaa/父・梅宮辰夫の現状を説明した梅宮アンナ （C）ORICON NewS inc.タレントの梅宮アンナ（43）が7日、都内で会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫（78）について、病名は「十二指腸乳頭がん」と公表。早期発見により手術は成功し「父は元気にしております。自宅で療養しております」と語った。【アップ写真】父・梅宮辰夫の手書きメモで病状を説明がんのステージについては「1から2の間くらい」。12時間にも及ぶ大手術だったが、アンナは「あした発売になる週刊新潮にいろいろな記事が書かれているんですけど結論から申しますと今現在、父は非常に元気にやっております」と報告した。病気発覚の際は辰夫本人も「愕然としてました」といい、アンナも「（手術に）送り出す時に、もしかしたらこれでバイバイかもしれないという覚悟を持って、手術室の前で『いってらっしゃい』と。これで会えないのかなという不安はありました」と心境を吐露。それでも父・辰夫は「（弱音を）言わなかったです。入院中、チューブが邪魔だとは言ってますね」。アンナも会見中、努めて気丈に振る舞い「とにかく俺は元気だから騒がないでくれ」という力強い伝言も明かした。仕事に関しては「あと2ヶ月くらいで完全復帰できれば。それまではあまり外には出ないで、家族で見守っている状態。元気になってテレビに出ようねと言っている。（具体的な復帰予定は）まだないです」とアンナ。「やっぱり父は偉大。とにかく優しくします、また親子けんかができたらいいな」とほほ笑みながら願っていた。竹内の頬にキスする葉山（画像は葉山のInstagramスクリーンショット）俳優の葉山奨之が5日、映画『青空エール』で共演した竹内涼真とのキスショットをInstagramで公開し、話題になっている。【写真】「まれ」姉弟、仲良しツーショット3日に開催された「第23回東京ガールズコレクション」に竹内らと共に出演していた葉山はこの日、「あっ…（ハートマーク）」というコメントを添えて、竹内の頬にキスする自身の写真を投稿。これまでもたびたびお互いのInstagramに登場してきた仲の良い二人だが、いつも以上に仲良すぎる姿にファンは「まって。なにしとんねん」「もー！らぶらぶすぎなんだからー！妬いちゃうぞ！」「え！！！なにこれ！！！さいこう！！！！かわいい！！！！だいすき」と大興奮のようだ。竹内は『仮面ライダードライブ』シリーズなどで知られ、葉山はNHKの連続テレビ小説「まれ」で土屋太鳳ふんするヒロインの弟・一徹を演じたことで注目を浴びた。『青空エール』では土屋と再共演している。（編集部・中山雄一朗）連続ドラマ「せいせいするほど、愛してる」（TBS系）第8話が9月6日に放送され、俳優の中村蒼（25歳）演じる“宮様”こと宮沢綾の一世一代のプロポーズシーンに絶賛の声が上がっている。その他の大きな画像はこちら本作は、ティファニーの広報部に勤める主人公・栗原未亜（武井咲）が、自社の副社長であり既婚者の三好海里（滝沢秀明）と恋に落ちる禁断の恋愛ドラマ。中村が演じるのは、世界的ファッションブランド「JIMMY CHOO」の敏腕広報マンで、海里の最強の恋のライバル役だ。第8話では、海里（滝沢秀明）の大阪の新居に宮沢（中村蒼）とともに招かれ、海里の妻・優香（木南晴夏）にナイフを突きつけられるという凄まじい修羅場を経験し、ついに海里と別れることを決意した未亜（武井咲）。会社に退職願を提出するが、仕事で東京に戻ってきていた海里と偶然会ってしまい、どうしても心が揺らいでしまう…。しかし、そんな未亜を一途にまっすぐ熱く想い続け、彼女を楽しませ、守り続け、励まし続けている男、それが中村演じる宮沢だ。ハイテンションで陽気な関西弁と屈託のない笑顔、たまに見せる狙っていない（であろう）男の色気、筋肉のついた二の腕といい体、料理も上手で、とにかく優しい、そして好きだという想いをストレートに伝える。「必ずあんたを口説き落とす」「俺なら栗原さんを悲しませたりせえへん」「俺は本気やから。俺と、結婚を前提に付き合ってくれませんか」「僕なら毎日あなたに会いに来ます。明日も明後日もあなたが望むなら、僕はいつだってあなたの側にいる」「きっとこれ以上好きやと思える人には出会われへん気がすんねん」「俺が側におる、ずっと未亜の側におるから」「好きや。ほんまにめっちゃ好きやねん」「一生大事にしたい人に出会ってしまったんや」とにかく未亜を大切に一番に想うその姿に、ここまで言われる未亜のうらやまし過ぎる展開に、「宮沢さんぐらい愛情表現されてみたい」「いつも未亜への思いやりに溢れている宮様が好きです…！！」「男でも惚れる宮様」「中村蒼に運命の人って言われる人生送りたい」「こんな近くに超デキる宮様がおるのにな」と女性視聴者からの声が続々。そしてドラマの中ではなかなか想いが届かない、“試合に勝って勝負に負けた感じ”の連続の宮沢には、「宮様が報われなさすぎてしんどい」「宮様に幸せになって欲しいんですけど」「宮様が不憫すぎてこの先見るのつらい、見るけど」「お願いだから宮様を傷つけないでください」「宮様かわいそすぎる。なんで副社長なの！！！」「副社長とまたいい感じになっちゃってるよ」「宮様が不憫すぎる。。。」「中村蒼をなんとかして幸せにするルートはないんか」「なんでこんなに中村蒼が幸せになれないのか泣きたくなるんですが毎週」「さっさと中村蒼に幸せになって欲しい」「中村蒼巻き込まれすぎてかわいそう」「どうか宮様が幸せになれます様に」「宮様が幸せな結末になりますよーに」「宮沢さんの悲しい顔なんて見たくない」「宮沢さんが悲しくなる結末は嫌です」「いけ！中村蒼にいけ！！！中村蒼とくっつけ！！！」と、毎週放送時には宮沢を切なく想う声と、ラストの結末を懇願するツイートが多く目立っている状況だ。そうした中で迎えた第8話。最大の山場、一世一代のプロポーズシーンでは、エンゲージリングを渡し、「これ受け取ってください。未亜、結婚しよう。俺と生きていこう」と直球ストレートなプロポーズに、「あんな風にプロポーズされたらもうやばい」「プロポーズ泣けた」「宮沢さんにプロポーズされたら結婚するに決まってるでしょ間違いなく結婚します」「宮沢さんに私もプロポーズされたい」「宮沢さんくらい愛してくれる人と結婚したい人生だった…」「あんなプロポーズであかんわけない」「中村蒼のプロポーズ あたし　受けます」「中村蒼のプロポーズを無限に聞くために録画しといた」と女子はメロメロの様子だ。ラストシーンでは、宮沢の想いに「プロポーズお受けします、私と結婚してください！」と答えた未亜だったが…その3秒後に流れた次回予告では衝撃の展開に。海里が未亜に告げた「全部捨てて 二人で逃げようか」。ふたりの逃避行を案じさせるような展開、そして、未亜に「待ってまってまって待って、もう待ちくたびれた！」と迫る宮沢、海里を殴る宮沢…。その瞬間、Twitterが「宮沢フラれちゃったら最終回まで見る自信ない」「宮沢さんをここまでその気にさせといて、これで宮沢さん振ったら本当に怒る」「宮沢さん、幸せになってくれないと全てを呪う」「危惧しているのは宮様がちゃんと幸せになるのか」「やだもう宮沢さんかわいそう」「予告でドーンと突き落とされた、宮沢さん傷つけるとかゆるされへん」「宮沢さん…どうかどうか幸せになってください！ 純粋な愛が報われますように ! 」「全国の宮様ファン怒ってるよ」「予告で宮様泣いてたよなあ…辛い。宮様の辛いとこ見たくない」「宮様をこれ以上いじめないで」「来週見たくないくらい切ないです」「このままだとみんな宮様ロスになるね」「次回予告見たら全然せいせいしない…」「何この結末。最終回嫌な予感」「宮沢が報われなかったら許さないって思うレベルで宮沢が好き」「宮沢以外ありえない…次回予告つらいもうむり」「宮様の幸せたったの3秒かよ。8話までずっと頑張ってきたのに幸せからの突き落としやばすぎ」「宮様を悲しませるラストにはしないでください！」と宮沢の未来を気にする女子の声で大荒れとなった。インディーデベロッパーMint Mentisが開発している『Year Of The Ladybug』。公開が延期されていた本作初のトレイラーが遂に披露されました。今回、満を持して公開されたトレイラーは、以前、伝えられていたようにゲームプレイデモを含めておらず、コンセプトアートなどから構成されています。序盤には、子どもが描いたような可愛らしい絵柄の家族が登場していますが、不穏な何かに包まれるシーンが展開。本作に込められた狂気が十二分に感じ取れる内容になっています。後半には、開発元Mint Mentisのアートディレクターを務めるDave Kang氏が本作について語っており、Pitch（宣伝）トレイラーと題されているように、『Year Of The Ladybug』に登場する印象的な敵を始め、今作にまつわる様々な部分をアピールしているようです。実際のゲームプレイ映像も気になる『Year Of The Ladybug』は、現在開発中。対象機種や発売日は不明となっています。記事提供元：Game*Spark実写映像の制作で知られるCorridorは、EAの人気FPS『バトルフィールド（Battlefield）』シリーズにインスパイアされた実写映像作品「RUSH」の最新トレイラーを公開しました。本作は、テロリストグループやカルテルが資金を置いている東欧の国を舞台にしたミリタリーアクション。主人公たちは、その資金を破壊すべくその国へ乗り込んでいきます。また、道中で遭遇する人物は、『Grand Theft Auto V』の強烈キャラクター、トレバー役で知られるスティーブン・オッグが演じているようです。映画「スリーキングス」もしくは『バトルフィールド バッド カンパニー』のような大量の金塊も登場する「RUSH」は、9月20日より、go90限定で配信されるとのこと。しかしながら、このgo90はアメリカ限定のサービスとなっているため、現時点で日本から視聴する方法はありません。1999年、世紀末に一大ブームを巻き起こした伝説のホラー映画『ブレア・ウィッチ・プロジェクト』。このほど、その17年ぶりの “正統なる”続編『ブレア・ウィッチ』が12月1日（木・映画の日）より日本公開されることが決定。あの「森」から再び始まる戦慄の予告編とポスタービジュアルが解禁となった。『ブレア・ウィッチ・プロジェクト』では、映画学科に所属する3人の大学生ヘザー、ジョシュ、マイクが、その土地に残る伝説の魔女“ブレア・ウィッチ”をテーマにしたドキュメンタリー映画製作のため、メリーランド州ブラック・ヒルズの森に分け入った。だが、3人は消息を絶ち、手掛かりが発見されないまま、やがて捜索は打ち切られる。しかし、事件から1年後、彼らが撮影したものと思われるフィルムとビデオが森の中で発見された――。本作は、その事件の20年後、ヘザーの弟・ジェームズがYouTubeで姉らしき人物が映った映像を見つけるところから、物語が始まる。姉を救うため、そして“ブレアの魔女”の謎を解くために、仲間と共にあの「森」に踏み込むのだが…。本作は、1999年に6万ドルという超低予算で製作されながら、世界興行収入2億4,800万ドルという記録的な大ヒットをたたき出した伝説のホラーの続編。監督は、『サプライズ』『ザ・ゲスト』などのサスペンス・スリラーで注目され、Netflixが手掛ける実写映画化するハリウッド版『デスノート（Death Note）』にも抜擢された新鋭アダム・ウィンガード。オリジナルで感じた、吐息がかかるほどの世にも恐ろしい臨場感はそのままに、ヘッドセットカメラやドローン、HDSLRといった現代の最新テクノロジーを使用し、さらに強力になった最も恐ろしい物語がスクリーンに帰ってくる。先日開催された米サンディエゴ・コミコンでの世界プレミア上映では、いち早く本作を観たメディアから、「真に恐ろしい映画体験」「映画史上最も恐ろしい映画」と言わしめた。そんな本作から、日本版予告編が解禁。思わず「オーマイガー…」と天を仰がずにはいられない、想像を絶する恐怖に四方八方から襲いかかられ、ジェームズと仲間たち、そして「あなた」も、夢に出そうなほどのトラウマ体験を目の当たりにすることに。また、ポスタービジュアルには赤々と刻まれた印が…。20 年前、ブラック・ヒルズの森で目撃した“あれ”から、一刻も早く逃げ出したいけど、足がすくんで動かない。そんな恐怖を思い出させるものとなっている。全米では9月16日より2,000館規模のロードショー公開が控え、大きな注目を集めている本作。この冬の日本をさらにゾクゾクとさせてくれそうだ。『ブレア・ウィッチ』は12月1日（木）よりTOHOシネマズ 六本木ヒルズほか全国にて公開。アニメでは、『食戟のソーマ』や『甘々と稲妻』、『幸福グラフティ』などグルメ作品も多く放送されています。その描き方も日々進化し、「飯テロ」という単語が使われるほど魅力的に描かれ、お腹が減ってしまうことも度々。アニメ！アニメ！では、そんな料理をテーマに「アニメの料理で食べたいものは？」アンケートを実施します。事前にTwitterで募集した意見を元に、編集部で食べ物や料理をラインナップしました。おいしそうな料理の多いスタジオジブリ作品は「スタジオジブリ料理総選挙」として分けています。上位に入った料理は連載中の「月乃雫のアニメシ」とコラボを予定していますので、ぜひご回答ください。アンケートはこちら〆切は9月11日（日）まで。結果はまとまり次第発表いたします。父・梅宮辰夫の現状を説明した梅宮アンナ （C）ORICON NewS inc.タレントの梅宮アンナ（43）が7日、都内で会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫（78）の「十二指腸乳頭がん」について、早期発見により手術は成功し「体重は10キロほど落ちてますが、かなり良好でして、先生たちも驚くほどの驚異的な回復だと言ってました」と明かした。【アップ写真】父・梅宮辰夫の手書きメモで病状を説明会見でがんのステージについては「1から2の間くらい」と明かしたアンナは「心配したのは、78歳なので高齢ということもあって、12時間の手術に耐えられる体力があるかなということ。手術中にもしかしたらという話もあったので…」と告白。「送り出す時に、もしかしたらこれでバイバイかもしれないという覚悟を持って、手術室の前で『いってらっしゃい』と。これで会えないのかなという不安はありました」と心境を吐露した。現状については「父は非常に元気にやっております」と報告し「一時はちょっとどうなるかなという所も正直ありましたけど、おかげさまで自宅で療養中です」と説明。仕事復帰の時期を問われると「あと2ヶ月くらいで仕事復帰できれば」と言及し、梅宮の伝言として「俺は元気だから騒がないで」と伝え「これからは（父に）優しくします」とコメントし会場の笑いを誘った。あす8日発売の『週刊新潮』で、梅宮辰夫が「十二指腸がん」であると報じられることを受け、アンナはきょう7日午後、所属事務所を通じて「一人娘の梅宮アンナより、父である梅宮辰夫氏の現状や容体をご説明させていただければと思います」と緊急記者会見することを伝えていた。AAA「涙のない世界」切なさや儚さを感じるビジュアル解禁年々活動が勢いを増しているAAAが10月5日に発売する52枚目のシングル『涙のない世界』のアーティスト写真・ジャケット写真を公開した。同曲は、大切な人を失った心境を歌った切なくも美しいミディアム・バラード。楽曲の世界観をそのままに、ジャケット写真やアーティスト写真もどこか切なさや儚さを感じさせるようなビジュアルに仕上がっている。音源は8月27日（土）放送のJ-WAVE「J-POP SATURDAY」（15:00-17:00）にて解禁され、話題となったばかり。タイアップとして日本テレビ系「スッキリ！！」10月テーマソングにも決定している。ジャケットはCDのみ盤、CD+DVD盤、mu-moショップ限定盤の3種で、mu-moショップ限定盤の絵柄は各メンバー個人バージョンの全部で7種類となっている。くるりが、2016年9月18日（日）にテレビ朝日系で放送される『関ジャム完全燃SHOW』に出演することが明らかとなった。この番組では、関ジャニ∞が毎週世代の違う2組のアーティストをゲストに迎え、一夜限りのジャムセッションやトークを繰り広げる。番組情報は以下の通り。●番組情報テレビ朝日系『関ジャム完全燃SHOW』2016年9月18日（日）23:15～＜出演者＞MC：関ジャニ∞支配人：古田新太ゲスト：くるり※画像はTwitterからスレンダーボディを武器に、“くびれストグラドル”として人気を集めている川崎あやがTwitterで5日、セクシーなビキニショットを披露し、反響を呼んでいる。川崎は、自身が出演したPVのリンクと「再生ランキング2位だって！ありがと　もっともっと再生してね」というコメントとともに、写真を公開した。川崎あや、ローアングルで魅せる桃尻これに対してネット上では「腹筋割れて細い綺麗」「ないすく美れ！」「浮き出る腹筋がすばらしい」などの絶賛コメントが多数寄せられている。7月20日には、最新DVD『ふわあや』を発売している川崎。次世代のグラドルを発掘する『ミスFLASH 2016』ではグランプリに輝くなど、“グラビア界注目株”の一人として話題を呼んでいる。※画像はTwitterから「スパイ大作戦」や「白バイ 野郎ジョン＆パンチ」も監督 Photo by Jon Kopaloff/FilmMagic映画「バットマン（1966）」の監督として知られる、アメリカテレビ界の巨匠レスリー・H・マーティンソン監督が9月3日（現地時間）、老衰のため米ロサンゼルスの自宅で死去した。享年101歳だった。1915年1月16日、米ボストン生まれのマーティンソン監督は、地元紙のコラムニストとしてキャリアをスタート。MGMの郵便係の職を得た後、40年代後半から映画の脚本監修を務める。その後、同社を退職し、西部劇ドラマ「ロイ・ロジャース」で初メガホンをとる。以降、「マーベリック」「スパイ大作戦」「ゆかいなブレディ家」「白バイ野郎ジョン＆パンチ」など幅広いジャンルで活躍し、80代で引退するまで、100タイトル近くのテレビシリーズを手がけた。アダム・ウェストがバットマン役、バート・ウォードがロビン役を演じたテレビシリーズ版の「バットマン」では、シーズン1の第21＆22話の2エピソードで演出を担当。米ハリウッド・レポーター誌によれば、マーティンソン監督は映画版の撮影をたった27日間で終えたという。その他の映画監督作には、海軍時代のジョン・F・ケネディの逸話を描いた戦争アクション「魚雷艇109」、青春コメディ「踊れ！サーフィン」、ラクエル・ウェルチ主演のアドベンチャー「空から赤いバラ」などがある。8月31日（現地時間）にイタリアのリド島で開幕した、第73回ベネチア国際映画祭。9月3日、そのレッドカーペットに現れたのはブラジル人モデルのダヤネ・メロ（Dayane Mello）さんとイタリア人モデルのジュリア・サレーミ（Giulia Salemi）さん。海外サイト「THE Sun」によれば、2人のドレスがあまりにも大胆すぎて、集まった観客および報道陣の目をくぎ付けにしてしまったようなんです。【注目ドラマの公式上映に登場】メロさんとサレーミさんが姿を現したのは、TVシリーズ『The Young Pope』の公式上映。史上初のアメリカ人ローマ教皇となる主人公をジュード・ロウさんが演じることで、注目を集めているドラマです。ビビッドなピンクがまぶしい、流行りのオフショルダー型ドレスをまとったメロさん。そして鮮やかなオレンジとセクシーなホルターネックドレスで、華やかにキメたサレーミさん。しかし誰もが注目してしまうのは、おそらく上半身ではなく下半身。【ポロリしちゃいそうでハラハラ】2人が着用しているドレスのスカート部分をよく見ると、腰まで届くほどの深いスリット（！）が入ってるっ！センターの “大事な部分” はかろうじて隠れているものの、要は布を前にぶらさげているだけの状態。風が吹けば即座にめくれ上がってしまうという、2度見必至のデザインとなっているのであります。水着の日焼けの跡までしっかり見えちゃってるけど……エエんかいな。【おいおい、ドレスの中見せちゃってるよ】しかも「THE Sun」によると、メロさんはピンクのドレスをぺろっとめくって “中” を披露していたという説もあり「なんで!?　どうしてそんなことするの!?」と胸がザワめくばかり。しかし「US Weekly」の報道をみると、かなりきわどいデザインではあるものの、ショーツはしっかり穿いている模様。メロさんとサレーミさんのインスタグラムにも、ショーツがちらりと写り込んでおりました。あー、よかった。「安心してください、穿いてますよ」状態を保ってくれていて。【一気に有名になったに違いない】世界的な映画祭や音楽祭などのレッドカーペットを筆頭に、名だたるセレブたちが集まる晴れ舞台には毎年のように “セクシーすぎるドレス” が登場しているように思えます。ですが、今回のドレスのドキドキハラハラレベルは、きわめて高いもの。数あるドレスの中から、このデザインをあえて選ぶこと自体、相当勇気が要ったでしょうが、間違いなく誰よりも注目を集めることができたに違いありませんね……！参照元：Instagram @dayanemelloreal、Instagram @giuliasalemi、THE Sun、US Weekly執筆=田端あんじ (c)Pouch▼なにも穿いてないように見えるよねぇ▼絶妙なチラリズム動画・画像が表示されていないときはこちらから人気ロックバンド「ＯＲＡＮＧＥ　ＲＡＮＧＥ」のボーカル・ＹＡＭＡＴＯ（３２）との交際が明らかになったモデルでタレントのマギー（２４）が７日、大阪市内で行われた、テレビ大阪系「わざわざ言うテレビ」（火曜深夜０・１２）の収録に参加した。同局を後にする際、ファンに手を振って応えた。マギーは報道陣の質問に答えることなくタクシーに乗って同局を去ったが、共演したお笑いコンビ・メッセンジャーの黒田は「顔は明るかった」と表現。恋愛について「何かアドバイスはしたか？」との問いには「俺ができるわけない。失敗してるのに」と国生さゆりと破局したことを自虐的に述べた。マギーは１日発売の「女性セブン」でＹＡＭＡＴＯとの東京・代官山での高級焼き肉店でのデートが報じられた。５日に放送された日本テレビ系「ヒルナンデス！」では共演者から「マギーちゃんとか（焼き肉は）どうですか。けっこう食べたりします？」と水を向けられる一幕もあったが、「行きますよ。やっぱりお米はガマンしますけど、お肉はタンパク質なのでいっくらでも」と笑顔でかわし、報道には触れなかった。３年ぶりとなる新曲「待ったなしだよ人生は」のヒット祈願を行った森山愛子演歌歌手、森山愛子（３１）が７日、東京・中野区の多宝山成願寺で約３年ぶりの新曲「待ったなしだよ人生は」のヒット祈願を行った。楽曲は事務所の先輩歌手、坂本冬美（４９）の同名曲のカバーで、同曲を力強く熱唱。「３年ぶりの新曲で、森山愛子は辞めちゃったのかなって思っている人もいると思う。今の崖っぷちの自分にピッタリの曲だと思うので、再デビューという形で頑張りたい」と気合を口にした。坂本から「愛ちゃんらしく歌ってね」とアドバイスされたといい、「自分らしく歌って、冬美さんよりヒットさせたい。後輩なので生意気ですが、勝ちたいです」と先輩超えを誓った。結婚については「待ったなしではないですが、お先真っ暗で、１人を楽しんでいます。３０代に突入したし、誰かいましたら、よろしくお願いします」とちょっぴり寂しげだった。猪瀬直樹氏（左）と東国原英夫氏前東京都知事の猪瀬直樹氏（６９）が、７日生放送のＴＢＳ系「ゴゴスマ」に中継で出演。元宮崎県知事で前衆院議員の東国原英夫氏（５８）の発言に怒りをあらわにし、東国原氏と番組に対し訂正と謝罪を求める一幕があった。番組では猪瀬氏が過去に徳洲会から現金５０００万円を受け取っていたという問題について、東国原氏が厳しく追及した。議論がヒートアップする中で東国原氏は「お金を借りに行った時、公用車を使ってますよね？」と猪瀬氏に新たな疑いの目を向けた。これに対し猪瀬氏は事実と異なるとして東国原氏に訂正と謝罪を要求。東国原氏は「確認します」としたが、猪瀬氏は「あとで調べますじゃなくて、いま事実を述べているわけだから」と納得せず、「番組として今きちっと訂正してくれないと困りますよ」と求めた。ＭＣを務めるＣＢＣの石井亮次アナウンサーは「番組としては公用車記録を見て裏を取らないと、私の口から軽々には言えませんので」と確認するとしたが、猪瀬氏は「不確定な発言をしてはいけないんです。これから確認しますじゃなくて、公共の電波ですから確認してないことをしゃべっちゃいけないんです。これは告訴の対象になりますので、今ここで番組が訂正しないとマズイですよ」と警告。東国原氏に対しても「東さんは僕に対して著しく名誉を毀損（きそん）している」として謝罪を求めた。東国原氏は、自身の記憶していることだと断った上で「あの時（猪瀬氏は）東京都庁を出発して衆議院の議員会館、西麻布の自宅に戻ってらっしゃる、一回立ち寄ってらっしゃる。その公用車記録を…」と説明しようとしたが、猪瀬氏は遮って「それは東さんの記憶違い。記憶違いでしゃべってはいけないんです」と反論。東国原氏は「だから再検証します」と繰り返し、議論は堂々巡りとなった。最終的には、ＣＢＣ解説委員の石塚元章氏が「双方のおっしゃることはよく分かるけど、言った言わないになるので、一辺確認しましょう。どうですか？」と仲裁し、石井アナが「大至急ですね、公用車記録を取り寄せまして、裏取りをして、検証して、東さんが謝罪することになるかもしれませんけれども、それは『ゴゴスマ』として責任を持って今後やっていきたい」と打ち切った。2012年に正式発表されたものの、今なおスクリーンショットやプレイ映像が出ていない新作アクションRPG『Cyberpunk 2077』ですが、デベロッパーのCD Projekt Redは投資家からの質問に答える形で現在の開発体制を明らかにしました。同社によれば本作は『The Witcher 3: Wild Hunt』で最も人員が集中した月以上の規模で開発が進められているとのことです。DLC含め圧倒的なボリュームとクオリティで高い評価を得た『The Witcher 3: Wild Hunt』以上の開発規模ということで、『Cyberpunk 2077』には多くのゲーマーからの期待が寄せられるのではないでしょうか。ゲームの詳細やリリース時期を含め、今後のさらなる続報が待たれます。Ubisoftは、同社より発売が予定されているオープンワールドシリーズ最新作『ウォッチドッグス 2（Watch Dogs 2）』のゲームプレイ映像を国内向けに公開しました。今回の約20分におよぶゲームプレイは、本作の特徴の1つである「フリーローム」をフィーチャーした映像で、物語の舞台となるサンフランシスコ・ベイエリアでどのようなことが出来るかを日本語音声で解説。前作から進化したハッキングや、ステルスを始め、Co-op/PvPのマルチプレイヤー要素などを1つずつ紹介しているほか、「車のドライビング」をUbisoft Reflectionsが全面的に再開発した、といった開発の裏話も聞けます。『ウォッチドッグス 2』は、PS4/Xbox One/PCを対象に、国内で12月1日発売予定。価格は、パッケージ版が8,400円、ダウンロード版が7,500円（いずれも税抜）です。現在放送中のTVアニメ『Re:ゼロから始める異世界生活』より、王選陣営のほぼ全員を網羅した「【きゃらいど】アクリルキーホルダーエミリア陣営/クルシュ陣営/プリシラ陣営/アナスタシア陣営/フェルト陣営」全5種と白鯨戦の1コマをモチーフにした「【きゃらいど】アクリルキーホルダー スバル&レムonパトラッシュ」がグルーヴガレージよりリリースされる。価格は各1,200円(税別)。王選陣営の【きゃらいど】に登場しているキャラクター数は19人。トレーディング形式ではなく単体での販売となっており、どの王選陣営が、より多くの支持をファンから集めるのかに注目!? 作画はまどか零六氏が担当している。さらに白鯨戦で鬼気迫る戦いを魅せつけたヴィルヘルム・ヴァン・アストレアをモチーフにした「剣鬼・ヴィルヘルム・ヴァン・アストレアTシャツ」も要チェックだ。こちらの価格は3,200円(税別)。これらの商品は、現在ネット通販サイトおよびアニメショップにて予約受付がスタートしており、発売は2016年12月の予定となっている。(C)長月達平・株式会社KADOKAWA刊／Re:ゼロから始める異世界生活製作委員会●実写シリーズ初の海外進出「ウルトラマンG Blu-ray BOX」特撮ドラマ「ウルトラマン」シリーズの新たな時代の到来を告げた『ウルトラマンティガ』が放送スタートしたのは1996年の9月7日。今からちょうど20年前のことである。しかしそれに先立つ90年代前半、シリーズの新たな幕開けを予感させる伝説的作品が誕生していた。それが、1990年の『ウルトラマンG(グレート)』と1993年の『ウルトラマンパワード』。『G』はオーストラリア、『パワード』はアメリカと、海外スタッフと円谷プロとの合作によって生み出されたワールドワイドな作品だ。テレビシリーズではなくオリジナルビデオとして企画され、当時ビデオソフトとLD(レーザーディスク)が発売されたのみのこの2作品が、最新のHDリマスター技術で鮮明画質、高音質となったBlu-ray BOX版でいまふたたび甦る。1990年にビデオリリース(販売・レンタル)された『ウルトラマンG(グレート)』は円谷プロが本格的な海外進出を目指して製作された作品で、企画・脚本、ウルトラマン・怪獣デザインを円谷プロで行い、造型および撮影がオーストラリアにて行われた。シリーズの歴史から見ると、『ウルトラマン80』(1980年)の放送終了以来9年ぶりとなる「実写特撮」の新作「ウルトラマン」となる本作だが、ここに至るまでには、ウルトラマンおよび歴代ウルトラヒーローたちを息の長いキャラクターに育て上げようという円谷プロの絶え間ない努力と工夫の道のりがあった。テレビシリーズが途絶えた後も「ウルトラマン」シリーズ自体の人気は依然として根強く、小学館のヒーロー雑誌『てれびくん』や学年誌でグラビア・漫画連載という形で「ウルトラマン」シリーズの外伝的ストーリー『ウルトラ超伝説』が好評を博し、1983年には『アンドロメロス』のタイトルでテレビ化を果たした。同じ年には、現在のマスコットキャラクター商品にも通じるウルトラマンや怪獣のファンシーキャラクター企画「ウルトラマンキッズ」が誕生。バンダイから、従来よりも飛躍的にリアル感を増したソフビ怪獣人形「ウルトラ怪獣シリーズ」が発売されたのもこの時期である。1984年には歴代シリーズの名場面と新撮影部分を再編集した映画『ウルトラマンZOFFY』『ウルトラマン物語』が公開され、歴代シリーズのビデオソフトが販売。レンタル共に好成績を上げた。ウルトラマンや怪獣の勇姿を親子そろって楽しむ「ファンの二世代化」が到来したのが80年代中盤あたりだといえる。このように、「ウルトラマン」シリーズが世代を越えて幅広い層に浸透していった80年代後期、円谷プロはかねてから懸案だった「英語圏へ向けた『ウルトラマン』シリーズの製作」に着手。最初に実現したのは、アメリカのハンナ・バーベラ・プロとの合作によるアニメ映画『ウルトラマンUSA』だった。1988年にアメリカでテレビ放送された『USA』は、翌1989年には『ウルトラマン大会』(ウルトラマン、ウルトラマンA、ウルトラマンキッズ併映)と銘打ち、東宝系劇場で公開された。これを大きなステップとして「実写特撮による連続シリーズ」の企画が検討され、オーストラリアとの合作による『ウルトラマンG』が実現したのである。かくしてオーストラリアで撮影が行われた『ウルトラマンG』は、当初ウルトラマンGと怪獣をすべてパペット(メカの骨組みを組み込んだ操り人形)操作によって表現しようと試みられた。人間が中に入って動かす着ぐるみでは表現できないような怪獣独特の不気味な動作などを表すには最適な手法ではあったが、ヒーローの頼もしさや迫力を出すには至らず、早いうちから従来の着ぐるみ方式による撮影も併用して使われるようになった。『G』の大きな特徴は、スタジオの中に街や山のミニチュアを置いて撮影するのではなく、オーストラリア独特のロケーションを用いてウルトラマンGと怪獣の戦いが行われていることだろう。はるかに広がる地平線を望みながらウルトラマンと怪獣が格闘戦を行うビジュアルなどに、本作ならではの雄大なスケールを感じ取ることができる。日本における『ウルトラマンG』は、ウルトラマン生誕25周年記念作品という冠を与えられてバンダイビジュアルより1990年9月25日に第1巻(第1～3話収録)がビデオリリース(セル＆レンタル)された。日本語吹き替え版のキャスト陣も豪華な顔ぶれで、主演のジャック・シンドーには大のウルトラマン好きとして当時のバラエティ番組で熱弁をふるった二枚目俳優・京本政樹を起用。念願の「ウルトラマン」シリーズ参加に意欲を燃やした京本は、主題歌「ぼくらのグレート」副主題歌「地球は君を待っていた」も熱唱している。また、京本の交友関係によって柳沢慎吾(最新作『ウルトラマンオーブ』にもレギュラー出演)がチャールズ隊員役、藤岡弘、がナレーター(第1～6話まで)を務めたこと、そして『ウルトラマン』のムラマツキャップ役で知られ、洋画の吹き替えも数多くこなす小林昭二がUMA隊長アーサー・グラントの声を演じたのも、大きな話題を集めた。ビデオリリースと並行して劇場版(ゴーデスの逆襲／怪獣撃滅作戦)の上映も行われた『ウルトラマンG』は、ビデオ第4巻から『新ウルトラマンG　必殺！怪獣大決戦』と改題し、都合6巻分がリリース。児童向け雑誌や絵本、販売専用ビデオの世界ではウルトラマンやウルトラセブンなど歴代ウルトラヒーローと共に怪獣軍団と戦う姿を見せたウルトラマンGは、日本の子どもたちにも新ヒーローとして認められ、愛されるようになったのである。「ウルトラマンパワード Blu-ray BOX」『ウルトラマンG』から約3年後となる1993年、アメリカ・ハリウッドのSFXチームと円谷プロ、バンダイビジュアルが力を合わせて生み出した作品が『ウルトラマンパワード』である。1993年といえば、円谷プロによる連続テレビシリーズでは久々となる特撮ヒーロー『電光超人グリッドマン』が製作された年。同じころ、歴代シリーズの名場面とオリジナル映像で構成された『ウルトラマンVS仮面ライダー』というスペシャルなビデオ作品も作られている。また映画の世界では、1991年に『ゴジラVSキングギドラ』、1992年に『ゴジラVSモスラ』が大ヒットし、1993年末には『ゴジラVSメカゴジラ』の公開が控えていた。さらに、アメリカでは恐竜たちの姿をCGで生物感たっぷりに表現した大作『ジュラシック・パーク』が公開され、大評判を取っていたころ。90年代前半は、往年のヒットキャラクターが最新の映像テクニックによってリニューアルされて甦り、リアルタイムを生きる子どもたちに新鮮な衝撃を与えていた時代と呼んでも差し支えないだろう。そんな中、アメリカを舞台に第1作『ウルトラマン』を完全リメイクするという趣旨で企画された『ウルトラマンパワード』では、ウルトラマンおよび人気ウルトラ怪獣を前田真宏氏が大胆なまでにリファインし、独自の生物的ディティールをほどこした「パワードウルトラ怪獣」を創造している。『G』と同じく、どこまでも広い野外ロケーションで撮影されたウルトラマンパワードと怪獣の立ち回りは、海外のネイチャードキュメンタリー番組を観ているかのような独特のリアリズムを生んだ。パワード怪獣たちはほとんどの個体がバンダイよりソフビ商品化「ウルトラ怪獣シリーズ」され、従来のウルトラ怪獣とはまた異なる魅力を持った存在として多くの子どもたちを喜ばせた。ビデオシリーズ『ウルトラマンパワード』は、日本において1993年12月に第1巻がセル＆レンタルされ、以後翌年8月までに全6巻がリリースされた。本作では字幕スーパー版が作られず、すべて日本語吹き替え版のみであった。ウルトラマンパワードに体を貸しているW.I.N.R.(ウイナー)隊員ケンイチ・カイを演じたのは、まだ日本で俳優活動を始める以前のケイン・コスギ(日本語版では声優の森川智之がカイの声を演じた)。ケインはこのとき日本語が得意ではなかったが、1994年には東映の『忍者戦隊カクレンジャー』にニンジャブラック・ジライヤ役でレギュラー出演することになり、1年間の撮影期間で日本語を見事マスターしている。ちなみに彼の父親であり、アメリカで多くの「ニンジャ」映画に出演したアクションスター、ショー・コスギは本作の日本語版で、ウルトラマンパワードの声を演じている。海外を舞台にした新感覚の「ウルトラマン」シリーズ2作品は、1995年に『ウルトラマンパワード』『ウルトラマンG』の順番で地上波放送(TBS)を果たす。翌年の1996年には異色のコミカルウルトラヒーロー映画『ウルトラマンゼアス』公開に続き、『80』以来15年ぶりの連続テレビシリーズ『ウルトラマンティガ』の放送が開始(毎日放送、TBS系全国ネット)され、「ウルトラマン」シリーズは新たなる発展を遂げることになる。今回のBlu－rayソフト化は、20数年前に『G』『パワード』を楽しんでいたファンにとって、まさしく待望の出来事。ぜひBlu－rayの最高画質、最高音質で思いっきり作品世界に浸りきってほしい。「ウルトラマンG Blu-ray BOX」収録話数:第1話～第13話/劇場版2作品価格: 18,900円(税別)発売日: 2017年1月27日発売: 円谷プロダクション販売: バンダイビジュアル「ウルトラマンパワード Blu-ray BOX」収録話数:第1話～第13話価格: 18,900円(税別)発売日: 2017年3月24日発売: 円谷プロダクション販売: バンダイビジュアル(C)円谷プロ(C)円谷プロ／アニプレックス／電通栄枯盛衰激しいゲーム界で、愛され続けて30年、シリーズ総出荷本数は約6600万本。なぜ『ドラゴンクエスト』は多くの人を魅了してやまないのか？1986年登場『ドラゴンクエスト』のゲーム画面。『ドラゴンクエスト』のファミリーコンピュータカセット。コピーは〝今、新しい伝説が生まれようとしている〟だった。伝説的RPG『ドラゴンクエスト』が発売されてから今年で30年を迎える。あのオープニングテーマが聴こえてくると胸が高鳴り、魂が熱くなる人は今も多いだろう。これまで本編含むパッケージゲームは30作！ その愛され続けている理由とは何なのだろうか。『ドラゴンクエスト（以下DQ）』といえば、緻密な世界観が特徴で、これがDQの魅力を支えている。ファンをして〝DQは人生だ〟と言わしめるほど、何度クリアしても新たな発見がある完璧な世界観。これを作ったのがゲームデザイナーの堀井雄二さんだ。今、彼のTwitterでは手書きの町の図など当時の資料が公開されている。マップを描き、トレーシングペーパーを重ねて人やモノを配置……その緻密さに驚く。この完璧に作られた世界があるからこそ、プレーヤーは自分自身が主人公になりきって、ゲームの世界で経験を積むことができるのだ。この新しいプレースタイル、中世のヨーロッパを思わせるファンタジックな世界観が、今も多くの人を夢中にし続けている。制作陣も豪華で、キャラクターデザインは、『ドラゴンボール』に代表される漫画家・鳥山明さん、音楽はすぎやまこういちさんが手がけた。この〝御三家〟が作る世界にハマっているのがタレントの中川翔子さんだ。「私は8歳の冬に〝DQⅤ〟に出会い、それ以降何回クリアしたかわかりません。登場人物の1ドットずつが愛おしくて。想像力を働かせまくってゲームしたことも、魂の奥深くまでDQが入り込んでいる理由だと感じます」中川さんの家族の思い出にもDQは深く関わっている。「亡くなった父との思い出なのですが、帰宅した父が先の展開のネタバレを言い、泣きながらケンカ（笑）。大人も魅了するゲームだったんですね」1992年発売の、『ドラゴンクエストⅤ』の画面。色も表情も鮮明となった。「8歳の頃からほぼ毎日DQをやってます！」タレント中川翔子さん1985年東京都生まれ。8歳の時に『DQⅤ』に出会ってから、魅力にハマり、ほぼ毎日ゲームする。キャラクターの中でもアリーナ姫のファン。2015年発売の『ドラゴンクエストヒーローズ　闇竜と世界樹の城』以降、アリーナ役の声優を担当。2016年の「ドラゴンクエスト　ライブスペクタクルツアー」でもアリーナを演じる。今年、30周年を迎えるDQは、ドラゴンクエストミュージアムやライブスペクタルツアー、新作発表と多くのイベントが控えている。「同じゲームをし、同じところにワクワクし、恐怖を感じ……そういう体験を多くの人と共有できることも長い人気の理由なのではないでしょうか」大人になってからDQにハマったのが、芋洗坂係長さん。「ゲームをしていると、次の展開が気になるんです。小説を読むようにストーリーがしっかりしていることと、人物の名前をつけたりできる遊び心が斬新でした」〈ドラクエげいのうじん〉お笑い芸人芋洗坂係長さん1967年福岡県生まれ。振付師、ダンサーとしても活躍。ドラクエのショーでは、商人・トルネコを演じる。28年前に先輩ダンサーの家で初めてDQに触れ、夢中になる。この30年間でゲームは劇的に進化。ドット絵は3Dになり、アレフガルド（登場する大陸名）のリアリティーは増した。しかし世界観は変わらない。プレーヤーはゲームの世界に没頭できる。それを支えるのは、堀井雄二という天才が作る精緻で立体的なワールド。この〝ブレない〟世界観が30年の人気を支えてきたのだ。2015年発売のスピンオフ作品『DQヒーローズ』は迫力満点。2016年発売の『DQビルダーズ』は、町や城を作り、復活させるという新しい世界観が特徴。●超ダイジェスト版！【ドラクエの れきし】本編＋スピンオフも含めると80作品以上発売されている、DQシリーズの中から、ビジネスパーソンの記憶に残るゲームをピックアップ！【1986】昭和61年『ドラゴンクエスト』（約150万本）【1987】昭和62年『ドラゴンクエストⅡ 悪霊の神々』（約240万本）【1988】昭和63年『ドラゴンクエストⅢ そして伝説へ…』（約380万本）【1990】平成2年『ドラゴンクエストⅣ 導かれし者たち』（約310万本）【1992】平成4年『ドラゴンクエストⅤ 天空の花嫁』（約280万本）【1993】平成5年『トルネコの大冒険 不思議のダンジョン』（約80万本）【1995】平成7年『ドラゴンクエストⅥ 幻の大地』（約320万本）【1998】平成10年『ドラゴンクエストモンスターズ テリーのワンダーランド』（約230万本）【2000】平成12年『ドラゴンクエストⅦ エデンの戦士たち』（約410万本）【2004】平成16年『ドラゴンクエストⅧ 空と海と大地と呪われし姫君』（約360万本）【2006】平成18年『ドラゴンクエスト モンスターズ ジョーカー』（約150万本）【2009】平成21年『ドラゴンクエストⅨ 星空の守り人』（約410万本）【2012】平成24年『ドラゴンクエストⅩ 目覚めし五つの種族』（オンライン）ぼうけんは　まだ　つづく…《30周年で盛り上がる！！　ドラゴンクエストinfo》■コンセプトアート公開。オリジナルグッズ販売も7月24日〜9月12日に、『ドラゴンクエスト』の展覧会「■新作ゲームも続々登場！3月24日は『ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3』（ニンテンドー3DS）が、5月27日は『ドラゴンクエストヒーローズII　双子の王と予言の終わり』（PlayStation 4・3・Vita）が発売。(c)1986 ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/SPIKE CHUNSOFT/SQUARE ENIX All Rights Reserved. (c)1988 ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/SPIKE CHUNSOFT/SQUARE ENIX All Rights Reserved. (c)1990 ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/SPIKE CHUNSOFT/SQUARE ENIX All Rights Reserved. (c)1992 ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/SPIKE CHUNSOFT/SQUARE ENIX All Rights Reserved. (c)2012 ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/SQUARE ENIX All Rights Reserved. (c)2015 ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/KOEI TECMO GAMES/SQUARE ENIX All Rights Reserved. (c)2016 ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/SQUARE ENIX All Rights Reserved. (c)2016 ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/SQUARE ENIX All Rights Reserved.文／編集部観客動員数420万人を突破した映画「シン・ゴジラ」。9月15日に予定されている全国一斉発声可能上映（関連記事）に向けて、本作の総監督である庵野秀明さんが代表を務める製作会社・カラーが公式Twitterで「巨大不明生物映画のより楽しい観賞を目的とする発声可能を主軸とした作戦要項」を公開しました。「巨大不明生物映画のより楽しい観賞を目的とする発声可能を主軸とした作戦要項」公開された資料では、発声可能上映に関する概要や作戦詳細と題された発声ポイントが紹介されています。作戦概要っぽく作りこまれている「まずは君が落ち着け」などの劇中せりふはもちろんのこと、巨大不明生物への掛け声も奨励するとのことで例として「蒲田くんかわいいー！」という掛け声が挙げられています。まさかの「イッキ！」コール推奨最終段階では「あの作戦時の『イッキ！』コールなど創意工夫が期待される」と記されています。初回の「発声可能上映」がハイセンスだっただけに今回の上映も来場者のセンスが問われそうです。チケット販売開始日は9月8日。まずは鑑賞券発売に臨まれたい、健闘を祈る！（Kikka）関連キーワード映画 | 庵野秀明 | かわいい | ゴジラ | Twitter松崎しげる　“黒フェス”主催者ならではの貫禄かライブフェス『黒フェス2016』を主催した松崎しげるにMCを務めた伊津野亮と岡副麻希、そして『めざましテレビ』の小野彩香が顔をそろえた。黒さでは定評のある伊津と岡副だったが、それでも本家・松崎しげるの黒光りを前に霞んでしまう。小野彩香（右）と“黒フェス”を終えた3人（出典：https://twitter.com/cx_mezamashi）9月6日、東京・豊洲PITで開催された『黒フェス2016-しげる祭り- 白黒歌合戦』は奥田民生、影山ヒロノブ、中川翔子、ももいろクローバーZの他にも豪華な出演者で盛り上がった。翌日の『めざましテレビ』（フジテレビ系）で特集するためキャスターの小野彩香が松崎しげる、伊津野亮、岡副麻希にインタビューした。『めざましテレビ（cx_mezamashi）ツイッター』で「彩香ちゃん以外みんなまっくろ…」とその時の1枚を投稿したところ、「黒いなぁ！　黒尽くしだね！」「みんな揃ってまっくろくろすけですねっ♪　彩香ちゃんもカモン♪」と反響があった。そんななか「彩香ちゃん以外の皆は結構焼けましたね。あっ！　松崎さんは元々か（笑）」「さすが！　シゲル・マツザキ氏の黒さは別次元ですね！」という声も見受けられる。確かに松崎しげるの黒さは深みが感じられ、白い歯の輝きからも他との違いが分かる。『伊津野亮オフィシャルブログ』では「黒過ぎるアナウンサー？　岡副（おかぞえ）くん。最高の天然ッぷりに感動！」と岡副麻希に触れた後、打ち上げで松崎しげると握手するところを公開している。“9月6日 黒の日・松崎しげるの日”と謳うだけあり、その黒さは別格だ。出典：https://twitter.com/cx_mezamashi出典：http://ameblo.jp/djryo1111（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）ナタリー・ポートマンが製作・主演を務めた西部劇「ジェーン」の劇中カットが公開された。動画を見るすべての写真を見る（全13枚）きれいな写真をもっと見る（全13枚）南北戦争直後の米国を舞台に、家族を守るべく悪と戦った女性ジェーンの姿を描く本作。ユアン・マクレガー、ノア・エメリッヒ、ジョエル・エドガートンらが共演者に名を連ねた。監督は「ウォーリアー」のギャヴィン・オコナー。公開された画像は全9点。銃を腰に下げた勇壮な出で立ちや母として愛娘の側に寄り添うジェーンの姿が並ぶ。「ジェーン」は10月22日より東京・新宿ピカデリーほか全国にて公開。「ジェーン」予告編… の再生はこちら(c)2015 SP JGAG, LLC. ALL RIGHTS RESERVED.BIGBANGが11月より実施するドームツアーの追加公演が決定した。きれいな写真をもっと見る追加公演は12月27日に大阪・京セラドーム大阪にて実施される。これにより、今回のツアーは4都市のドーム会場で全16公演が行われることになり、動員は78万1500人を予定。なお、ツアータイトルが「BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 -THE FINAL-」に決まったことも、あわせて発表された。BIGBANG「BIGBANG10 THE CONCERT : 0.TO.10 -THE FINAL-」2016年11月5日（土）東京都 東京ドーム2016年11月6日（日）東京都 東京ドーム2016年11月19日（土）福岡県 福岡 ヤフオク!ドーム2016年11月20日（日）福岡県 福岡 ヤフオク!ドーム2016年11月25日（金）大阪府 京セラドーム大阪2016年11月26日（土）大阪府 京セラドーム大阪2016年11月27日（日）大阪府 京セラドーム大阪2016年12月2日（金）愛知県 ナゴヤドーム2016年12月3日（土）愛知県 ナゴヤドーム2016年12月4日（日）愛知県 ナゴヤドーム2016年12月9日（金）福岡県 福岡 ヤフオク!ドーム2016年12月10日（土）福岡県 福岡 ヤフオク!ドーム2016年12月11日（日）福岡県 福岡 ヤフオク!ドーム2016年12月27日（火）大阪府 京セラドーム大阪 ※追加公演2016年12月28日（水）大阪府 京セラドーム大阪2016年12月29日（木）大阪府 京セラドーム大阪東京・HMV&BOOKS TOKYOの6階フロア内にミュージアムスペース「hmv museum」が開設。明日9月8日より、第1弾の展示として「EBiDAN museum」が開催される。すべての写真を見る（全11枚）きれいな写真をもっと見る（全11枚）「hmv museum」はHMV初の常設ミュージアムスペース。「新しい出会いや新たな発見を提供する情報発信地」というテーマのもと、音楽や映画、アートといったジャンルを中心にさまざまなコンテンツの展示会や展覧会が実施される。「EBiDAN museum」は超特急やDISH//などEBiDANに所属するアーティストの魅力を衣装やパネル展示で紹介する企画。オープンを翌日に控えた本日9月7日に、同所で内覧会が開かれた。会場では超特急やDISH//、PrizmaXなどのステージ衣装がそれぞれのグループの特大パネルと共に展示されており、来場者はこのパネルの前で写真撮影をすることができる。また超特急のコーナーには、2015年の東名阪ツアー「BULLET TRAIN ONEMAN SHOW SPRING HALL TOUR2015 “20億分のLINK 僕らのRING”」で7人が8号車（ファンの総称）から“エナジーボール”を回収するために使用した背負いカゴが置かれており、このカゴは実際に背負うことが可能。このほか全国のHMV各店でディスプレイされているEBiDANメンバーのサインやメッセージの入ったグッズ、ポップなどもこの「EBiDAN museum」に随時集められる予定で、展示アイテム数は70点から80点を予定している。なお展示担当者によると、EBiDANメンバーがこの展示会に訪れる可能性もあるとのこと。全容が気になるファンは、足を運んでみよう。会期は明日9月8日から10月10日まで。POTの新曲「EPIC」のミュージックビデオがYouTubeにて公開された。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）「EPIC」は本日9月7日発売のニューシングル「AVENIR」に収録されているナンバー。MVはハッピーな同曲を口ずさみながら歩くメンバーの姿を捉えたもので、フリースビーで遊んだりラインダンスに挑戦したりと楽しげな4人を観ることができる。POT【EPIC】Music … の再生はこちらサスペンスドラマのロケにも使われている「東尋坊」。福井県坂井市の「東尋坊」といえば観光名所である一方、自殺者の多い場所として知られているが、スマホアプリ「ポケモンGO」の大ヒットが自殺の抑止に役立っているという指摘がテレビで放送され、話題になっている。「東尋坊」がレアポケモンが出現するスポットになっていて、昼夜問わずにプレイヤーが集まってきて、彼らが自殺防止のパトロール的な存在になり、深夜の岩場で思い悩む人の姿を見かけなくなったのだというのだ。本当なのか。レアポケモンが続々ゲットできる名所にこのニュースを伝えたのはフジテレビ系朝の番組「めざましテレビ」(2016年9月7日放送)。昼に夜にポケモンをゲットするために集まって来る沢山のポケモンプレイヤーの姿を映し、彼らの出現である変化が起こっていると紹介した。それは、自殺の抑止につながっているというのだ。自殺のない社会づくりを目指し、「東尋坊」でもパトロールをしているNPO法人「心に響く文集・編集局」の茂幸雄理事長が出演し、ポケモンプレイヤーの存在は、自殺をしようとしている人を見つけるための巡回の役割を担っている、とし、「ポケモンプレイヤーの姿を見て、考える時間があって、自殺はダメだと思い直す機会になるのではないかと思う。深夜に岩場で思い悩む姿を見かけなくなった」と語っている。「ポケモンGO」といえば、プレイ中の交通事故や無断侵入といった悪い話題ばかりだったが、やっといいニュースが報じられたとしファン達は大喜びし、「良い効果だ、続け！！」「こういう発想は素晴らしい」「よし、次は富士の樹海だ」などといったことが掲示板に書き込まれた。なぜ「東尋坊」にプレイヤーが集まっているのか。「ポケモンGO」が日本でリリースされた16年7月22日から数日して「東尋坊」に行けばレアなポケモンがゲットできるとツイッターで話題になったのだ。「会えたら超ラッキー：プテラ、カイリュウー、エビワラー。以上１週間分の東尋坊で確認済みのポケモンです」「東尋坊ポケモンの楽園やないか！」「ロコン捕まえた。東尋坊にみんな集まるわけや」などとツイッターでは盛んに情報交換が行われ、続々とプレイヤーが集まるようになっていった。7月下旬には足元を見ずに歩き、岩場でつまずく若者もいるため岩場には近づかないように、と先の茂理事長らは別の注意を呼びかけていたが、結果として、自殺の減少という思いもよらぬ効果が生まれたということなのだろうか。坂井西署「自殺防止につながっているか、答えようがない」一方で、地元ではかねてから自殺者を減らそうとし、警察や消防、海上保安署、市など関係機関が一丸となって防止策を講じてきた。パトロールだけでなく公衆電話などでの告知「救いの電話」などは有名だ。その取り組みは功を奏していて、地元紙、福井新聞(15年3月5日)は14年に「東尋坊」周辺で見つかった変死体認知件数は7件で、過去5年間に比べおよそ半数に減ったことが、坂井西署のまとめで分かった、と報じている。周辺で見つかった変死体認知件数は13年までの10年間で182件あり、09～13年の変死体認知件数は年間13～17件で推移していたのだという。地元住民らでつくる坂井西署協議会の会長は、「照明の設置、雑木林の整備なども進み、東尋坊は明るいイメージになってきている」と語ったと報じている。J-CASTニュースが16年9月7日に坂井西署に「ポケモンGO」の影響について話を聞いたところ、「昼も夜もプレイするために訪れる人は増えているのは確認できるが、それが自殺防止につながっているかについては答えようがない」と話していた。MICHIの1stアルバム「Sprint for the Dreams」が9月21日にリリースされる。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）今作には「Cry for the Truth」「Checkmate!?」「リアリ・スティック」といったシングル曲のほか、Q-MHzからの提供曲「BRAVE HEART EXTRA」や、白戸佑輔が作詞作曲を手がけた「桃源郷カタルシス」など計12曲が収められる。アルバム発売日の9月21日からMICHIは東名阪の3都市でリリース記念イベントを実施。このほか11月12日には東京・晴れたら空に豆まいてで、MICHIの1stワンマンライブが行われる。視聴率が軒並み毎回1ケタと、全体的に低調だった夏クールの連ドラ。そのなかで常に10％前後と安定しているのが『刑事7人』（テレビ朝日系）だ。1年前の夏に続くシリーズ2作目。東山紀之を中心に個性派のエキスパート7人が難事件に挑む。テレビ朝日得意の刑事ものでツボを抑え、カタルシスと哀感を程良く配していて。シリーズものも多いテレビ朝日で、『相棒』のような大ヒットではないにせよ、『科捜研の女』や『警視庁捜査一課9係』に続く息の長い作品になるかもしれない。この『刑事7人』で、メインキャスト7人の紅一点の女性刑事・水田環を倉科カナが演じている。帰国子女でクールだが、足を使ってコツコツ調べる職人肌の刑事という役どころ。かわいらしいイメージの倉科がスーツ姿で荒くれた男性に気後れせず、颯爽としたところを見せて好評だ。「変わらない美しさは圧巻」「かわいこちゃん枠でない演技をしているのがうれしい」「男気たっぷりな感じはハマリ役」など様々な感想が寄せられ、ともすればむさ苦しいキャストのなかで清涼剤となっているのは間違いない。現在28歳の倉科は、2009年にNHKの朝ドラ『ウェルかめ』でヒロインを演じ、『dinner』、『ファーストクラス』、『残念な夫。』（いずれもフジテレビ系）などにコンスタントに出演。脇を固めてきた。女優として安定感があるが、もともとは高校卒業後に「ミスマガジン2006」でグランプリに選ばれて注目された。愛らしい顔立ちにバスト89のグラマラスな肢体で「少年マガジン」や「ヤングマガジン」で水着グラビアを披露。イメージDVDも4本リリースして人気を呼んだ。ただ女優業ではデビュー3年で目立った活躍がなく、事務所がグラビア系でなかったことから水着仕事も抑えていくと中途半端な立ち位置になり、忘れられた存在になりかけた。だが、朝ドラオーディション5回目の挑戦で、『ウェルかめ』の雑誌編集者を目指すヒロインに抜擢される。当時は現在と違い朝ドラ低迷期で、『ウェルかめ』の平均視聴率13.5％は歴代最低。そのなかでも走るシーン、体操するシーン、前かがみにパソコンを覗きこむシーンと倉科のバスト89の胸が揺れて、出勤前のサラリーマンをニンマリさせた。2週目にいきなり、当時の朝ドラでは破格の視聴率20％に上がった日があり、「巨乳効果か？」とネットで騒がれたが、実際は台風が来ていて家に待機していた人たちが、予報を観ようとチャンネルを合わせていたらしい。ともあれ、朝ドラ史上まれな巨乳ヒロインだった。その後の倉科は『Mother』（日本テレビ系）での松雪泰子が演じた主人公の妹役や『名前をなくした女神』（フジテレビ系）での見栄っ張りなヤンママ役などで、純粋に女優としての評価を高めていく。場を明るくする佇まいが持ち味で、主演した深夜ドラマ『花のズボラ飯』（MBS・TBS系）でのズボラ主婦はハマリ役だった。グラビアアイドル出身の女優としては小池栄子が映画『接吻』や『八日目の蝉』で日本アカデミー賞優秀助演女優賞を受賞するなど高い評価を受けてきたが、倉科も続くことが期待される。とはいえ、『刑事7人』でも「ブラウス越しでおわかるおっぱいの感じがいい」といった声もある。男性視聴者としては演技もさることながら、グラマーぶりも変わらぬ魅力ではある。文・斉藤貴志■参照リンク『刑事7人』公式サイトhttp://www.tv-asahi.co.jp/keiji7_02/9月12日発売の雑誌「AERA」の表紙に防弾少年団が登場することがわかった。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）撮影は今年4月から「AERA」の表紙写真を担当している蜷川実花。メンバーの背景を華やかな花の大壁面が飾る。さらに誌面では、メンバー全員登場のインタビューも掲載。こちらのページにも蜷川が撮影した写真が使用される。インタビューのテーマは「防弾少年団が語る『ありのままが生む共感』」。恋愛、結婚、出産を諦めた“三放（サムボ）世代”と呼ばれる韓国の若者世代と防弾少年団の関係、メンバーたちの情熱はどこから生まれるのか、といった切り口で迫る。「アウトブレイク・カンパニー 萌える侵略者」の梶谷きりによる新連載「輝きのミニョン」と、みかわ絵子の新連載「ブタイゼミ」が、本日9月7日発売のgood!アフタヌーン10号（講談社）にてスタートした。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）「輝きのミニョン」では担当女優のスキャンダルにより弱小のアイドル部署に左遷された芸能マネージャーと、彼が人生を捧げられると見込んだ少女のサクセスストーリーが展開されていく。一方、「ブタイゼミ」は“何か”を探す青年と天才女優による青春劇。第1話では2人の衝撃的な出会いが描かれた。「平成28年度 NHK新人お笑い大賞」の大賞候補者が明らかになった。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）10月23日（日）に東京・NHKみんなの広場 ふれあいホールで行われ、その模様がNHK総合で生放送される「平成28年度 NHK新人お笑い大賞」本選。予選を勝ち上がった、アインシュタイン、アキナ、勝又：、スーパーニュウニュウ、だーりんず、大自然、トット、ラフレクランの中から1組が大賞に選ばれる。司会を務めるのは昨年に引き続きフットボールアワー。NHKオンラインでは当日の観覧を募集しているので、希望者は10月3日（月）までに申し込みを。なお翌日10月24日（月）に実施される「平成28年度 NHK新人落語大賞」本選進出者は未定。決まり次第アナウンスされる。若手芸人の登竜門的コンテスト「NHK新人演芸大賞」が2014年に名称を変更してリニューアルされた「NHK新人お笑い大賞」「NHK新人落語大賞」。昨年はチョコレートプラネットと桂佐ん吉がそれぞれの部門で大賞を受賞している。NHK新人お笑い大賞出場者：アインシュタイン/アキナ/勝又： /スーパーニュウニュウ/ だーりんず /大自然/トット/ラフレクラン司会：フットボールアワー/ 三輪秀香（NHKアナウンサー）NHK新人落語大賞出場者：未定（5人）司会：林家たい平 / 雨宮萌果（NHKアナウンサー）12月に『ローグ・ワン / スター・ウォーズ・ストーリー』が公開されることもあり、現在開催中のギフト・ショーには関連製品が展示されている。壽屋（ことぶきや）のブースでは「BB-8」の氷を作ることができるシリコントレー「Silicone Tray BB-8」が展示中だ。完全立体のBB-8を作ることができ、ウイスキーのグラスに入れたサンプルを見れば、そのイメージをつかむことができるだろう。耐熱温度はー40度から230度とでお菓子作りにも使うことが可能としている。今月発売予定で価格は1200円。同社ではこのほかにも、ライトセーバーチョップスティックとして光る箸やダースベイダーのパンケーキが作れるフライパンも用意している。ミシェル・ゴンドリー監督最新作『グッバイ、サマー』の本編映像が到着した。https://youtu.be/Z9LFteRH_DQゴンドリーの自伝的ストーリーでもある本作は、内気な少年・ダニエルと大人びたナマイキ少年・テオという一見すると正反対に見える14歳の少年たちが、夏休みにお手製の"動くログハウス"に乗って旅をする青春ロードムービー。この度到着した本編映像では、二人が思春期まっさかりの青々しい会話をしている様子が映されている。恥ずかしさを押しこらえ、ひねり出すように「もう経験した？」と思い切って質問するダニエルと、「事情があって諦めた」とあっけらかんと、それでいてカッコをつけて答えるテオ。そこで繰り広げられる会話はまさに、思春期特有の"秘密会議"！誰もがかつて経験した、ちょっぴり恥ずかしいけど愛おしく、背伸びしたくなってしまった14歳の頃の記憶を甦らせてくれる。ダニエルとテオを演じたのは、オーディションで選ばれた新星アンジュ・ダルジャンとテオフィル・バケ。中学生になっても女の子のような容姿、恋するローラにはまったく相手にされていないダニエルを演じたアンジュは、現代のカルチャーに関心がなく、60年代の映画が好きだといいゴンドリーいわく「演じるキャラクターと似ていた」とのこと。また、黒のライダースでボーイッシュにキメて、自分をからかうクラスメイトに挑発的な態度で返す陽気なテオを演じたテオフィルは、祖父、モーリス・バケも俳優。ゴンドリーとキャスティング・ディレクターは、彼が学校から出てくるところを見つけたのだという。撮影を通じて実際に大の仲良しになったという二人のフレッシュな演技をお見逃しなく！『グッバイ、サマー』は9月10日（土）より、YEBISU GARDEN CINEMA、新宿シネマカリテ他にて全国順次公開©Partizan Films- Studiocanal 2015■『グッバイ、サマー』公式サイトwww.transformer.co.jp/m/goodbyesummer/ものすごいプレッシャーでした俳優の長谷川博己が7日、都内で行われたNHK土曜ドラマ「夏目漱石の妻」の試写会に出席した。本作で夏目漱石を熱演した長谷川は、感想を問われると「ものすごいプレッシャーでした」と苦笑い。一方、共演者の舘ひろしらは「漱石にしか見えなかった」と長谷川のなりきりぶりを絶賛した。【写真】「夏目漱石の妻」出演者たち明治という激動の時代を駆け抜け、共に成長していく夏目漱石夫婦の姿を妻・鏡子の視点から描いた本ドラマ。会見には鏡子夫人を演じた尾野真千子、鏡子のいとこ・山田房子役の黒島結菜、鏡子の父・中根重一役の舘も出席した。長谷川は漱石役について「僕がやらせていただけるということで、最初ものすごくプレッシャーでした」と吐露。脚本の池端俊策からは当初「（漱石と違って）背が大きすぎる」と指摘されたといい、配役を変えられるのではと不安だったというが、撮影が始まるとそんな長谷川の漱石は共演者から大好評。舘が「夏目漱石にしか見えなかった。すごいなって思った」とたたえれば、黒島も「初めてお会いしたとき、前から歩いてきた長谷川さんは『夏目漱石が歩いてきた』って思うほどなりきっていらっしゃった」と絶賛した。また、尾野とは夫婦役で「撮影が楽しくて、尾野さんはいろんな不安を忘れさせてくれるくらい、僕のどんな芝居にもきちんと受け答えてくれた。芝居のキャッチボールを楽しむことができました」と長谷川が話すと、尾野も「台本の中で大変だなと思う心配がたくさんある中、長谷川さんとの撮影はいつもそうですが楽しくて……」と笑顔を見せた。尾野はさらに「鏡子という人は本当に自分の旦那さんを愛していたんだなって、それが台本から伝わってきて、わたしも長谷川さんの漱石を本当に愛することができた」とコメント。長谷川も夫婦役を通じて「夫婦とは何か、何が幸せかとかそういうことをいろいろと考えさせられるドラマだった。漱石は鏡子の献身的な愛情がなければああいう作品は作れなかったと思う」と感想を述べていた。（取材・文：名鹿祥史）NHK土曜ドラマ「夏目漱石の妻」（総合）は9月24日より、毎週土曜よる9時放送（連続4回）かつての韓流スターも、いまやその面影なし――。8月19日、東京・羽田空港から帰国の途に就こうとしていたペ・ヨンジュンと妻のパク・スジンだが、見送りに集まったのは、なんとわずか15人ほど。ブームが終焉したとはいえ、全盛時には3,000人以上集まっていたことを考えると、隔世の感がある。「人気急落の原因は、やはりパク・スジンとの結婚と彼女の妊娠です。日本のファンを『家族』と呼んで大切にしてきたヨン様ですが、彼らに対して正式な結婚報告をしていないんです。ファンとしては裏切られた気持ちで、“ヨン様離れ”が起きているのでは」（芸能ライター）今回、日本を訪れたぺ・ヨンジュン夫妻は、8月14日に東京ドームで開催されたSMエンタテインメントの合同コンサート『SMTOWN LIVE TOUR V IN JAPAN』に姿を見せた。これは、ペ・ヨンジュンが代表を務めるキーイーストが、SMエンタと業務提携契約を結んだことから。「SUPER JUNIORに紹介されたぺ・ヨンジュンは客席から観衆に向かって手を振りましたが、微妙な反応でしたね。今の若い世代はヨン様が『冬のソナタ』で一世を風靡したことなんて知りませんし、そもそもヨン様は現在、芸能活動をしておらず、実業家として活動がメイン。第一次韓流ブーム当時ですら、本国ではすでに忘れられた存在だったのですが、ついに日本でも、“あの人は今”状態になってしまったわけです。結婚ということもありますが、やはりこれだけ芸能活動をしていなければ、日本のファンが離れていくのは当然でしょう。もっともヨン様としても、日本のオバサマ相手に稼ぐだけ稼いだわけですから、別に見送りなんて来てもらわなくていいと思っているのでしょうが」（芸能ライター）ブームが終われば、結婚報告を怠るなどかつてのファンへの対応もおざなり。結局、ファンは金ヅルでしかなかったという本音が透けて見えるようだ。【EXO／モデルプレス＝9月7日】韓国の男性ダンスボーカルグループ・EXO（エクソ）が、12月7日に約1年ぶりとなる日本第2弾シングル「Coming Over」をリリースすることを発表した。（写真 : EXO、約1年ぶりの日本シングル発表へ）【さらに写真を見る】EXOメンバーと“直電”でファン号泣 2人きりの甘い囁きも「僕のことを好きでいて」アップリフティングなFUNKサウンドが全開なタイトルソング「Coming Over」を含む3曲を“完全日本オリジナル楽曲”として収録。全3曲はいずれも中毒性のあるEXOらしさ満点のアッパートラックとなっている。今回のリリース発表と同時に新ビジュアルも解禁。新たな魅力を写し出したビジュアルに期待が高まっている。EXOは9月13日より、東京ドーム・京セラドーム大阪を含む、全国6会場15公演の日本ツアー「EXO PLANET #3 ‐The EXO’rDIUM in JAPAN」をスタートさせる。（modelpress編集部）結花乃がピースボイスエンターテイメントレーベルより、初の全国流通盤となるデビューミニアルバム『花一匁』を9月7日にリリースする。結花乃 (okmusic UP's)医大を卒業後、看護士を経てシンガーソングライターとなった異色の経歴の持ち主の結花乃。吐息のようなブレッシーボイスと透き通るクリスタルボイスを持ち合わせる実力派シンガーソングライターで、多くの音楽関係者より高い評価を得てわずか2年の音楽歴ながら今回リリースの運びとなった。結花乃は本アルバム収録曲の全曲作詞を担当。作曲も6曲中4曲を自らが手がけ、アルバムジャケットや「花一匁」MV内のイラストはすべて結花乃本人が描いている。また、アルバムのプロデューサーには音楽ライターの長井英治氏を起用。全ての楽曲が"花"をモチーフとしたものになっており、叙情的な歌詞が独特の世界観を醸し出している。結花乃は9月7日（水）にHMV＆BOOKS TOKYOにて行なわれるデビューイベントを皮切りに、リリースイベントで精力的に全国を廻る予定。ぜひ足を運んでみてはいかがだろうか。ミニアルバム『花一匁』2016年9月7日発売＜収録曲＞1.Prologeu2.花一匁3.乙女の華歌4.黄色いヒヤシンス5.ひみつの花6.また明日 〜タイムスリップ〜【リリースイベント情報】9月07日（水）　HMV＆BOOKS TOKYO 6Fイベントスペース19:30～9月08日（木）　新宿・ディスクユニオン dues新宿（参加には条件がございます）OPEN 19:15 / START 19:309月10日（土）　埼玉・イオンレイクタウンkaze 光の広場12:00 / 14:009月11日（日）　神奈川・ダイナシティ小田原 ウエスト1Fキャニオン12:00 / 15:009月17日（土）　埼玉・イオンモール与野 1階リーフコート12:00 / 15:309月18日（日）　東京・イオンモール日の出 専門店街1階 メインコート13:00 / 15:009月19日（月）　静岡・タワーレコード静岡店 店内イベントスペース13:00 / 15:009月22日（木・祝）　静岡・プレ葉ウォーク浜北 1階プレ葉コート13:00 / 15:009月24日（土）　愛知・イオンモール大高 3F タワーレコード前 特設イベントスペース13:00 / 15:0010月10日（月）　長野・イオンモール上田時間未定結花乃 (okmusic UP's)ミニアルバム『花一匁』 (okmusic UP's)現在、盟友とも言えるTRICERATOPSと対バン形式で、ライヴツアー『IN A LIFETIME』を決行中のGRAPEVINE。このツアーは2014年以来、2回目となる“アルバム再現ライヴ”で、文字通り、1枚のアルバムを曲順に沿って生演奏で再現するというライヴステージだ。今回、GRAPEVINEは『退屈の花』、TRICERATOPSは『TRICERATOPS』と、共に98年リリースの1stアルバムを演奏するということで、新旧ファンの垣根を超えて話題となっている。前回の本コラムでは『TRICERATOPS』を取り上げたので、併せてGRAPEVINEは『退屈の花』を…とも考えたが、バインと言えば、やはりこちらでしょう！　バンド史上最高傑作との呼び声も高い『Lifetime』を紹介する。『Lifetime』（’99）／GRAPEVINE (okmusic UP's)テーマが不明確だからこその芸術「何がテーマだなんて、簡単に言えるならこんな苦労をして、映画なんて創らないよ。ひと言で言えるなら、プラカード持って町を練り歩くさ」。映画監督、黒澤明が残した言葉である。名言であり、至言と言っていいと思う。確かに、言いたいことがはっきりしているなら、それを言うなり書くなりすればいいわけで、コミュニケーションの手段としてはそうするのが早い。しかし、人間の思うところ、考えるところ、感じるところはそんなに単純ではない。色に例えると、それらは決して原色ばかりではなく、中間色であったり、あるいはマーブルであったり、グラデーションであったりするのが普通である。だからこそ、映画は時間をかけて物語を練り、人を配し、画を撮り、音を録り、フィルムをつなげるのだろう。映画に限らず同様のことは芸術全般に当てはまると思う。無論、音楽もしかり。簡単に説明できる感情や思想なら、それを書いたプラカードを持って町を練り歩けばよい。それらが複雑であったり、捕らえどころがなかったりするからこそ、メロディーがあり、リズムがあり、楽器のアンサンブルがあるのだろうし、もっと言えば、アーティストたちはそれらを何曲も集めてアルバムを作るのだろう。時々、「今回のアルバムのテーマは何ですか？」なんて質問を見かけるが、これは完全に御法度。ちなみに黒澤明はインタビューで「この映画は何がテーマですか？」と聞かれると、決まって不機嫌になったと言われる。我々も気を付けなければいけない。即ち、大抵のアーティスト、ミュージシャンが発信しているものはそんなに簡単に言葉で説明できるものではないということになる。歌詞は言葉であるだけに作者の感情や思考がその他の要素以上に伝達されやすい印象もあるが、さにあらず。実際、《人にやさしく してもらえないんだね／僕が言ってやる でっかい声で言ってやる／ガンバレって言ってやる》（THE BLUE HEARTS「人にやさしく」）や《僕等は泣くために 生まれてきたわけじゃないよ／僕等は負けるために 生まれてきたわけじゃないよ》（同「未来は僕等の手の中」）辺りは比較的に分かりやすいメッセージと受け取れるが、《ドブネズミみたいに美しくなりたい／写真には写らない美しさがあるから》（同「リンダリンダ」）は字義通りには読み取りづらかったりする。また、“分かりやすい”とは書いたが、上記の歌詞はいずれも行間を読ませるに十分で、文章だけでも味わい深い代物だ。こうした作風は、何も甲本ヒロト、真島昌利に限ったものではなく、井上陽水、桑田佳祐らの御大にも見られるし、それこそ洋楽では枚挙に暇がないので、これはある意味、ロックの醍醐味と言えるのかもしれない。前置きが随分と長くなったが、歌詞と言えば、GRAPEVINEを忘れてはならないであろう。その文学的な歌詞は当代随一、いや、上記大御所にも匹敵する邦楽史上、屈指の表現スタイルではないかと思う。曖昧でありつつも深みのある歌詞《素晴らしき迷路に舞うメッセージ／見とれては消えた／めぐりあうたびに溺れて 見失うたびに胸焦がしてた／願いは波に揺られて まだ見えない明日へ／何も変わらない朝へ》（M2「スロウ」）。《そうきっと 急ぎ疲れたんだ ほんの少し／情熱を 抱えたままで立ってたのさ／何もかも全て受止められるなら 誰を見ていられた？／涙に流れて使えなかった言葉を 空に浮かべていた／いつも いつも／心はただここにあった》（M4「光について」）。《捨てられない言葉が唯邪魔になるだけ／願ってはみた――／"さよなら"の暑さがまた僕等を焦がした／こころが真白にした 君がいない空／舞上っては消えるから》（M10「白日」）。《真夏に咲いた花は枯れて／あの日歩いた道忘れて／話疲れた夜を越えて／息を染めた／無駄な夢を見てました　意味の脆さも知ってた／壁の前に立ち尽した　君の姿を見つけた》（M12「望みの彼方」）。いずれの歌詞も物語がはっきりと分かるものではない。心情の吐露、あるいは回顧のようだが、それすらも明確ではない。しかし、明日がまだ見えなかったり、言葉は涙に流れて使えなかったり、あるいは捨てられずに唯邪魔になるだけだったり、花は枯れたり、無駄な夢を見たりと、決して明るい内容でないことは何となく分かる。無常観と言ってしまうと具体的になりすぎて色気をなくすのかもしれないが、そんな感じであり、行間だらけ──いや、行間を読むというより、雰囲気を汲み取るのが精いっぱいといった印象だ。この曖昧でありつつ（曖昧であるがゆえに…とも言えるか？）、深みがある歌詞はGRAPEVINEというバンドの大きな特徴であり、武器と言える。作詞を手掛ける田中和将（Vo&Gu）は、過去のインタビューで歌詞は自らの体験から導き出されたものであることを認めていたので、リリックの内容に虚偽はなかろう。また、「聴いてくれてる人たちが、音楽に触発されて、それぞれの映像を見てくれれば一番だと思う」とも述べていたそうで、あえて想像の余地を残しているのは間違いない。その結果、作り手と受け手との間に、その組み合わせそれぞれにしかあり得ない接合点が生まれるのだと思う。そこに相互作用が働いているかどうか分からないものの、少なくともこの活動そのものは芸術の根幹と言える。旋律、サウンドにも内包された芸術性随分と大仰な書き方をしてしまったが、誤解を恐れずに言えば、GRAPEVINEのリリックは小難しいものもあるのだが、その小難しさを小難しいままに出しているではなく、きちんとポップミュージックと成立させている点が彼らのすごさだろうと思う。その要因は言わずもがな、いいメロディーとサウンドにある。メロディーはメンバー全員が手掛けるが（この時期は4人）、世評が高いのは亀井亨（Dr）の作る旋律であろう。ものすごくキャッチーというわけでも、分かりやすい大衆性を帯びているわけでもなく──加えて言えば、田中のヴォーカリゼーションも極めて個性的なわけでも、圧しが強いわけでもないのだが、それゆえにか、何者にも似ていないGRAPEVINEらしさを生み出している。これまた言葉にしてしまうのは何とも色気のない話だが、ウエットと言おうか、センチメンタルと言おうか、叙情的と言おうか、実にエモーショナルなメロディーである。ギターサウンドはさらにエモーショナルだ。ソウルミュージックとは別の意味でソウルフルと言ってもいい。西川弘剛（Gu）が奏でるギターはオルタナ系のラウドさ、ノイジーさを如何なく発揮しているが、レッド・ツェッペリン＝ジミー・ペイジの影響を感じさせるメロディアスさを随所で響かせている他、M1「いけすかない」、M6「Lifework」、M 11「大人(NOBODY NOBODY)」等ではブルースフィーリングを感じさせるなど、ベーシックにはオールドスクールなロックンロールやR&Bがあることも分かる。それでいて泥臭くないように仕上げているのは、本作から5thアルバム『another sky』までタッグを組んだプロデューサー、根岸孝旨氏の功績もあるのかもしれない。M13「HOPE(軽め)」ではサイケデリックなサウンドを施してはいるが、洋楽マニアが趣味的にやっているような、“これ見よがし”感全開のそれではないところにも好感が持てる。サウンド面においても、偏った鳴りを見せていないのもGRAPEVINEらしさと言えるかもしれない。さて、まとめると、曖昧だがそれゆえに想像の余地を残す歌詞、エモーショナルだが押し付けがましくないメロディー、ソウルフルだがしっかりと抑制されたバンドサウンドが三位一体となっているのがGRAPEVINEである。わざと回りくどい言い方をしたが、要するにこのバンドを構成する要素には、はっきり“これだ！”と言及できるものが少ないのである。しかしながら、彼らの音楽を聴いたことがある人、あるいは恐縮ながらここまでの拙文を読んでいただければ説明の必要はなかろうが、GRAPEVINEの音楽には、それを聴いた時、受け手の精神、感覚に何らかの変動があるものであることは間違いない。これまた彼らの芸術的センスを証明するところである。その上、この『Lifetime』がデビュー2年目の99年に発表された2ndアルバムであることも忘れてはならない。栴檀は双葉より芳しであり、秀才は晩成にしかず──『Lifetime』はGRAPEVINEがそういうバンドであることを示す名盤である。（※「神田沙也加」インスタグラムのスクリーンショット）神田沙也加がインスタグラムにて、買ったばかりというぶどうの飾りがちりばめられた紫色のカーディガンを着た自身の写真を公開した。切りそろえられた黒髪に対し「あ～かわいい　黒髪ほんとかわいい」と大きな反響が寄せられている。神田は、自撮り写真とともに「昨日買ったSecret Honeyのぶどうカーデ可愛いよう。秋物やっぱりテンションあがるなー」と高揚感を綴った。ファンからは「あ～可愛いなぁ」「甘過ぎない素敵なカーデですね」「わああ小さいまるがなんて愛らしい　たべものくだものモチーフってどうしようもなくときめいちゃいますね～」など神田のチョイスを絶賛。加えて、「黒髪もやっぱりお似合いですね」などパッツン黒髪への称賛のコメントも多数寄せられている。アイドルグループ・嵐が、熊本県天草市大矢崎緑地公園で行われる、熊本地震復興祈願チャリティイベント「ONE KYUSHU FES」(9月18日開催)に応援メッセージ動画を寄せることが、この度わかった。熊本地震復興祈願チャリティイベント「ONE KYUSHU FES」同イベントは、4月14日に発生した熊本地震からの復興と、海外へ向けた九州地域資源の発信を目的としたチャリティイベント。当日は、会場限定で嵐からのメッセージ動画が流れ、熊本地震で被災した地域の子供達や、国内外の来場者総勢1万人で、嵐の楽曲「ふるさと」を合唱する。「ふるさと」は、2010年の『第61回NHK紅白歌合戦』のために制作された楽曲。作家の小山薫堂が故郷・熊本県を思って作詞した。嵐のメッセージ動画は、会場内の復興ステージで20時15分からの公開を予定している。また、同ステージでは19時10分よりミュージシャン・佐藤竹善の復興ライブも実施する。復興ソング「明日へ」の初披露や、くまモン主演映画のテーマ曲「ふるさとで、ずっと。」などの楽曲を披露する予定だ。『タビフク。』AAA（トリプルエー）の宇野実彩子と伊藤千晃は二日目白糸の滝を訪れる (c)TBS“おしゃれ女子”必見の旅とファッションをテーマにした番組「タビフク。」（TBS系）、9月7日（水）深夜1:53〜深夜2:23の放送は、AAA（トリプルエー）の宇野実彩子と伊藤千晃が軽井沢を訪れる旅の後編が放送される。前回訪れた軽井沢で小説「風立ちぬ」の旧跡めぐりやガラス工房体験など二人だけのゆっくりとした時間を過ごし、今まであまり語ることのなかったAAAのこれまでの11年間や、恋愛観・結婚観などで盛り上がったという宇野と伊藤。翌朝は前日に自分たちで作ったグラスに手絞りのグレープフルーツジュースをいれてテラスで飲み、朝食は二人でサラダ、パンケーキ、生絞りグレープフルーツジュースを作ってテラスで食べたという二人。今回は、軽井沢最古の教会・軽井沢ショー記念礼拝堂を訪れカナダ人宣教師A・C・ショーによって創設された礼拝堂の中で「避暑地・軽井沢」の歴史を感じる。旧軽井沢銀座で食べ歩きを楽しむ二人。「旧軽井沢銀座の食べ歩きは本当に二人だけで歩きました」とのことで、スタッフは完全に隠し撮り。なんの打合せもなく自由に行動する二人は、女の子らしく大好きなスイーツを食べ歩く。トリックアートミュージアムでさまざまなトリックアートの撮影を楽しんだあとは、白糸の滝を訪れるヴィラデストガーデンファームアンドワイナリーでは、葡萄の木を見た後、伊勢志摩サミットでも出されたシャルドネワインと農園で獲れたばかりの野菜を味わう。軽井沢の休日を満喫した2人は、今年の11月に念願のドームライブを控えるなど仕事面でも充実。いつもと違い、女性メンバーだけという新鮮な環境を楽しんだとのことだ。普段と違った二人の素顔が垣間見れる「タビフク。」はTBS系列で、9月7日（水）深夜1:53から放送される。解散発表後、ネットでは「編集の仕方が変わった」という意見も噴出している ※この画像はサイトのスクリーンショットです9月5日、SMAPの解散が正式に発表されてから、3回目の放送となった『SMAP×SMAP』（フジテレビ系）。前回の8月29日放送より解散発表後の収録分といわれており、メンバーの様子がファンの間で注目されているが、5日放送回では、複数メディアが報じるような「メンバー不仲説」を覆す“仲睦まじい姿”がネットで話題となった。人気コーナー「ビストロSMAP」にゲスト出演したのは橋下徹弁護士（47歳）。「橋下徹VS SMAPの4番勝負」と題し、メンバーそれぞれと対決を行った。最初は香取慎吾（39歳）と腕相撲、稲垣吾郎（42歳）はディベート、木村拓哉（43歳）はコインゲームときて、この日、メンバーが最も笑顔を見せたのが草なぎ剛（42歳）のギターイントロクイズだった。ゲームは橋下が大好きなサザンオールスターズの楽曲を草なぎがギターで弾き、橋下が曲名を答えるというもの。勝ち負けよりも曲名をちゃんと当ててほしいという草なぎは、橋下が1問目に不正解したことで、鼻歌を歌い出してしまう。これに稲垣は「歌っちゃったじゃん」とツッコミを入れ、香取は2問目を「鼻歌だけでいったら？」と提案。すると、草なぎが鼻歌を歌い始めるのだが、加えて中居正広（44歳）がヒントとして「歌詞も入れてください」と言うと、本当に歌ってしまうのだ。3問目には、ついに完全に弾き語りし、木村が「歌っちゃってる」と爆笑。草なぎを中心にメンバーの笑顔が絶えず、現場の良い雰囲気が伝わってくる内容だった。Twitterでは、「スマスマなうなんだが、つよぷんのギターイントロクイズ腹よじれた… 爆笑するメンバーたち… これでも不仲なの？不仲だけど仲良い風に演技してるって言いたいのかい…？」「スマスマ観てたけど本当に不仲なの？普通に面白かったし仲良さそうだったけどな～。SMAPなんで解散するん？」「SMAP×SMAP見たけど5人仲がいいようにしか見えないけどな。草なぎくんは天然で面白いね。笑った」「解散発表後のスマスマ雰囲気いいね。いろいろ報道されてるようなメンバー間の問題って、そこまで酷いわけじゃないんじゃないかな」とファンの目には、マスコミが報じるほど“不仲でない”と映ったようだ。一方で、「昨日のスマスマで見せたSMAPが本来の姿かなと…多分。 私にはみんな吹っ切れた感じに見えました」「今日のスマスマはなんか、発表後だからかわからんけどすげぇ吹っ切れた感があって良いな」「なんかスマスマ見ると吹っ切れた感あるね。なんだろう、解散が決まったからこそ肩の力抜けたというか。そういうもんなのかな」「先週今週、同日収録ということもあるけど、なんかSMAPとスマスマスタッフ吹っ切れたかな」などと、モヤモヤした気持ちが吹っ切れているのではないか、とする声も。確かに今回の放送からは、“不仲”と噂されるようなメンバー間の確執は感じられない、と思えるのは事実。とはいえ、解散の日は刻々と迫っている。“有終の美”を飾るよう、メンバーの気持ちが切り替わったとも考えられる。はたして笑顔の真相はいかに!?（山中一生）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております掲載：M-ON! MUSIC NEWS本日9月7日、19時30分より、ニコニコ生放送にて「ロック兄弟」がオンエアされる。【詳細】他の写真はこちら今回は、TVアニメ「七つの大罪 聖戦の予兆」のオープニングテーマ「CLASSIC」のリリースを9月14日に控えるMUCC、ボーカル太志の出身地、岐阜市とタッグを組んでの“まだ、はじまったばかりプロジェクト”が話題のAqua Timez、アニメ「甘々と稲妻」エンディングテーマ「Maybe」を本日7日に発表したばかりのBrian the Sun、そしてデビューシングル「Key -bring it on, my Destiny-」がTVアニメ「D.Gray-man HALLOW」オープニングテーマに抜擢された、期待のニューカマーLenny code fictionが出演。注目の4バンドのトークをお楽しみに！番組情報ニコニコ生放送「ロック兄弟」#15509/07（水）19:30〜#155視聴URLはこちらhttp://live.nicovideo.jp/watch/lv273667722ロック兄弟 OFFICIAL WEBSITEhttp://rock-kyoudai.com/掲載：M-ON! MUSIC NEWS昨年、海外アーティストのデビューシングルとしては歴代最高記録で華々しく日本デビュー。2015年の新人部門においてオリコン年間ランキングでシングル・アルバム・総合と3冠を獲得したEXOが、12月7日に、約1年ぶりに日本第2弾となるシングル「Coming Over」をリリースすることがわかった。今回のシングルは、アップリフティングなFUNKサウンドが全開なタイトルソング「Coming Over」を含む3曲が“完全日本オリジナル楽曲”。収録される全3曲はいずれも中毒性のあるEXOらしさ満点のアッパートラックな楽曲と発表されており、日本オリジナル楽曲への期待が高まる。さらに、彼らのあらたな魅力を写し出した新ビジュアルも同時解禁。EXOは、9月13日より、東京ドーム、京セラドーム大阪を含む、全国6会場15公演の日本ツアーを開催。ますます彼らの活躍から目が離せない。リリース情報2016.12.07 ON SALESINGLE「Coming Over」ライブ情報EXO PLANET #3 ‐The EXO’rDIUM in JAPAN09/13（火）広島・広島グリーンアリーナ09/14（水）広島・広島グリーンアリーナ10/02（日）福岡・マリンメッセ福岡10/03（月）福岡・マリンメッセ福岡10/04（火）福岡・マリンメッセ福岡10/12（水）北海道・真駒内セキスイハイムアイスアリーナ10/13（木）北海道・真駒内セキスイハイムアイスアリーナ11/07（月）愛知・日本ガイシホール11/08（火）愛知・日本ガイシホール11/09（水）愛知・日本ガイシホール11/30（水）東京・東京ドーム12/01（木）東京・東京ドーム12/09（金）大阪・京セラドーム大阪12/10（土）大阪・京セラドーム大阪12/11（日）大阪・京セラドーム大阪EXO OFFICIAL WEBSITEhttp://exo-jp.net/掲載：M-ON! MUSICデザイナー、スタイリスト、アートディレクター、アイドルオーディションの審査員……。世界観が伝わる動画はこちら東 佳苗は、現代ガールズカルチャーを担うキーパーソンとして、多方面で活躍している。10代の頃からから自身のブランドをスタートさせた彼女は、現在はニットブランド「縷縷夢兎（るるむう）」を主宰。「感情を綺麗に吐露すること」をテーマとした縷縷夢兎独自のクリエイトを“嘔吐クチュール”と呼び、「女の子をかわいく見せること」を至上命題に掲げて、衣装やアイテムを制作している。そんな彼女は近年、ミュージックビデオの世界へも進出し、注目を集めている。■大森靖子のミュージックビデオには欠かせない存在東 佳苗と最も濃密で頻繁にコラボレーションを行っているミュージシャンといえば、シンガーソングライターの大森靖子だ。縷縷夢兎の衣装を「歪な愛情を一針一針紡いだ至極の少女戦闘服縷縷夢兎（わたしにとって）」と絶賛する大森靖子は、記念すべき自身のメジャーデビュー曲「きゅるきゅる」のミュージックビデオの衣装と美術を、東 佳苗に依頼。そのミュージックビデオのために、東 佳苗は一点モノの衣装と、トラックの荷台部分に大森靖子の部屋をイメージしたセットを制作した。その“移動する部屋”の中には、「かわいいものは整頓されるより、散らかっていてほしい派」と語る東のセンスに従って、ピンク色を中心としたかわいい物の数々が吐き出されたかのように配置されている。ミュージックビデオでは、街中を移動するトラックが最終的に新宿駅の西口に停車する。数多くの通行人が見守るなか、セットの内外で大森靖子が好き放題に悶え踊る姿は圧巻だ。■女装パフォーマーも一段とガーリーにかわいい女の子に対する並々ならぬ愛情を持つ東 佳苗は、国内屈指の新人アイドルオーディション「ミスiD」の審査員を2015年から任されている。ミスiD 2015をきっかけに生まれた、金子理江、黒宮れい、女装パフォーマー・レディビアード（現在は脱退）によるユニット「LADYBABY」の楽曲「セシボン・キブン」のミュージックビデオで、東 佳苗は監督・衣装・美術を担当している。世界的に話題となった1st シングル「ニッポン饅頭」をはじめ、それまではキャッチーでコミカルなミュージックビデオが多かったLADYBABYも、東 佳苗の手によってガーリーな世界観に早変わり。特別サイズの縷縷夢兎の衣装を身に着けた “ビアちゃん”の一段と磨きのかかった女装姿は見物である。ミュージックビデオの世界でも、ブランドの世界観を生かして精力的に活動している東 佳苗。現在は、昨年の「シブカル映画祭。」で発表した監督デビュー作「ヘビーシャビーガール（Heavy Shabby Girl）」の長編化を計画するなど、活動の幅をさらに広げている。次はどんな女の子を、縷縷夢兎色に染めるのか……。ガールズカルチャーシーンを担う東 佳苗の活動から目が離せない。映画『闇金ウシジマくん Part3』完成披露上映会に出席した山田孝之 （C）ORICON NewS inc.俳優の山田孝之（32）が7日、都内で行われた映画『闇金ウシジマくん Part3』（22日公開）完成披露上映会に出席。本作と『闇金ウシジマくん ザ・ファイナル』（10月22日）を持って完結する同シリーズ。2作連続公開は、主演の山田自ら提案したといい、「深い意味はないです。最後だし、ドドッと派手にいきましょうぜ」と意図を明かした。【全体ショット】白石麻衣、最上もがらも出席した会見山田がそれらしい理由を説明していると、隣にいた綾野剛（34）は「たぶん間が開くとウシジマくんの造形つくるのが大変だから、面倒くさかっただけだと思う」とバッサリ。山田も「そうです」とすぐに認めていた。真鍋昌平氏による人気漫画を実写化した同作は、山田が高金利の金融屋・丑嶋馨を演じる人気シリーズ。「フリーエージェントくん編」「中年会社員くん編」を基にした同作では、女性を口説くためネットビジネスで一獲千金を狙うフリーター、遊ぶ金欲しさに借金を重ねるサラリーマンに丑嶋が立ちはだかる。舞台にはお笑いコンビ・オリエンタルラジオの藤森慎吾（33）も同席。山田、綾野から「なんできょういるんですか？」「出てました？」と散々イジられたが、「ちょっと…楽しい。現場でもずっとイジってくれた」と感謝。役者業に緊張もしてようだが、山田は「芸人さんはお芝居の場で面白くしなきゃって人と、芝居に集中する人がいる。（藤森は）最初は不安だったけれど、しっかり演じていらっしゃったのでよかった」と絶賛していた。そのほか、本郷奏多（25）、乃木坂46の白石麻衣（24）、筧美和子（22）、でんぱ組.incの最上もが、浜野謙太（35）、高橋メアリージュン（28）、崎本大海（30）、やべきょうすけ（42）、山口雅俊監督が出席した。7月ドラマで復活した「闇金ウシジマくん」が、9月・10月と映画2本でファイナルを迎えます。そこで、本作の中でキレると怖い茜を演じる高橋メアリージュンさんにWoman Insightではインタビューを行い、ファイナルだからこそ聞ける、茜の結婚やご自身の結婚観などをお届けします。Woman Insight（以下、WI）　ドラマと映画2本と続編が作成されます。話を聞いていかがでしたか？高橋メアリージュン（以下、高橋）　個人的に犀原茜というキャラクターが本当に大好きなので、また演じられるというのが純粋に嬉しかったです。エキセントリックなキャラクターなので役者ちしても演じがいがあって、魂をくすぐる役なんです。WI　エキセントリックですがが、おっとりしている印象もあって、マキタスポーツさん演じる村井のツッコミが絶妙ですよね。高橋　天然ですよね。でも人とは感覚が違うので、人が痛がっているのはなんとも思わない。ウシジマが相手だとお互い喋らずピリッとするんですが、唯一マキタさんとだけ、和気あいあいとしている。気を許している人です。WI　マキタスポーツさんとのエピソードはありますか？高橋　エピソードは……。マキタさんが、「10分どん兵衛」って、お湯を入れて10分置いた「どん兵衛がおいしいよ」って言っていたので、「試しました」って写真を送ったことがあります。おいしかったですよ。「たまにはいいかな」って感じくらいですが（笑）。まずカップ麺を食べるのってあまりないので、それを伸ばして食べる……。うーん。年イチですかね（笑）。WI　キレてホラーチックな取り立てをする茜ですが、高橋さんはホラー映画はNGと聞きましたが？高橋　ホラーは苦手なんですが、茜でやってますよねサディスティックなの（笑）。本を読んだときは「あー、やるんだ。（相手が）かわいそうに」って思っていながら、でもどこかしらに楽しんでいる自分もいる。もしかしたら眠っている何かがあるのかも……。「ウシジマ」は一応見れるんです。でも撮影で演じているので。でも『闇金ウシジマくん Part2』で人の指をドアに挟むのシーンはさすがに「うー。痛い！」って思いました。WI　　ウシジマくんには、カリスマ溢れる強面のウシジマ社長（山田孝之）、武闘派の柄崎（やべきょうすけ）、イケメン担当の高田（崎本大海）、舎弟の村井（マキタスポーツ）などキャラが際立っている男性が多く出演します。茜が好きなタイプは？高橋　えー。どうだろう。茜の好きなタイプか……。（しばらく悩んで）茜は自分よりも強い人がいいと思うんで、村井じゃないし……。男として、やっぱり強さでいうとウシジマですよね。絶対にないですが、大嫌い。でも「嫌いになった人を好きになることもある」そう考えるとウシジマかな……。WI　茜が結婚する。想像できる？高橋　出来ないです（笑）。過去にそういうことがあったのかもですが。WI　自分だったら？高橋　その中でですか！（しばらく悩んで）ウシジマがいいですね。なんか一緒にいて成長できそうだから。たまにいいことを言うので、それにあんな感じの人が惚れてくれたら嬉しいですよね。好きな人には、全然違うかもしれない。WI　　今年の芸能界は結婚が多く取りざたされていますが、憧れなどはありますか？高橋　予定は本当になくって（笑）。憧れは本当にあります。メチャクチャあります。でもいつ頃？というと……。いま28歳なんですが、母が26で結婚して28で私を産んでいるので、私も「それまでに子供を産んでいるだろうな」って思っていました。でも超えちゃうといつでもいいかな？って感じ（笑）。でも子供は産みたいし兄弟も作りたいので、それから逆算していかないといけないと思っています。WI　　4人兄弟でしたよね？高橋　はい。なので理想は4人なんです。とりあえずは、ふたり以上が欲しい。男の子と女の子、どちらもいるのが理想です。WI　結婚したい男性のタイプは？高橋　昔から職の合う人とモチベーションの高い人がいいと思っていて、そこは変わらないですし、大事だと思います。それと子供好きな人がいいと思います。でも結婚を意識するとすると、やっぱり仕事はしてて欲しいな（笑）。仕事の職種よりもあまり夜の飲みが多い仕事はやだな。毎回べろべろで帰ってくるのは、子供にそんなお父さんの姿を見せたくないので（笑）。WI　私服はどんな感じですか？高橋　私服は、シンプルで楽ちんな格好が多いです。仕事で着替えることが多いので着替えやすい格好です。友だちとどこか行くというときは……。それでも楽ちんな恰好です。スウェットでも歩いています。北海道に仕事で行ったときは、機内が楽ちんなようにスウェットで行ったんですよ。（色は？）デニムっぽく見える感じのスウェットです。WI　では、最後にメッセージをお願いします高橋　7月放送したドラマで感じたのは、人生選択の繰り返しで、それで運命が大きく変わったりするので、選択は責任を持ってひとつひとつを選択してほしいと思います。怖くても、勇気をもって選択して、人生を歩んでほしい。後悔をしない選択をしたいです。また、ドラマを見ると映画が見たくなるので、映画でもいろいろと群像劇があり人間ドラマがあるので、見ていただければと思います。TVドラマ「闇金ウシジマくん Season3」公式サイト（http://www.ymkn-ushijima-movie.com）映画『闇金ウシジマくん Part3』9月22日（木・祝）映画『闇金ウシジマくん ザ・ファイナル』10月22日（土）より、全国ロードショー。詳しくは公式サイト（http://www.ymkn-ushijima-movie.com）にて茜が出てくるだけで空気が“ピリ”っとするのに、村井との話ではなぜか笑ってしまう。これも「ウシジマくん」の見どころのひとつですね。どんなキレた茜を見せてくれるのか？公開が楽しみです。（平山正子）【「こち亀」最終話は9月17日発売ジャンプに掲載！　最終200巻も同日発売先週のニュースといえば、やはり「こち亀」。最終200巻はなんと単行本約2冊分の400ページにもなる史上最大ボリュームだそうです。ちなみに「こち亀」は、以前からある理由で「200巻で終わるのではないか」と噂されていました。あなたはその理由、分かりますか？秋本治「こち亀」9/17発売ジャンプで40年の連載に幕！同日発売第200巻にも最終話掲載『銀の匙 Silver Spoon』約7か月ぶりの最新話掲載！荒川弘さんの『銀の匙 Silver Spoon』最新117話が、8月31日発売の小学館「週刊少年サンデー」40号に掲載されました。『銀の匙』約7か月ぶりのサンデー掲載！前話もwebで無料公開中「黒子のバスケ」限定特典がもらえるキャンペーンが9月16日まで開催「未来屋書店新潟南店」と「イオンシネマ新潟南」限定で、「黒子のバスケ」のオリジナルノベルティが必ずもらえるキャンペーンがスタート！　9月16日までとなっておりますので、ぜひお早めに。新潟県民必見！「黒子のバスケ」限定特典がもらえるキャンペーンが2週間限定で開催はじめしゃちょー初の少女漫画コラボ企画！　「ラブきゅん少女マンガフェア」開催中「別冊フレンド」「デザート」がYouTuberのはじめしゃちょーとスペシャルコラボ！　はじめしゃちょーによる“ラブきゅんシーン”再現動画も必見です。スタンプ画像プレゼントも！人気YouTuberはじめしゃちょーが少女漫画と初コラボ！別冊フレンド×デザート合同「ラブきゅん少女マンガフェア」開催中安野モヨコ初の大規模個展「STRIP!」9月1日より開催9月1日より『働きマン』や『さくらん』などで知られる安野モヨコさんの大規模個展「安野モヨコ展『STRIP!』PORTFOLIO 1996-2016」が始まりました！　9月6日には作品集『STRIP!』の一般発売もスタートしています。安野モヨコ初の大規模個展「STRIP!」開催　『さくらん』幻の第二章原画も展示幻の『さくらん』第二章全ページ解禁！安野モヨコの20年間の仕事をまとめた作品集『STRIP!』発売『亜人ちゃんは語りたい』TVアニメ化決定！カワイイ亜人ちゃんが登場するハイスクールコメディ『亜人ちゃんは語りたい』のTVアニメ化が決定！　最新4巻は9月20日発売です。『亜人ちゃんは語りたい』TVアニメ化決定！カワイイ亜人ちゃんたちのハイスクールコメディ『チーズスイートホーム』が3DCGアニメ化！　放送は10月2日からいたずらっ子の子猫・チーとあたたかい山田家の人々を描いた『チーズスイートホーム』が初めての3DCGアニメ化！　かわいいチーのビジュアルも公開されています。『チーズスイートホーム』が3DCGアニメ化！「こねこのチー」10月2日放送開始渋谷のHMV&BOOKS TOKYOにオープンする、HMV初の常設ミュージアムスペース「hmv museum」。オープン日の9月8日（木）より、第1回展示として「EBiDAN museum」が開催されます。「hmv museum」は「新しい出会いや新たな発見を提供する情報発信地」というテーマのもと、音楽や映画、アートといったジャンルを中心にさまざまなコンテンツの展示会や展覧会が実施されるミュージアムスペースです。展示の第1弾となる「EBiDAN museum」では、超特急やDISH//といったEBiDAN所属アーティストの衣装やパネルの展示、オリジナルグッズの販売が行われます。EBiDAN museumとはアーティスト集団・恵比寿学園男子部こと「EBiDAN」。10月にアルバムリリースを控え、11月の5大都市ツアーと年末のライブも待ち遠しい「超特急」や5周年イヤーを全力で駆け抜けている「DISH//」をはじめ、才能あふれるアーティストを生み出し続け、ますます勢いが止まらない「EBiDAN」の魅力を所属アーティスト達の貴重な衣装やパネル展示で紐解きます。さらにミュージアム開催を記念したEBiDAN オリジナルグッズ、各アーティストのオフィシャルグッズの販売なども行われる予定です。オリジナルグッズ概要 ※価格は全て税抜・ステッカー（全26種）500円…3枚セット／ランダム封入・リングノート　900円・トートバッグ　1,300円・ボールペン　500円・シャープペン　500円その他、各アーティストのオフィシャルグッズも販売されます。開催概要EBiDAN museum期間：2016年9月8日（木）～2016年10月10日（月・祝）会場：HMV&BOOKS TOKYO 6Fフロア「hmv museum」（〒150-0041 東京都渋谷区神南1-21-3 渋谷モディ）【MAP】※営業時間 11:00～21:00　（入場は20:30まで）※「HMV&BOOKS TOKYO」の 営業時間は 11:00～23:00入場料：300円　※未就学児無料※混雑状況により入場規制を行うことがあります※入場者の方には、当日3,000円（税抜）以上お買い上げでご利用できる「300円OFFクーポン」を配布しますお問い合わせ：03-5784-3270 (HMV&BOOKS TOKYO／営業時間 11:00～23:00)10月1日に創立50周年を迎えるポニーキャニオンが、ライブイベントや50時間におよぶ生放送などメモリアルイヤーに相応しいイベントを続々開催する。まずは10月8日から10月10日までの3日間、アイドル、声優、EXIT TUNESそれぞれに特化したライブイベントをニッショーホールにて開催される。ポニーキャニオンに所属する声優アーティストが出演するライブイベント「P’s LIVE TORANOMON SP～50th ANNIVERSARY～」は10月9日に開催。竹達彩奈、三森すずこ、遠藤ゆりか、内田真礼、久保ユリカに加え、MICHI、和島あみといったアニソンシンガーも出演する。「P’s LIVE」といえば2014年と2015年に開催され、多くのファンを熱狂させた。前回から約1年半ぶりの開催とあって、注目を集めるイベントになりそうだ。10月10日のイベントは「後夜祭」という位置付けで、昼の部では男性声優がボーカロイド曲を歌唱するCD「ACTORS」に出演した高橋直純、野島健児、速水奨、緑川光が登場。夜の部はアニソンDJで盛り上がれるイベントになっており、ヲタ芸や鳴り物、光り物も許可される。一連のライブイベントのグランドフィナーレを飾る企画だ。このイベントに合わせる形でニコニコ生放送、LINE LIVEでは50時間連続放送「ポニキャン50TV」も行われる。ポニーキャニオンの音楽に映画、アニメから虎ノ門コラボグルメまでを楽しめる番組になる。10月9日の放送時には「P’s LIVE TORANOMON SP楽屋トーク」と題して、同ライブイベントの出演者が登場。さらに『SHOW BY ROCK！！』『響け！ユーフォニアム2』といった新作アニメの特番もプログラムに組み込まれている。どちらも作品に出演するメインキャストが姿を見せる予定だ。ほかにも虎ノ門のカフェ・グルメ・パワースポットを網羅した書籍「トラぺこ」や50周年記念グッズの発売も予定。声優アーティストが考案したオリジナルデザインのTシャツも用意されるなど、多方面で大々的な企画が進行している。P’s LIVE TORANOMON SP～50th ANNIVERSARY～日程：10/9(日)＠ニッショーホール1.12：30開場／13：00開演2.15：30開場／16：00開演3.18：30開場／19：00開演出演者：竹達彩奈／三森すずこ／遠藤ゆりか／内田真礼／MICHI／久保ユリカ／和島あみ50時間連続放送「ポニキャン50TV」日程：10/8(土)12：00～10/10(月)14：00ニコニコ生放送URL：http://live.nicovideo.jp/watch/lv274683239LINE LIVEURL：https://live.line.me/r/channels/499/upcoming/33302掲載：M-ON! MUSIC NEWS本日9月7日リリースのシングル「Come A Long Way」でデビューした男性5人組ダンス＆ボーカルグループ、FlowBackが渋谷の街をジャックし話題となっている。【詳細】他の写真はこちら渋谷原宿エリアを中心に彼らのビジュアルを乗せた大型トラックが走行しているほか、渋谷スクランブル交差点のグリコビジョンをはじめ渋谷エリアの7ヵ所でミュージックビデオや彼らのコメントがオンエアされている。また、渋谷スペイン坂にはFlowBackの大型看板が登場し、ファンや通行人がスマホで写真を撮って拡散されるなど盛り上がりを見せている。さらに、発売記念イベントおよび渋谷・原宿の以下人気スポットではファン必携のオリジナルうちわが配布されており、同時にTwitterでもキャンペーンを展開されるなど、さらなる盛り上がりを見せている。【FlowBack渋谷ジャック詳細】■街頭ビジョンにて15秒ver.または60秒ver.のミュージックビデオとコメントをオンエア！スクランブル交差点グリコビジョン：08/31（水）〜09/30（金）毎日9:00〜24:00その他渋谷エリア7ヵ所の街頭ビジョン：08/31（水）〜09/17（土）毎日9:00〜24:00※アスティル新橋ビジョンでも、09/15（水）までメンバーコメント＆MVをオンエア中。■渋谷・原宿を中心にトラックが走行中！09/02（金）〜09/15（木）まで渋谷・原宿エリアを中心に「Come A Long Way」のビジュアルを乗せたトラックが走行中。■渋谷スペイン坂コーナーボードに登場！09/01（木）〜09/28（水）まで渋谷スペイン坂コーナーボードに大型のビジュアルが登場。■オリジナルうちわを以下のスポットで配布中！2.5spinnsDream＊Station JOL原宿渋谷マルイ 1F ブオンアモーレ渋谷MODI 7F HMV&BOOKS TOKYO※店舗や配布場所へのお問い合わせはご遠慮ください。※配布はうちわがなくなり次第予告なく終了します。※うちわの配布条件は商品の購入など店舗や配布場所によって異なる場合があります。【FlowBackメジャーデビューシングル「Come A Long Way」発売記念Twitterキャンペーン】キャンペーン実施期間：09/06（火）～09/15（木）＜参加方法1＞■FlowBack公式Twitter（@flowback05）をフォロー■FlowBack公式LINEアカウント　友だちに追加してください。＜参加方法2＞街で見かけたFlowBack（スペイン坂ボード、トレーラー、渋谷・新橋の街頭ビジョン、ポスター、CDショップ店頭、ご購入のCD、配布されているうちわ・フライヤーなど）を撮影の上、指定のハッシュタグ「＃FlowBackみたよ」を付けてツイッターにアップしてください。当日ご投稿をいただいた中から抽選で実施期間中、毎日5名様に公式Twitter（@flowback05）からFlowBackみたよキャンペーン用LINEキーワードをDMでお知らせします。キーワードをFlowBack公式LINEに送ると未公開画像・ムービー等がお手元に届きます。何が送られてくるかは当選してからのお楽しみ！※ステキな投稿は公式Twitter（@flowback05）からRTさせていただく場合があります。※キーワードの転用・転載はご遠慮ください。※街中でのビジョンやトレーラーの撮影は周囲の安全を確認し、周りのご迷惑にならないようご配慮ください。※メンバー本人を撮影しての投稿はご遠慮ください。リリース情報2016.09.07 ON SALESINGLE「Come A Long Way」イベント情報FlowBackメジャーデビューシングル「Come A Long Way」発売記念イベント09/07（水）東京・ヨドバシ吉祥寺　19:00～09/08（木）東京・HMV&BOOKS TOKYO　20:30～09/09（金）神奈川・タワーレコード横浜ビブレ店　19:00～09/10（土）東京・ヨドバシ吉祥寺　12:00～ / 14:00～09/11（日）東京・タワーレコード新宿店　12:00～09/11（日）東京・HMV エソラ池袋　17:00～歩かなくても観れる“歩きスマホMV”FlowBack「Come A Long Way」特設サイトhttp://comealongway.jpFlowBack OFFICIAL WEBSITEhttp://www.flowback05.com（左から）石田明、井上裕介、川畑泰史、横澤夏子「東京グランド花月」開催発表囲み会見が７日、東京都内で行われ、出演者の川畑泰史、ＮＯＮ　ＳＴＹＬＥの井上裕介と石田明、横澤夏子が出席した。囲み取材では、芸能界の気になるニュースについての質問も。８月末に一般女性との“お泊まりデート”を報じられた「ゲスの極み乙女。」の川谷絵音について感想を求められた井上は「相手方の女性（不倫騒動のあったベッキー）のことを考えると、そういうのは早いというのもありますけど、お互いが完全に潔白なんだよという証明書という意味で、あれはあれでよかったのでは」とコメントした。さらに「別に、前の女性の方に引っ張られて恋愛しないというのも違う話ですし、お互いきっぱり別れたんだよ、というふうに世間にも証明できた」とし「後はお互いがお互いのフィールドで輝かしい功績を残していただくことを期待しています」とエールも送った。このほか、セクシー女優デビューが一部で報じられたタレントの坂口杏里の話題も。これに井上は「真相は分からないけど、杏里ちゃんは僕もよく一緒に食事行ったりする仲の良い友だちの１人だったので、もし悩んでいることとか相談事があれば聞いてあげたいと思う」とコメント。「ただ、こればっかりは憶測で話すわけにはいかないので…」とトーンダウン。それでも「もしビデオが出たら？」という質問には「見ます」と即答した井上だが、すかさず「見ますじゃない！　ここだけ（ＶＴＲを）使うでしょ！」と報道陣に突っ込みを入れていた。また、同じ女性としてどう思うかを尋ねられた横澤は「いろんなお仕事がありますから…。幅が広くていいなと思います」と回答。「夏子もそういう話来たらどうする？」という問いには「ちょっと悩んじゃうな～」と首をかしげ、井上から「悩むな！　断れ！」とあきれられていた。これが４回目開催となる「東京グランド花月」は、よしもと１００年の歴史に裏付けられた看板寄席「グランド花月」の東京公演版。漫才・落語・コント・吉本新喜劇といったお笑いの全てを詰め合わせた内容で、大御所から人気の若手まで総出演する。今回、座長を務める川畑は「東京にも新喜劇が浸透していると信じて、大阪と同じ気持ちで挑みたい」と意気込みのコメント。井上も「これは会社の偉い方が見に来られたりして、（好評であれば）日常の舞台ギャラが上がるので…」と野望をのぞかせていた。公演は９月２９日～１０月２日、都内のサンシャイン劇場で上演。「東京グランド花月」の発表会見に出席した左からＮＯＮ　ＳＴＹＬＥの石田明と井上裕介、川畑泰史、横澤夏子お笑いコンビ、ＮＯＮ　ＳＴＹＬＥが７日、東京都内で行われた「東京グランド花月」（２９日～１０月２日、東京・東池袋のサンシャイン劇場）の発表会見に出席した。アダルトビデオに出演することが報じられたタレント、坂口杏里（２５）について、ツッコミ担当の井上裕介（３６）は「昔は仲のいい友達の１人だったのですが、真相はわからない。悩んでいることがあれば聞いてあげたい」と心配するも、出演ＡＶが発売されたらと聞かれると「見ます！」と即答。笑いを誘った。新型「ムーヴ　キャンバス」をＰＲする女優の高畑充希＝東京都千代田区（撮影・山崎冬紘)女優、高畑充希（２４）がダイハツの新型軽自動車「ムーヴ　キャンバス」の新ＣＭに出演することになり７日、東京都内で行われた発売イベントに登場した。同車は自分磨きに励む女性らがターゲットで、高畑は「カラーもフォルムもかわいいし、いろんな人にお勧めしたい」とＰＲ。自身の自分磨きについて問われると「自分を豊かにするため、オフでも芸術など、いいものを見たりすることには惜しみなくお金を使っている気がします」と明かした。ＣＭは同日からオンエア開始。テレビ朝日が７日、都内の同局で１０月改編説明会を行った。年内で解散するＳＭＡＰのメンバー香取慎吾がＭＣを務める土曜夜の「ＳｍａＳＴＡＴＩＯＮ！！」と、草なぎ剛がレギュラーを務める金曜深夜の「ぷっすま」の２番組について、西新総合編成局長は「変更の予定はない」とし、継続の意向を示した。タイトルについても「『スマ』でいく」とした。テレビ朝日の新アニメ「タイガーマスクＷ」（Ｃ）梶原一騎・辻なおき／講談社（Ｃ）テレビ朝日・東映アニメーションテレビ朝日１０月改編説明会が７日、都内の同局で行われた。新日本プロレスと連動した新アニメ「タイガーマスクＷ」（１０月１日スタート、土曜深夜２時４５分）の編成について語った。大人気プロレスコミック「タイガーマスク」が、３４年ぶりにあらたに復活する。“プ女子”と呼ばれる女性ファン層の盛り上がりで人気再燃中の新日本プロレスと「完全連動」し、新日本のレスラーたちが実名で登場する。赤津一彦編成部長は「リアルとの連動もテレビ局の大きな宿題。ずっとやりたかった」。アニメの後に「ワールドプロレスリング」が放送される流れになっている。主人公は「新タイガーマスク」と「タイガー・ザ・ダーク」の２人で、共通の敵を倒すため戦いに臨むという。東宝はこのほど、映画『シン・ゴジラ』(脚本・総監督/庵野秀明)が1984年の『ゴジラ』(平成ゴジラシリーズ)以降、最高の観客動員数を記録したことを発表した。平成ゴジラシリーズ7月29日に封切られた『シン・ゴジラ』は現在、観客動員420万8,608人、興行収入61億3,492万9,000円(9月6日現在/公開40日時点)。第19作『ゴジラVSモスラ』の動員420万人を超え、最高の動員数を記録した。ゴジラシリーズは、第1作の『ゴジラ』(1954年)が公開されてから60年以上、現在までに国内で計29作品が製作されている。大別すると、第1期・昭和ゴジラシリーズ(1954～1975)、第2期・平成ゴジラシリーズ(1984～1995)、第3期・ミレニアムゴジラシリーズ(1999～2004)があり、作品や時代によってキャラクター設定・デザインが異なる。なお、第3作『キングコング対ゴジラ』がシリーズ最高の観客動員1,255万人を達成している。ゴジラシリーズデータ(平成ゴジラシリーズ以降)『シン・ゴジラ』は、『ゴジラFINALWARS』以来、日本で12年ぶりに製作された最新作で、「ゴジラ」シリーズでは54年の『ゴジラ』以降初めて、「ゴジラが初めて現れた世界」を描いた作品となっている。TM&(C)TOHO CO., LTD.タレントの梅宮アンナ（４３）が７日、父で俳優の梅宮辰夫（７８）の病状について東京都内で会見し、「十二指腸乳頭部がん」であると明かした。すでに手術を受け、現在は自宅療養。アンナは梅宮から「俺は元気だ」との伝言を託されたという。６月中旬に全身のかゆみがあり、黄疸の症状も出て検査を受けたところ、同月２４日に告知を受けた。７月１９日に入院し、同月２６日に手術。十二指腸と胆嚢を全摘し、すい臓の一部と胃の５分の１を切除したという。ステージについてアンナは「１と２の間」と述べた。仕事について梅宮は「２カ月ぐらいで戻りたい」と強気に訴えているという。会見のために梅宮はアンナにメモを渡してくれたそうで、「とにかくオレは元気だ、って。オレは元気だからそんなに騒がないでくれ」と伝えてほしいと言われたという。アンナは、辰夫が直筆で書いた病名とイラストも掲げた。家族が支えかという質問にアンナは「今、４人家族ですけど、孫だったり、いろんな意味でまだまだ心配もありますし、『まだオレは逝けない』、って。母はとにかく（大変）。家族が毎日交代で病院に行ってたので」と振り返った。また、梅宮といえばいつも豪快で元気なイメージがあることについて、「元気な父だったので。この１０年ぐらい、電話が鳴ったら（父に何かあったんでは、と思うように）心構えはできてますね」と娘としての思いを明かした。父の代わりにアンナは代役も務め、「プライベートでもいろいろあったんですけど、父の代わりに引き受けて、私がほぼ全部出席してました。しっかりしなきゃ、って思ってました。父の代わりはできないですけど、私なりに最善は尽くしました」と述べた。父についてアンナは「とにかく優しくします。（親子げんかは）します、します。またできたらいいな、って思ってます」と笑顔も浮かべた。また、「父は偉大なので、私にできることは少ないんですけど、できることは最善を尽くして頑張ります」と語った。さすがの梅宮も手術前は緊張していたようだが、「とにかく日に日に元気になっていって、口がきけるようになると、どうしても人間わがままになっていくので、元気になった証拠だなと」と手術を終えて本来の父親が戻ってきたことを訴えた。これまでもいろいろ病気があったことについてアンナは「私が生まれた時に肺がんを（やった）。放射線と抗がん剤治療。小学校６年の時に風邪で死にそうになって、それも乗り越えた。娘が生まれた時に北九州で防波堤から船に乗るときに足の骨を６本折った。緊急搬送されて、東京の病院に搬送されたときはＩＣＵで、私達はもう終わりかな、というので対面して。何回も、何回も生きてます。家族の分も背負ってるのかな、と」と語った。「ゴジラ」シリーズ最新作として7月29日より公開されている『シン・ゴジラ』が、「平成ゴジラ」シリーズ以降最高動員となる観客動員420万人を突破。興行収入も61億円を記録したことが明らかとなった。『シン・ゴジラ』は、『ゴジラFINAL WARS』(2004年)以来、完全に途絶えていた「ゴジラ」を、装いも新たに"復活"させたシリーズ29作目となる作品。昭和期の「ゴジラ」を観て育った世代であり、人気アニメ『新世紀エヴァンゲリオン』を手がけて熱狂的なファンを持つ庵野秀明氏が総監督・脚本・編集を務め、迫力の映像、圧倒的な情報量、緻密な取材に基づくリアリティで、幅広い層の観客を獲得。さらに数多くのリピーターも生み出し、社会現象を巻き起こしている。映画の動員状況は、9月6日時点で観客動員420万8,608人、興行収入は61億3,492万9,000円を記録している。観客動員数では、1984年公開の『ゴジラ』以降(いわゆる平成ゴジラシリーズ以降)、最大のヒットとなった第19作『ゴジラVSモスラ』の動員420万人を、公開から約40日で超えたことになる。『シン・ゴジラ』は全国東宝系にて現在も公開中。今後、どこまで記録を伸ばすのか注目が集まる。TM&(C)TOHO CO., LTD.2016年10月3日(月)よりTOKYO MX、読売テレビ、BS11にて順次放送開始予定のTVアニメ『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』より、作中で怪人二十面相を演じるGACKTのアフレコ収録と収録後のコメント映像が公開された。アフレコに挑むGACKT『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』は、江戸川乱歩の小説『少年探偵団』を原案に、設定を2030年代の近未来に移したオリジナルアニメーションで、「死ねない」という設定の小林芳雄少年などキャラクターたちも大胆にアレンジされている。怪人二十面相今回、GACKTは怪人二十面相以外にも、怪人二十面相が変装した設定の様々なキャラクターも熱演。「怪人二十面相の声と二十面相が変装したキャラクターの声を交互にやっていくっていう面白さがあるし、ボクはこういうのが大好きだから楽しいよね」と語り、役への思い入れも十分で、主題歌「キミだけのボクでいるから」とアニメの相性も"奇跡"と自信の程を語っている。■怪人二十面相役 : GACKTのコメント通常のアフレコよりも二十面相ということで、声をたくさん用意しなきゃいけないっていうのが今回は楽しみの一つでもあるかな。怪人二十面相の声と二十面相が変装したキャラクターの声を交互にやっていくっていう面白さがあるし、ボクはこういうのが大好きだから楽しいよね。ボクも最高の二十面相を演じていきたいと思います。また作品でお会いしましょう。本映像はアニメ公式Twitter(@trickster_anime)のフォロワー限定で公式サイトから閲覧することができる。TVアニメ『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』は、2016年10月3日(月)よりTOKYO MX、読売テレビ、BS11にて順次放送開始予定。各詳細はアニメ公式サイトにて。(C)Jordan森杉 / TRICKSTER製作委員会シブヤ大学 映画祭部は、従来とは異なる映画の楽しみ方を提案する「第1回シブヤガワ映画祭」を10月10日、クオーツギャラリー（東京都渋谷区）で開催する。シブヤ大学 映画祭部は、NPO法人「シブヤ大学」のゼミ活動の一つとして2015年3月に活動を開始。「渋谷」と「映画」に愛着がある人びとが集まって、「渋谷らしい映画祭」を開催するべく活動を行っている。今回開催する第1回シブヤガワ映画祭では、アーティストやお笑い芸人をキュレーターに迎え鑑賞作品を当日までナイショにしたり、映画で男女の相性マッチングを図ったり、これまでの映画の観方とは異なる4種類のアプローチで映画を楽しんでもらう。その1つ「ドキドキする映画鑑賞の法則」では、横並びに観るのが常識の映画を、バイクの2人乗りのように縦並びに座ってみたらどんなふうに観えるのか、密着して座る2人はどんな気持ちになるのかを検証する。ゲストスピーカーは精神科医のゆうきゆう先生。難しい心理学をマンガでわかりやすく解説することで知られるゆうき先生が、「映画と原付」をテーマに心理分析をしてくれる。上映作品は2009年米アカデミー賞短編アニメ賞受賞作「つみきのいえ」と、米SFホラードラマ「ストレンジャー・シングス（未知の世界）」シーズン1。定員は原付に乗車する映画鑑賞席（カップル限定）が60名、着席観覧席が40名。お笑いコンビ・アンガールズの田中卓志が、7日に放送されたフジテレビ系情報番組『バイキング』(毎週月～金11:55～13:45)で、建造物侵入と窃盗の罪で懲役3年を求刑された元キングオブコメディの高橋健一被告について、「欲求は抑えなきゃこの世じゃ生きていけない」とコメントした。お笑いコンビ・アンガールズの田中卓志高橋被告は2日に東京地裁で開かれた公判で、犯行のきっかけについて、中高生のころにいじめに遭い女性の制服に劣等感を抱くようになったことや、父親の借金、母親の自殺と説明。よく一緒にライブを行っていたという田中は、「よくご飯とか食べてましたけど、借金の話とかもバンバンでてくるかんじで、大変そうだと思っていた」と語った。そして、「相当交流あって、最初から僕ら同期くらいの…ライブもずっと一緒にやってきてたし、それこそネタ作りに関してはものすごい才能あったから、影響受け合ってやってた」と田中。制服フェチについては「一切見えなかった」と話し、「お母さんが亡くなられたとか、あるか知らないですけど、どんなことがあってもその欲求は抑えなきゃこの世じゃ生きていけないんだから、ちゃんとしなきゃいけなかったでしょうね」と残念がった。また、高橋被告が元相方・今野浩喜について、「ありがたい存在だったけど面倒をみてもらっている感覚だった」と発言したことに、田中は「そのときに今野君がドラマとかで仕事が増えてったから、そういう感情に陥ってたかもしれない。コンビなんて互いに面倒見合っているもんだから」と推測した。三井住友カードは9月7日、人気声優の花澤香菜さんとコラボレーションしたクレジットカード「花澤香菜VISAカード(はなざわかなVISAカード)」の発行を開始した。「花澤香菜VISAカード」花澤香菜さんは、大沢事務所所属の声優としてアニメ・ゲームなどを含む150を超える多くの作品に出演。透明感のある声とルックスで10～20代の女性を中心に支持を集めており、「人気声優ランキング2015」では1位を獲得している。声優のみならず歌手や女優にも活動の幅を広げており、2015年のコンサートツアーでは1万人以上を動員するなど高い人気を誇る。今回発行するカードには、花澤香菜さんの撮り下ろし写真をカードフェイスに採用。モノクロの花澤香菜さんの表情が印象的な、シックなデザインとなっている。対象は満18歳以上(高校生は除く)。年会費は初年度無料、前年度1回以上のカード利用で次年度以降も無料となる。支払い方法は「マイ・ペイすリボ」。リボ払いでの支払いとなり、毎月の支払いは元金定額5,000円または1万円以上、1万円単位で設定できる。入会後に「マイ・ペイすリボ」以外の支払い方法に変更した場合、翌年度から通常の年会費1,250円(税別)がかかる。非売品プレゼントの特典も入会者のうち先着1,000名にB3サイズの撮り下ろしオリジナルポスター、カード入会と同時に電子マネー「iD」専用カードを申し込んだ先着1,000名にオリジナル「iDステッカー」がプレゼントされる。オリジナルポスター(左)とIDステッカー(右)カード利用金額に応じて貯まる「ワールドプレゼント」(毎月のカード利用金額の合計1,000円ごとに1ポイント)のポイント500ポイントを、撮り下ろしデザインのポストカード5枚セットに交換もできる。オリジナルポストカードセットさらに発行記念キャンペーンとして、「花澤香菜 live 2015 "Blue Avenue"」日本武道館公演での衣装を着用した花澤香菜オリジナルフィギュアのプレゼントも。9月7日～12月31日の期間中、カードに新規入会で合計3万円(税込)以上買い物利用し、会員向けインターネットサービス「Vpass」よりエントリーした人の中から抽選で15名に当たる。今後もコンサートやイベント開催時には、連動した特別キャンペーンなどの実施を予定しているという。熱い愛の告白でファンを歓喜させた木村文乃（出典：https://www.instagram.com/fuminokimura_official）今年5月より放送されたフランス発飲料『オランジーナ』の新CMに登場していた女優の木村文乃。CMでは可愛らしいフランス語「コマンタレブー？」（フランス語でComment allez-vous？＝ご機嫌いかが？の意）が話題となっていたが、自身のInstagramではさらに高度な（？）フランス語を披露、「癒される」「可愛すぎ」と多くのファンを喜ばせている。木村文乃は6日、自身のInstagramを更新。「残暑はオランジーナで乗り切りましょッ」とコメントし、フランス語を披露する動画を投稿した。彼女は今年5月よりスタートした同飲料の新CMに出演しており、今回のフランス語披露はそれにちなんだものだ。この動画は以前オランジーナの公式アカウントでも披露されたもの。「ジュヌプパビブサントワ」とフランス語に馴染みのない人にはもはや呪文のように聞こえるこの言葉だが、正式には「Je ne peux pas vivre sans toi」訳すと「あなた無しでは生きていけません」ということになり、かなり熱い愛の告白であることが分かる。そんな木村の“愛の告白”に、「僕も同じ気持ちです」「こんなこと言われてみたい」とフォロワーは大興奮。また、意味を理解できなかったファンも「なんて言ってるか分かんないけどとりあえずかわいい」「天使かよ」とメロメロのようだ。ちなみに公式アカウントでは、木村の他に同じく出演した坂口健太郎のフランス語動画も公開されている。出典：https://www.instagram.com/fuminokimura_official（TechinsightJapan編集部　根岸奈央）タワーレコード内に設立された新レーベル「PENGUIN DISC」によるライブイベント「PENGUIN DISC presents『ハコイリ▽ムスメ×RYUTist』」が、9月3日に新潟・Live House 新潟SHOW!CASE!!で開催された。すべての写真を見る（全60枚）きれいな写真をもっと見る（全60枚）PENGUIN DISCは音楽ライターの南波一海が中心となり、この夏新たに立ち上げたレーベル。まずはRYUTist、ハコイリ▽ムスメ、Peach sugar snowの3組が所属し、8月16日にはさっそくレーベル第1弾作品としてPeach sugar snowのミニアルバム「キミと僕のwhisper」がリリースされた。レーベル初のライブ企画となった今回のイベントは、RYUTistが活動拠点である新潟に東京在住のハコムスを招く形で行われた。初の新潟ライブに向けて前日より前乗りし、郷土料理の「のっぺ」や栃尾の油揚げなどを堪能したというハコムスは上機嫌でステージへ。まずは「乙女はびっくり箱」と「微笑みと春のワンピース」の2曲を届け、「皆さんごきげんよう。私たち、ハコイリ▽ムスメです！」と元気に挨拶した。食べ盛りな8人は、前日の食事やRYUTist陣営から当日差し入れされた新潟名物・タレかつ丼の話題で大盛り上がり。オリジナル楽曲のみならず、1980～90年代アイドルソングのカバーも多数レパートリーに持つ彼女たちは、「夏に急かされて」などのオリジナルのサマーチューンに加え、海に面した新潟にちなんだ楽曲としてチェキッ娘の「海へ行こう」、おニャン子クラブの「夏休みは終わらない」といったカバーも披露した。ハコムスがこれまでに発表したCDはライブ会場や一部店舗のみでしか入手できなかったが、11月22日にはPENGUIN DISCより初の全国流通盤となるシングル「ハコいっぱいのプレゼント」をリリースすることが決定。シングルはカップリング曲の異なる3形態が用意される。シングルの発売決定を報告した彼女たちは最後にそのシングルから、通常盤Cのカップリングに収められる楽曲「Let's Party Time!」をパフォーマンス。にぎやかなパーティチューンでRYUTistにバトンをつないだ。インストナンバー「RYUTiswing take3」で勢いよくステージに登場したRYUTistは、「Wind Chime!～街のトンネル～」からライブをスタートさせる。リーダー佐藤乃々子は各地から新潟まで駆けつけてくれた観客に「新潟公演さんにお集まりいただきありがとうございます！」と必要以上に丁寧に挨拶し、「ハコイリ▽ムスメさんは新潟が初めてということで、そんな貴重な日にご一緒できてうれしいです」とレーベルメイトとの競演を喜んだ。続いて4人は「Sunsetガール」「piece of life」「日曜日のサマートレイン」「blue」など、8月2日に発売されたばかりの2ndアルバム「日本海夕日ライン」の楽曲を中心に披露。さわやかなポップソングに乗せたキレのあるパフォーマンスで観客を魅了した。最後に代表曲の1つ「ラリリレル」を歌ったあとは、ハコムスを再びステージに呼び込み、総勢12名で改めて挨拶。ハコムスのリーダー・鉄戸美桜は「私と（菅沼）もにかはお披露目会に行けなかったので、今回初めてRYUTistさんにお会いしたんですけど、皆さん笑顔がキラキラしていて『ハコイリ▽ムスメより箱入り』って本当だなって思いました」と、8月8日に東京・タワーレコード新宿店で開催されたPENGUIN DISCお披露目イベントで話題となったRYUTistのおしとやかすぎる振る舞いについて触れる。舞台上で何度もお辞儀を繰り返した2組は、お互い1曲ずつを持ち寄りコラボレーションを展開。RYUTistの「チュララ」とハコムスのカバーレパートリー「なかよし」を12名全員で歌い、双方のファンを歓喜させた。この競演を通じて親睦を深めた2組。RYUTistは「またいつかコラボさんをさせていただけたら」と再演を希望し、ハコムスは「次はぜひRYUTistさんに東京に遊びにきていただいて」と答えた。最後は12人と観客全員で、RYUTistのお決まりの挨拶「ラリリレル、ばははーい」で締めくくった。ハコムスは活動拠点である東京・AKIBAカルチャーズ劇場で定期的に公演を行なっており、9月14日には1980年代後半から1990年代前半に活躍したアイドルグループ2組を題材にしたワンマンライブ「Respect for ribbon&Qlair」を開催。また9月18日には東京・TOKYO FM HALLにてワンマンライブ「ハコイリムスメの定期便9月号～君に渡したいもの～」が実施される。RYUTistは9月17日と18日の2日間にわたり新潟・新潟SHOW!CASE!!にて、多彩なゲストを招いてのアルバム「日本海夕日ライン」発売記念イベント「日本海夕日ラインフェスティバル」を行う。櫓刃鉄火「ウチの使い魔がすみません」の1巻が、本日9月7日に刊行された。きれいな写真をもっと見る「ウチの使い魔がすみません」はgood!アフタヌーン（講談社）にて連載中。使い魔を1匹も持てない落ちこぼれの少女悪魔・パティは、やむなく魔物研究家の人間・ノーマンを使い魔に選ぶ。魔界の生物を愛し、異常な執着を見せるおっさんのノーマンとパティの、魔界珍道中コメディだ。今年最大の注目を集めるホラー映画『ブレア・ウィッチ』（12月1日全国公開）から日本版ポスタービジュアルと予告編映像が到着した。前作、魔女伝説を扱った『ブレア・ウィッチ・プロジェクト』（1999米公開）は、主観ショット（POV方式）というカメラの視線と登場人物の視線を一致させた奇抜なカメラワークを用いた映像と、疑似ドキュメンタリー（モキュメンタリー）というリアリティ溢れる演出で話題を集め、超低予算（約600万円！）で作成されたにもかかわらずなんと世界興行収入2億4,800万ドルという記録的な大ヒットをたたき出した。『ブレア・ウィッチ・プロジェクト』公開後、同様の手法を用いた作品に『パラノーマル・アクティビティ』シリーズ、『クローバーフィールド -HAKAISHA-』など日本でも大ヒットしたモキュメンタリー映画が数多く誕生しており、POVブームの火付け役となった伝説のホラー映画である。その"正統なる"続編が本作『ブレア・ウィッチ』なのだ。実のところ、2000年に『ブレアウィッチ2』とい作品も製作・公開されているのだが、撮影手法にPOV方式は用いられておらず、物語にも直接的なつながりや残された謎を解き明かすような関連性はなかったため「コレジャナイ」と肩をおとしてしまったという感想もチラホラ。だが、本作『ブレア・ウィッチ』の予告編にはモキュメンタリーをきちんと踏襲した映像が映し出されており、さらにヘッドセットカメラやドローン、HDSLRなどを使用し撮影されたという現代の最新テクノロジーを駆使した新たな試みも取り入れたという。あらすじは、"ブレアの魔女"をテーマにしたドキュメンタリー映画製作のため、ブラック・ヒルズの森を訪れたまま消息を絶った姉ヘザーの事件から20年後、彼女の弟・ジェームズがYouTubeで姉らしき人物が映った映像を見つけるところから物語が始まる。そして仲間と共にあの「森」に踏み込むのだが・・・。という内容になっており、"正統なる"続編として今度こそは！と期待が高まる。今年の夏に開催されたアメリカ・コミコンでの世界初プレミア上映で、「真に恐ろしい映画体験」「映画史上最も恐ろしい映画」といち早く本作を観たメディアからは賞賛の声が上がっておりますます期待できそうだ。監督には、Netflixが日本の大ヒットコミックを実写映画化するハリウッド版『デスノートDeath Note） 』の監督にも抜擢された、今最も期待を集める新鋭監督アダム・ウィンガードを起用。『サプライズ』『ザ・ゲスト』などで注目を集めたサスペンス・スリラーの名手であり、本作でもその手腕が炸裂するだろう。ポスタービジュアルに赤々と刻まれたしるし、20年前ブラック・ヒルズの森で目撃した"あれ"に再び出合う...。ホラー映画史に牙をむく"衝撃作"『ブレア・ウィッチ』は12月1日（木・映画の日）TOHOシネマズ六本木ヒルズほか全国ロードショー。© 2016 Lions Gate Films Inc. All Rights Reserved.キメ顔のおかずクラブ（ゆいP、オカリナ）を見守る永野芽郁おかずクラブ（ゆいP、オカリナ）が7日、TOHOシネマズ六本木ヒルズで行われた『キング・オブ・エジプト』MX4D体験アフレコイベントに来場、吹き替えの演技について女優の永野芽郁に上から目線でアドバイスを行う一幕があった。映画『キング・オブ・エジプト』日本語吹き替え版予告編鬼才アレックス・プロヤス監督がメガホンを取った本作は、神と人間が共存する世界で古代エジプトの王座をめぐる壮絶なバトルを描いたアクションアドベンチャー。日本語版で「美しくも残忍な双子の女神」の吹き替えを担当したおかずクラブの声優ぶりについて永野は「お2人だとは想像できないくらい自然すぎて。本当の姉妹にしか見えなかった。もちろんわたしも頑張ったんですけど、もっと頑張ればよかった」と称賛。ゆいPは「うれしいですね。わたしたち声だけは美人だと言われますから」と笑顔で返し、さらにオカリナはまんざらでもない顔で「10代のうちに頑張れるだけ頑張らないとね。まだまだ伸びしろがあるということだから」とヒロイン・ザヤの声を務めた永野に助言して会場を沸かせた。また、エジプトをイメージした衣装で来場したオカリナが「わたしたち神様の役なので、神様っぽいゴージャスで、すべてを兼ね備えた感じで来ました」と切り出すと、ゆいPも「現代のクレオパトラだと思っています。しかも2人も現れて」と満足げな表情。そんな2人に永野は「カッコいいです！　キラキラしていて。わたしは着こなせないなと思います」とコメントしていた。同作は映画のシーンに合わせて可動式シートが動いたり、風や水が吹き付けられたりするなど、五感を刺激する演出効果を駆使して映画を体感できる4D上映システム（MX4D・4DX）との相性もバッチリということで、全国316館631スクリーンのうち4Dでは全国58スクリーンで展開することが決定している。この日は、そんなアトラクション上映をひとあし先に体験する機会となった。（取材・文：壬生智裕）『キング・オブ・エジプト』は9月9日よりTOHOシネマズ スカラ座ほか全国公開三井住友カードは9月7日、人気声優の花澤香菜さんとコラボレーションしたクレジットカード「花澤香菜VISAカード」の発行を始めた。花澤さんは、150以上のアニメやゲームに出演している人気声優で、歌手としても活動している。10〜20代の女性を中心に支持を集めているという。カードは、表面に花澤香菜さんの撮り下ろし写真を印刷。利用金額に応じてたまるポイント500ポイントためれば、撮り下ろしデザインのポストカード5枚セットに交換できる。コンサートなどイベント開催時、連動したキャンペーンなどの実施も予定している。ポストカードセットのデザイン先着でもらえる入会特典のデザイン入会特典として、先着1000人に撮り下ろしオリジナルポスターをプレゼントするほか、入会と同時に電子マネー「iD」専用カードを申し込んだ先着1000人に、オリジナル「iDステッカー」をプレゼント。花澤さんをデザインしたオリジナルフィギュアを抽選で15人にプレゼントする企画も行う。画像は梅宮辰夫オフィシャルブログのスクリーンショット7日17時、俳優の梅宮辰夫が8日発売の週刊誌にて十二指腸がんと報道されることを受け、長女の梅宮アンナが会見。そこで「十二指腸がん」と告知されたこと、そして手術を受けたことを明かした。■現在は自宅療養中画像はニコニコ動画のスクリーンショット今年6月に黄疸が出ており、病院で検査を受けたところ6月に「十二指腸乳頭がん」と判明。早期発見のため、ステージは1～2だったそう。12時間にわたる外科的手術（十二指腸、胆のうなどの切除）を受け、2週間で退院し、現在は自宅療養中。自分で料理を作るまで回復し、来週には釣りに行く予定だという。■今年に入ってから体調不良が続いていた俳優や実業家・料理人として活躍している梅宮だが、過去にもがんに侵されたことがある。1974年には睾丸腫瘍の診断を受け、がん細胞が肺まで転移。これを抗がん剤で治癒しているのだ。しかし、そんな梅宮もすでに78歳。今年2月に肺炎にかかり、そこから8つの合併症になっていた...という衝撃の事実を6月にバラエティ番組で告白している。■辛坊治郎氏も罹患→克服今回、梅宮が罹患した「十二指腸がん」は、過去にニュースキャスターの辛坊治郎も罹患・克服している。2012年にがん検診で腫瘍が発見され、初期の段階で摘出。現在まで転移していない。そんな「十二指腸がん」だが、国立がん研究センターでも「希少がん」として扱われるほど、患者数が少ないのだ。■十二指腸がんとは...医師に聞いてみたしらべぇ編集部では、しらべぇライターで現役の内科医である青木マダガスカル先生に話を聞いた。青木医師：十二指腸とは胃と小腸をつないでいる部分のことで、十二指腸がんの発生頻度は比較的まれとされています。症状は、はき気、食欲不振、体重減少、腹痛などです。十二指腸乳頭とよばれる部位には胆管が開口しているので、ここが腫瘍によって閉塞した場合、黄疸が出現します。進行するまで症状がでにくいため、発見が遅れやすいがんといえます。診断は、内視鏡で採取した組織にもとづいて決定されます。早期がんでは、内視鏡による粘膜切除で済むこともありますが、まずまず広がっていた場合、膵頭十二指腸切除術という大掛かりな術式になります。手術が困難と判断されれば、抗癌剤による治療を行います。食欲が落ち、体重も10キロほど減っているが、今後抗がん剤治療などは行わないそう。「年末には一緒にテレビに出たいね」と話しているという梅宮親子。早く元気な姿を見たい。・合わせて読みたい→北斗晶が乳がん発症から1年経過を報告　誕生日会には豪華ゲストも（取材・文／しらべぇ編集部・たつきあつこ）『SMAP×SMAP』（フジテレビ系）にゲスト出演した前大阪市長・橋下徹さん。「ビストロSMAP」のコーナーにてみせた素敵なメッセージとプレゼントが反響を呼んでいます。２００８年３月以来８年ぶりの来店となった番組冒頭で橋下さんは、中居正広さんと談笑。その中で知事・市長の経験を振り返りながら、政治家としての引き際について語った場面も。スキャンダル発覚など引きずり降ろされる格好で退任する政治家が多い中、「最後、投票の結果（１５０万人以上が投票した住民投票）を受けて辞めたのは政治家冥利に尽きる」とコメント。そして７年１０ヶ月の政治家を踏まえて今後は「政治に関する色んな情報提供をしていきたい」と決意をみせました。橋下徹さんがＳＭＡＰにプレゼントした「天満切子」に込められた想いとは…「ビストロSMAP」では「ヘルシーなカレー」をオーダー。勝利した「木村・草なぎペア」にプレゼントとして持参した大阪のガラス工芸品「天満切子」を手渡します。出典：amazon.co.jpその後、「番組的には良くないかもしれませんが…３名の皆さんにも持ってきてるんですよ」とサプライズを切り出し、ＳＭＡＰ全員にメッセージとともにグラスをプレゼント。さらに、それぞれ５つの「天満切子」のデザインには橋下さんなりのイメージがあると明かします。「中居さんは、天満切子の中心のデザインで、リーダーですから」「木村さんと草なぎさんは、エッジの効いた感じ」「稲垣さんは、繊細なんです」「香取さんは、天満切子の中では斬新なデザイン」５人にプレゼントした後は「いつかどこかでね、また皆さんが『なんでこのデザインは俺なんだろう？』とか『器を変えて酒の味がどう変わるんだろう？』っていうことを、またいつかどこかで皆さんでこの器を使っていただければ、ものすごく僕は幸せです」と気持ちを伝えました。【超特急／モデルプレス＝9月7日】7人組メインダンサー＆バックボーカルグループ・超特急が3日、さいたまスーパーアリーナにて開催されたファッションフェスタ「第23回 東京ガールズコレクション2016 AUTUMN／WINTER」（以下、TGC）に出演。バックステージでモデルプレスのインタビューに応じた。（写真 : モデルプレスのインタビューに応じた超特急（前列左から）カイ、タクヤ、ユースケ（後列左から）コーイチ、リョウガ、ユーキ、タカシ（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】イケメン7組・超特急の撮りおろしショット！かっこよすぎるランウェイウォーキングもTGCへの出演は今回が初めての超特急。モデルさながらにランウェイを歩き、各々がポーズを決め、ポジションにつくとドラマ主題歌にもなったミディアムバラードのウエディングソング「Yell」をしっとり聴かせた。続けて披露したのは、ハイスピードのライブ定番ナンバー「バッタマン」。ランウェイを思いっきり駆け巡るなど、彼ららしい全力のパフォーマンスでイベントを盛り上げた。◆TGC初出演！ランウェイウォーキング＆ライブで魅せる― ライブはもちろん、モデルさながらのランウェイもとてもかっこよかったです！TGCへの出演は今回が初めてとなりましたが、感想をお願いします。コーイチ：オープニングでは、初めてランウェイを歩かせてもらいました！僕は震えながら歩いていたので、やっぱりプロのモデルさんは素晴らしいなと思いました。タカシ：僕は先頭を歩き、とても緊張しましたが、超特急がTGCのランウェイを歩けたことがとても嬉しいです。もう言葉にできないくらいに、テンションが上がりました。ユーキ：夢のような場所を歩かせていただき、普段味わえない貴重な経験になりましたね。めちゃくちゃ気持ちよかったです！「手を振って」などと書いてある紙が目に入ると、テンションが上がりました。ユースケは駆け巡っていたよね。ユースケ：はい！走らせていただきました！気持ちよかったです！たくさんのモデルさんがこの道を歩いたんだなと思うと込み上げてくるものがありましたね。ライブでは、限られた時間の中で「Yell」をワンハーフ、「バッタマン」をフルでパフォーマンスさせていただきましたが、全力を尽くしました！― 衣装も素敵ですが、ポイントを教えてください。カイ：私服でもあまり着たことのないロックテイストな衣装ですが、着ていて気分が上がりますね。僕はこのチョーカーがお気に入りです。◆目標の場所・さいたまスーパーアリーナで初ライブ― 会場のさいたまスーパーアリーナといえば、みなさんが次にワンマンライブを開催したい場所としてあげていますが、初めてのさいたまスーパーアリーナでのパフォーマンスはいかがでしたか？タクヤ：今回はTGCということで、ファッションショーのステージングでしたが、初めてTGCに出演できたことも、さいたまスーパーアリーナでライブができたことも嬉しいです。お客さんの見え方もよくわかり、僕たちの未来のステージングに繋げられたらと思います。コーイチ：あれほど大きな会場に、自分の声が響き渡ることがとても快感で、楽しかったです。ただ、ランウェイの上という緊張もあり、足がずっとぷるぷると震えていました（笑）。次に立つときは、しっかり立ちたいと思います！リョウガ：前日には現地でのリハーサルがあったのですが、そのときは不安が残っていたんです。心配でしたが、本番ではみんなの息がぴったり合って成功することができました。今日はさいたまスーパーアリーナでのファーストライブとなりましたが、最高のものをお届けできたかと思います！◆自身初のスタジアム「a-nation」で強烈インパクト― この夏はたくさんの夏フェスに出演された超特急のみなさん。8月末には大型音楽フェス「a-nation stadium fes.」にも出演されていましたね。初めてのスタジアムでのライブとなったかと思いますが、感想をお聞かせください。リョウガ：天候に恵まれず、雨だったというのは心残りですね。コーイチ：でも、僕たちの出番のときは雨脚が弱まったので、やっぱりツイているなと思いました！カイ：会場のお客さんもとても温かかったです。ヘッドライナーのBIGBANGさんをはじめ、たくさんのアーティストさんのファンの方が集まった中で、僕たちのライブを初めて見る方も一緒に盛り上がってくださったことが嬉しかったです。僕たちもとても楽しめて、会場が一つになれた気がしたライブでした。― ありがとうございました。◆テーマは“LOVE ME”「日本のガールズカルチャーを世界へ」をテーマに2005年8月から年2回開催されるファッションフェスタ「TGC」。今回で23回目を迎えた「TGC2016 A／W」は“LOVE ME”をテーマに、東京のガールズカルチャーを世界へ発信。イベントを象徴するキービジュアルは、「なりたい自分になる為に、自分をきちんと愛してあげるために、頑張るって最高に素敵でかっこいい」という意味を込め、写真家・映画監督として活躍する蜷川実花氏が今回のために撮り下ろした鮮やかな花の写真で表現した。ローラ、水原希子、桐谷美玲など総勢約100名の日本を代表する人気モデルによるファッションショーを始め、豪華アーティストによる音楽ライブや、旬なゲストが多数登場するスペシャルステージなど、TGCならではのパラエティに富んだ多彩なコンテンツを展開。のべ31400人を動員した。（modelpress編集部）■超特急プロフィールコーイチ（1号車）、カイ（2号車）、リョウガ（3号車）、タクヤ（4号車）、ユーキ（5号車）、ユースケ（6号車）、タカシ（7号車）からなるメインダンサー＆バックボーカルグループ。多彩なジャンルを織り交ぜたダンスを踊るメインダンサー5人と、甘く伸びやかな歌声でダンサーを支えるバックボーカル2人で構成される7人組。2011年12月25日に結成し、2012年6月にインディーズデビューシングル「TRAIN」を発表。その後も立て続けにシングルやアルバムを発表し、2015年12月には国立代々木競技場第一体育館で2daysのワンマンライブを開催し、2万5000人を動員した。10月26日には2年ぶりとなる2ndアルバム「Dramatic Seven」をリリース。また、年末には単独アリーナライブ「BULLET TRAIN CHRISTMAS ONEMAN SHOW 2016　愛す。in Wonder Land」（12月17日　兵庫 神戸・ワールド記念ホール、12月24日　東京 国立代々木競技場 第一体育館）を控える。森美術館で開催中の「宇宙と芸術展：かぐや姫、ダ・ ヴィンチ、チームラボ」内で、9月12日から森タワー52階のミュージアムカフェ「THE SUN」にて展示会をイメージしたフードメニューが提供開始されます。（惑星と時空間のスイーツプレート）最初に登場するメニューは、ブラックホールのように全てを吸い込みそうな漆黒の丼物「ブラックホールかきあげ丼」（1280円）。宇宙空間をイメージした幻想的な大人パフェ「惑星と時空間のパフェ」（900円）の2つ。「惑星と時空間のパフェ」は10月31日までの限定となります。そして11月1日からは宇宙ステーションから見る世界を再現した「惑星と時空間のスイーツプレート」（1200円）が登場予定。「ブラックホールかきあげ丼」と「惑星と時空間のスイーツプレート」は1月9日まで販売されます。ちなみに「ブラックホールかきあげ丼」が盛られた丼は、うつろ舟がモチーフ。ここでいう「うつろ舟」とは江戸時代後期にかわら版に描かれた舟のこと。江戸時代後期に茨城県の海岸に美しい女性の乗った乗り物が漂着する事件がありました。当時その様子が描かれているのですが、近年になり見直され描かれる乗り物が「UFOじゃないか？」と噂されているのです。なお、うつろ舟が描かれた絵は同展示会でも見ることができます。またこの丼は会場内で購入することが可能。会場に行くことがあればこの魅惑のブラックなスイーツたち。ぜひ宇宙への思いをはせながらぜひ食してみてはいかがでしょうか。開催期間は2017年1月9日までとなっています。（ブラックホールかきあげ丼）（惑星と時空間のパフェ）（うつろ舟：常陸国鹿島郡京舎ヶ濱漂流船のかわら版ずり|1844（江戸時代）|木版画|26 × 32 cm|所蔵：船橋市西図書館）超高速!参勤交代 (C)2014｢超高速!参勤交代｣製作委員会第57回ブルーリボン賞作品賞、第38回日本アカデミー賞監督賞優秀賞　本木克英、主演男優賞優秀賞　佐々木蔵之介、脚本賞最優秀賞　土橋章宏、第37回城戸賞など数々の賞を受賞した話題作。映画「超高速！参勤交代」が、地上波初登場!!　9月7日（水）夜9時より「水曜エンタ」（テレビ東京系）にて放送。映画「超高速！参勤交代」の続編となる、映画「超高速！参勤交代　リターンズ」が、2016年9月10日（土）より劇場公開される。この機会に前作、映画「超高速！参勤交代」をおさらいしておこう！「超高速！参勤交代」とは江戸時代。8代将軍徳川吉宗の時代。諸大名に対し1年おきに江戸へ出仕させる制度、参勤交代が課せられていた。妻子を人質代わりに江戸屋敷に住まわせられ、1年おきに各藩の諸大名が大行列を組んで江戸に出仕することから莫大な金銭を必要とした。それゆえ、参勤交代は、各藩の反乱を抑えるとともに、幕府への忠誠を確認する制度であったとされているが、全国の大名家にとっては苦行であった。物語の舞台は、1735年（享保20年）の磐城、湯長谷藩（福島県いわき市）15000石。藩主・内藤政醇（佐々木蔵之介）一行は、参勤交代を終え、江戸から60里（約234km）の距離を約10日かけて国元へ戻ってきていた。次の参勤まで約1年は国元でゆっくりできると思った矢先、湯長谷藩の江戸家老・瀬川安右衛門（近藤公園）が、今日より5日のうちに参勤交代せよとの上様のお達しを持ってくる。湯長谷藩から江戸まで60里（約234km）。大人数で大名行列を組んで練り歩き1日10里（約39km）以上進むなど不可能である。しかも、家老の相馬兼嗣（西村雅彦）の試算では、宿の手配、道具の手配、川越料に口利き料にしめて382両（約2865万円）はかかる。湯長谷藩は、昨日、参勤から国元に帰ってきたばかりであるうえ、昨今の飢饉の影響もあり、全くお金がない。とはいえ、上様の命に背くようなことがあれば、藩のお取り潰しは免れないだろう。湯長谷藩が、このような無茶な参勤交代を命じられた背景には、老中の松平信祝（陣内孝則）の謀略があった。松平信祝が放った隠密が、湯長谷藩に隠し金山があるとのガセネタを掴んだことで、湯長谷藩に無理難題をふっかけ、湯長谷藩を取り潰し、金山を手中に収めようと画策したのだ。金も時間もなく右往左往する家臣らの前で、藩主の内藤政醇は、”5日のうちに江戸に行く！”と決断する。”金がなくとも知恵がある！”と。痛快！　知恵者藩　湯長谷藩5日で江戸へ行くなど荒唐無稽で無謀。お取り潰しは必定ともいえる状況下で、どのようにして高速参勤交代を実現させるのか。参勤交代にかかる費用（382両/約2865万円）を節約する知恵とは。江戸までの約60里（約234km）を5日で駆け抜ける知恵とは。少数で壮大な大名行列を組む知恵とはなど、高速で参勤交代をする為の様々な知恵が次々と登場する。家老の相馬兼嗣の知恵者ぶりにご注目いただきたい。痛快！　お人好し藩　湯長谷藩また、湯長谷藩には、度が過ぎるほどのお人よしで個性豊かなキャラクターが揃っている。例えば、藩主の内藤政醇は、村人と気さくに声を交わす。村人が差し出した大根を齧る。村人が気軽に城に遊びに行くなど、非常に民衆に近しい、民衆に慕われた殿様である。しかし、たとえ飢饉に見舞われていても、年貢を上げるどころか、自分はうまい大根が食べられればよいと、米を他の困ってる藩へ回す。屋根裏に潜んでいた忍び、雲隠段蔵（伊原剛志）をいとも簡単に信用し道案内役に採用する。路銀も殆どないような旅路であるにも関わらず、折檻を受け、木に縛られている遊女 お咲（深田恭子）を買って救い出すなど、度が過ぎる程の人の好さが溢れかえっている。とはいえ、藩主の内藤政醇度には重大な欠点がある。それは、閉所恐怖症だ。用を足す時でさえ、厠の扉を閉じることができない。また、閉所恐怖症であるがゆえ、籠に乗ることもできない。それゆえ籠には別のものが乗っているのだが……。道中、水戸藩の徳川宗翰（前田旺志郎）の籠とすれ違い、挨拶を交わす際の芸達者ぶりにご期待いただきたい。最新作、映画「超高速！参勤交代 リターンズ」公開直前!!　地上波初放送映画「超高速！参勤交代 リターンズ」（2016年9月10日）公開直前の地上波初放送。映画「超高速！参勤交代」、ぜひ、お見逃しなく!!「水曜エンタ」公式サイト　（http://www.tv-tokyo.co.jp/wed_enta/）「超高速！参勤交代 リターンズ」公式サイト　（http://www.cho-sankin.jp/）アークシステムワークスは、3DS向けダウンロードソフト『脱出アドベンチャー』シリーズ最新作を近日中に配信します。『脱出アドベンチャー』シリーズは、周りのモノを観察していく「探索」と、柔軟な思考力・推理力が試される「パズル」に加え、奥深いストーリーが楽しめる脱出ゲームです。今回もシリーズの主人公である時野 若留（ときの わかる）が、難事件に挑戦するようです。また、この発表にあわせて、ティザーサイトがオープン。今後、登場キャラクターなどの新情報を公開していく予定です。『おばあちゃんとゲーム（1）』（瀬野反人/泰文堂）夏休みなどで、地元に帰省した方々は多かったと思う。子供を持つ親御さんにとっては、孫を祖父母に会わせられる数少ない機会だ。もちろんそれは間違いなく大事な行為なのだが、実際に顔を合わせる孫は、祖父母を一体どう思っているのか。世代も遥かに違うため、共通の会話が見つからず困惑しているかもしれない。そんな孫とおばあちゃんが、ゲームを通じて交流する姿を描いた漫画が『おばあちゃんとゲーム（1）』（瀬野反人/泰文堂）だ。主人公の「しょーこ」は、作中で明確な言及はないが、おそらく小学生の中から高学年だと思われる。そんな彼女の近くに、おばあちゃんが引っ越してきたところから物語はスタート。しょーこが「プレイステーション（以下PS）」で『幻想水滸伝』をプレイしているときに、おばあちゃんがやって来る。ちなみにPSとは1994年に発売された、いわゆる「次世代ゲーム機」のひとつ。『幻想水滸伝』は1995年にコナミから発売されたRPGだ。このことから漫画の舞台がおよそ90年代後半であることが読み取れる。まずおばあちゃんのゲームに対する認識としては「ゲームしてるとバカになっちゃうよ！」というものだ。ゆえに田舎にいた頃は、しょーこをムリヤリ外へ遊びに行かせていた。だが今回は、彼女がプレイしているのを横から見学。湧き起こる疑問を次々としょーこにぶつけていく。そしてゲームの主人公が敵を斬り倒していく姿に「ゲーム＝殺す」というイメージが植えつけられるのだった。しょーこはといえば、おばあちゃんへの対応やゲームの急展開などで混乱してしまい、ついには「おばあちゃん、あっちいってて！」と叫んでしまった。この世代間交流は一見、失敗したかのように思える。それでもおばあちゃんはゲームをするしょーこに歩み寄ろうとしていたし、しょーこも怒鳴ったことを反省していた。お互いが相手を理解しようとしたことで、交流は前進していたのである。これを皮切りに、ふたりのゲーム交流は続く。しょーこが友達から借りてきた『俺の料理』というゲームに興じていたときのこと。『俺の料理』とはソニー・コンピュータエンタテインメントから発売された、料理を作って店の評判を上げていくゲームだ。おばあちゃんはその中で、かぼちゃを輪切りにするシーンを見て衝撃を受ける。そして「かぼちゃはこう切れない」といって、しょーこにかぼちゃの切りかたを実際に教え始めるのだった。ゲームの途中で料理を手伝わされたしょーこはいい迷惑かと思われたが、実際の料理がゲームの理解に役立ち見事クリア。結果として、一緒に料理を作ったことでふたりの関係は、また少しよい方向へ進んだのである。この物語、しょーことおばあちゃんの関わりがメインであるが、もうひとつ大事なファクターがある。それが「お姉ちゃん」だ。お姉ちゃんは高校2年生で、何かと妹に構いたがる年頃。しょーこはそれが苦手で「お姉ちゃんももう妹ばなれする歳だよ」とすげない様子だ。文化祭に誘われたしょーこは「ゲームは休みしかいっぱいできないけど、お姉ちゃんはいつもいるし見れる」といって断る。でも姉は「それもずっとじゃないよ」と寂しそうに話す。これは将来、一緒にいられなくなるときが来ると分かっていての発言だ。ゲームに時間を割くのもよいが、家族との「現在」を大切にしてほしいというお姉ちゃん、ひいては作者からのメッセージであるのかもしれない。本書ではしょーことおばあちゃんのやりとりが終始、コミカルに描かれている。PS時代なので、若いユーザーにはちょっと馴染みが薄いかもしれないが、ゲームを知らなくても問題なく楽しめる作品だ。本作のおばあちゃんはゲーム初心者だが、これからの社会ではゲーム世代が高齢者となる。案外、若者と高齢者の交流ツールがゲームになる時代は、すぐそこまで来ているのかもしれない。文＝木谷誠『ヲタクに恋は難しい』2巻（ふじた/一迅社）電子書籍サービス『comic POOL』（コミックプール）にて連載中の『ヲタクに恋は難しい』の新刊3巻が2016年冬に発売されることが決定した。「このマンガがすごい！ 2016」オンナ編1位や「Renta！ 2015年少女マンガ売り上げランキング」1位を獲得する同作。隠れ腐女子のOL・成海と、ルックス良く有能だが重度のゲーヲタである宏嵩とのヲタク同士の不器用な恋愛が描かれ、ヲタクな人も、そうじゃない人もニヤニヤできてキュンキュンしちゃうラブコメディ作品だ。新刊発売に伴い、ドラマCD付きアニメイト限定版とLINEスタンプも発売されることが決定した。アニメイト限定版では、コミックス1・2巻をドラマCD用にカスタマイズしたもので、本編に沿ったシナリオで描かれている。また、これらの情報は恒例となっている、新規撮り下ろしPVでも紹介されている。アニメや漫画の一部のファン層だけでなく、現在では広い読者層にまで浸透している“ヲタ恋”。男女問わず親しまれる同作の告知に注目してみよう。『「本能寺の変」は変だ！ 明智光秀の子孫による歴史捜査授業』（明智憲三郎/文芸社）2009年、会社勤めの中で書き上げた『本能寺の変 四二七年目の真実』を始め、最新刊『「本能寺の変」は変だ！ 明智光秀の子孫による歴史捜査授業』などの著作を持つ明智憲三郎のトーク＆サイン会が、「枚方蔦屋書店」で2016年9月9日（金）に開催される。明智光秀の子、於寉丸（おづるまる）の子孫という伝承を持つ明智憲三郎。2013年に発売された『本能寺の変431年目の真実』は、歴史書としては異例の40万部の大ヒットを記録している。子孫が語る本能寺の変の真実とは？ 明智光秀は、本当は…？ 「枚方蔦屋書店」で、たっぷりと語られる。トークでは、マニアも満足できる歴史を深く掘り下げた話はもちろん、歴史にあまり興味のない人でも楽しめるエンターテインメントな90分を展開する。サイン会の参加条件は、「枚方蔦屋書店」で『本能寺の変431年目の真実』、『「本能寺の変」は変だ！ 明智光秀の子孫による歴史捜査授業』を購入した人だけが参加できる。イベント当日は書籍と、購入した際のレシートを忘れずに持って行こう。■「明智憲三郎トーク＆サイン会～枚方で語り尽くす！ 本能寺の変は変だ！」日時：2016年9月9日（金） 14：00～会場：枚方蔦屋書店3Fイベントスペース住所：大阪府枚方市岡東町12-2参加費：1,500円（税込）モデルで女優の佐々木希さん（２８）が、自身のInstagram（@nozomisasaki_official）に美脚を披露したぞ！佐々木さんがホテルのソファに横たわっている写真だ。それがこちら！佐々木希さん(@nozomisasaki_official)が投稿した写真from Instagramう、美しい！！！この画像を見た人からは、「美脚！！」「妖艶・・・」「セクシーな脚に視線釘付け」「魅惑のノゾミール」「ソファーになりたい・・・」などのコメントが寄せられた。隣、座っていいですか・・・？関連：佐々木希オフィシャルブログ※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。大阪の高齢アイドル「オバチャーン」が、7月14日に配信開始した5 曲目となる新曲「オバパ！～ヤなこと忘れてオバパーテー～」のミュージックビデオを9月4日に発表しました。新曲は今年前半の世相を反映し、不祥事や事件で世間を騒がしてしまった方に向けた応援ソングです。新曲をＰＲするオバチャーンミュージックビデオは、三代目J soul Brothers の「ランニングマン」ならぬ、「ウォーキングマン」など有名アーティストのMVをオマージュした内容になっています。ミュージックビデオの公開がリリースより約1ヶ月半遅れた理由は、メンバーが歌や振りを覚えるのに時間がかかったからだそうです。通天閣でCD発売を記念したリリースイベントも開催。CD、Tシャツ、ポスターなどのグッズをいずれか購入するとオバチャーンと記念撮影が出来ます。【MV見どころ紹介】宇口久子さんのソロとサンバイザーDJでスタート謎の鎖につながれている舟井栄子さん金網越しに熱唱する有田けい子さん御堂筋を走るオープンカーに乗る脇さん、舟井さん、有田さん見事なハイキックを見せる竹峰良子さんランニングマンならぬ、ウォーキングマンオバチャーンによるチューチュートレイン「オバトレイン」突然、他人の家に上がり込むオバチャーン溺死体のように歌う脇さんラストはなぜか南京玉すだれ～オバチャーン センター舟井栄子さんのコメント～いまの世の中、何かちょっと失敗したくらいでみんなこぞって叩きますやん。一度つまずいたくらいで人生終わりみたいになってまう、そんなレッドカード社会なんとかしたいんです。オバチャンなんか人生で辛いこと沢山あったけど、なんとか頑張って生きてたらこうしてアイドルとしてデビューできてテレビに出たりみんなの前で歌ったり踊ったりできるなんてほんま信じられへん。生きてたら絶対ええことあるから、たとえ辛いことがあってもこの「オバパ」聞いて笑って歌って踊って元気だして前に進んでほしい。それと失敗した人が周りにいたら叩かんと応援してやってほしい。「人にやさしい」世の中になってほしいです。「オバパ！」はみんなで踊れるような簡単な振付けにしてます。ぜひみんなで踊ってね。『オバパ！〜ヤなこと忘れてオバパーテー〜』オバチャーン "OBAPA！" by Obachaaan写真は、源頼政（みなもとのよりまさ）紹介用。出演団体とは相違しています。広島県広島市湯来町の湯来ロッジで、毎月第２・第4日曜日に、広島市内の神楽団による神楽の上演を開催しています。題して実演！広島市内神楽団。2016年9月11日（日）は広島市安佐北区の鈴張神楽団が源頼政（みなもとのよりまさ）、桝屋お蓮（ますやおれん）を舞いますのでお楽しみください。神楽上演後は、鈴張神楽団との記念撮影＆神楽衣装試着も楽しみの一つです。●鈴張神楽団プロフィール鈴張神楽団は昭和26年に地元の方によって結成されました。神楽団結成から、衣装や道具などは全て地元の方々の寄付によって揃え、毎年秋に行われる宮崎神社での秋祭りを中心に、地元に根付いた活動を行っています。今年になり、若い団員も増え、三度目の世代交代を迎えている今、神楽奉納を通して神楽に息づく先人たちの思いを受け継ぎ、後世へと伝えていけるよう団員一同精進したいと思います。▼源頼政（みなもとのよりまさ）の説明●登場人物・源頼政(みなもとのよりまさ)・猪早太(いのはやた)・鵺(ぬえ)●あらすじ平安時代。近衛(このえ)天皇の御世(みよ)の事、毎夜(まいよ)牛三つ時に大内裏の東三条ヶ森より黒雲が湧き出で、紫宸殿(ししんでん)の屋根を包み、近衛天皇が、時同じくして得体の知れぬものに怯え、悩まされるという事件が起きた。時の左大臣『藤原頼長』は一連の事こそ妖の仕業と考えた頼長は、先例に習い源氏の武士に払わすべしとの公卿(くぎょう)会議の決定を受け、源氏嫡流頼光の流れを汲む『兵庫頭(ひょうごのかみ)源頼政(みなもとのよりまさ)』を指名、頼政は、郎党『猪早太(いのはやた)』を引き連れ、真夜中の内裏に向かう。湧き出た黒雲の中にただならぬ気配を感じた頼政は、一念込めて、弓矢を引き絞りこれを打ち抜く。尋常ならざる叫び声(を上げ飛び出した者こそ、『牛の体に猿の頭を持ち、手足は、虎にして、尾は、蛇の姿。』という化生『鵺(ぬえ)（※本字は、空に鳥。）』であったという。格闘の末、頼政は、これを討ち取り、御門の病も見事快癒(かいゆ)に向かい、この功績(こうせき)に頼政は、御剣(みつるぎ)『獅子王(ししおう)』を下賜(かし)される。▼写真は、源頼政（みなもとのよりまさ）紹介用。出演団体とは相違しています。▼桝屋お蓮（ますやおれん）の説明●登場人物・桝屋お蓮（ますやおれん）・鬼（おに）・久衛門　（くえもん）・事代主命（ことしろのみこと）・抜刀斎　（ばっとうさい）●あらすじいつの頃の事か・・・石州の片田舎の里の庄屋の御内儀に「お蓮」という女性があった。人並み程度の器量に人一倍の心優しさを抱き、親の言葉に従い見も知らぬ庄屋に嫁いだのは、花も盛りの娘時代。ただただ、夫「久衛門」を思い、添い遂げんが為、家の為、夫の為と尽くすお蓮。しかし、いつの時代でも男の身勝手さか、「畳と女は・・・」お蓮の心のうちなどどこ吹く風、親の取り決めた結婚に何の意味を見出す事も出来ず、年を重ねた夫は、隣の里に若い娘を囲いものとして、屋敷にいる事も少なくなる。「いつかは、戻ってきてくれる・・・」夫の行いを一時の気の迷いと、いつかは、分かり合える時が来る。その一心に耐え、悲しみを忍んできたお蓮だったが、その悲しみは、終にお蓮の正気を奪い去る。悲しみは憎しみへと代わり、お蓮を狂気の道へと誘い込む。夜な夜な鎮守の社に丑の刻詣り致せば、満願の夜、お蓮の悲しみを憐れんだ神の啓示か、魔性の嘆きか、一念化生となり果てる。愛しや久衛門殿・・・今ぞ、今ぞ、御眼を開かせましょう。この思いの丈を以て、お前さまの迷いを晴らしてさせ上げましょう・・・いつの世にもげにげに恐ろしきは、女性かな・・・。☆神楽写真の掲載は関係神楽団の許可を得て掲載しています。「スタジオジブリ総選挙」特設サイトよりスタジオジブリ最新作である『レッドタートル ある島の物語』公開を記念して、歴代ジブリ作品を劇場でリバイバル上映する1本を選ぶ「スタジオジブリ総選挙」が行われ、その最終結果が発表されました。ファン投票の結果、第1位に選ばれたのは2001年に公開された『千と千尋の神隠し』となりました。「スタジオジブリ総選挙」は、8月13日から28日まで、期間限定で実施。8月21日の中間発表では、TOP5に『風の谷のナウシカ』『天空の城ラピュタ』『魔女の宅急便』『もののけ姫』『千と千尋の神隠し』が並び、どの作品が選ばれるのかとファンたちの間で注目が集まっていました。第1位に選ばれた『千と千尋の神隠し』は、9月10日（土）～9月16日（金）の期間、「札幌シネマフロンティア」「TOHOシネマズ 六本木ヒルズ」「TOHOシネマズ 名古屋ベイシティ」「TOHOシネマズ 梅田」「TOHOシネマズ 天神」の全国5劇場にて再上映される予定。スタジオジブリ最新作『レッドタートル ある島の物語』は9月17日に公開されますが、最新作公開の前に『千と千尋の神隠し』でスタジオジブリの世界観を体感してみてはいかがでしょうか。(Character JAPAN)関連リンク「スタジオジブリ総選挙」特設ページフレデリックの新曲“リリリピート”が2016年9月8日（木）TOKYO FM『SCHOOL OF LOCK!』の生放送にて初オンエアされることがわかった。同曲は2016年10月19日（水）に発売するニューアルバム『フレデリズム』に収録されているダンスロックナンバーとなり、自分たちが好きなアーティストの音楽を繰り返し聴いてきたように、自分たちの音楽も何度も繰り返し聴いてほしいというバンドの思いが込められている楽曲とのこと。また、合わせてアルバムのCDショップ特典第1弾画像が公開された。今回公開されたのはタワーレコード予約購入特典となっているツイストバンドで、デザインはベースの三原康司が描き下ろしたものとなる。なお、アルバム収録曲は2016年9月9日（金）17:00に発表されるとのこと。リリース情報は以下のとおり。●リリース情報2016年10月19日（水）リリース『フレデリズム』初回限定盤　AZZS- 52 ￥3,000(tax out)通常盤　AZCS- 1060 ￥2,500(tax out)＜初回限定盤DVD収録内容＞2016年7月2日に行われたZepp DiverCityでのライブ映像9曲を収録【山口尚美／モデルプレス＝9月7日】ポップ・ユニット「相対性理論」のギター・永井聖一の妻でモデルの山口尚美が6日、自身のブログにて第2子の妊娠を発表した。（写真 : 第2子妊娠を発表した山口尚美（中央）、夫・永井聖一、長女との家族写真／長女はるみちゃんInstagramより）【もっと写真を見る】山口尚美＆相対性理論・永井聖一の長女・はるみちゃんがめちゃくちゃ可愛い！家族3ショットが微笑ましい◆現在妊娠7ヶ月「突然のご報告でありますが、我が家に二人目の子供がやってくることになりました！！！」と報告。現在妊娠7ヶ月で、出産は12月を予定しているという。山口は、「いやはや、フル元気なハピちゃん（長女）にそろそろ兄弟いた方がいいかなあなんて思っていたけれどいざ来るとなるとどんな子かしら～というワクワク感と、もう1人ちゃんと育てられるかな…また陣痛怖いな～なんて不安なことも考えてしまう…！！」と複雑な心境を吐露しつつも、「でもこの私で今までなんとかハピピを育てているので、きっとなんとかなるはず！！」と前向きに意気込み。最近は「経過は順調だけれど 、精神的には常にだるくて眠くて疲れやすい…！！」といい、「あまり前に出ずひっそりと暮らしています」とのこと。「一人目の時とはまた違う体調加減を面白がりながらのっそりと暮らしていますので皆様見守っていてくださいね！！」と呼びかけている。◆2012年に結婚山口は数多くのファッション誌、広告などで活躍。2人は2012年9月に結婚し、山口は2014年1月に第1子女児を出産した。なお、長女のはるみちゃんも山口の事務所に所属。長女名義のInstagramでは、仲睦まじい家族のプライベートを発信し、3人で雑誌に出演するなどしている。（modelpress編集部）東京・日本橋の髙島屋にて、9月14日（水）から26日（月）まで開催される漫画『こちら葛飾区亀有公園前派出所』の展覧会「こち亀展」にて、先日、神田明神に奉納された「神田明神奉納こち亀絵巻」が特別展示されることが明かされた。この絵巻は全長8メートルにもわたり、主人公・両津勘吉（両さん）の成長とともに東京の情景や歴史のうつろいが描かれたファン必見の大作となっている。同展の入場料は一般が800円、大学・高校生が600円、中学生以下は無料。ついに最終回を迎える「こち亀」…ファン必見のこち亀絵巻！「こち亀展」は、『週刊少年ジャンプ』の最長連載漫画『こちら葛飾区亀有公園前派出所』の連載40周年とコミックス200巻刊行を記念して開催される展覧会。同作は先日、この「神田明神奉納こち亀絵巻」奉納の記者会見にて、突然の完結が発表されて多くのファンを驚かせたばかり。作品は9月17日（土）発売予定の『週刊少年ジャンプ』2016年42号をもって連載を完結、同日発売のコミック200巻が最終巻となる。「こち亀展」ビジュアル／（C）秋本治・アトリエびーだま／集英社同展の会場内では『こち亀』の作品世界を体感できる立体造形物や映像、原画の展示が行われる。ハローキティコラボまた、日本橋髙島屋限定企画のお買い上げ特典や「日本橋髙島屋」×「こち亀」のコラボアイテム、ハローキティとのコラボなど、多彩なアイテムを販売。さらに、読売新聞と集英社によるコラボ新聞「読売新聞こち亀版」も発行される。（C）秋本治・アトリエびーだま／集英社（C）秋本治／集英社　©’76,’16 SANRIO（G）「造られた殺人」ポスター画像 （C）2015 LOTTE ENTERTAINMENT All Rights Reserved.誤った情報をスクープした記者が陥る負のスパイラルを描いたサスペンス「造られた殺人」が、11月に公開されることが決定した。「建築学概論」でのコミカルな演技で青龍映画賞新人男優賞に輝いたチョ・ジョンソクが、追い詰められる主人公ホ・ムヒョクに扮した。私生活では離婚、会社では解雇の危機に直面しているテレビ局の記者・ホはある日、世間を賑わせている連続殺人事件の犯人とおぼしき人物が残した自筆のメモを入手し、人生一発逆転の一大スクープとして報道する。その後、ホは犯人がまったくの別人でスクープも誤報であったことに気が付くが、報道は撤回できないほど過熱。上司には続報を迫られ、刑事には事件への関与を疑われてしまう。事態が混乱を極めるなか、誤報のメモ内容をなぞった新たな殺人事件が発生し、ホの人生が崩壊し始める。ムヒョクの上司で報道局局長のペク役に韓国を代表する女優イ・ミスク、妻スジン役に3年ぶりにスクリーン復帰を果たしたイ・ハナ、刑事役にペ・ソンウが扮する。「造られた殺人」は、11月19日から東京・シネマート新宿ほかで公開。オーディションで選ばれた伊東蒼も登場（写真右） (C)2016「湯を沸かすほどの熱い愛」製作委員会宮沢りえ、オダギリジョー、杉咲花が家族を演じる「湯を沸かすほどの熱い愛」のメイキング映像が、公開された。主人公・双葉（宮沢）と娘たちの旅行シーンの撮影風景が収められている。家長の一浩（オダギリ）が1年前に失踪して以来、休業状態の銭湯「幸の湯」。持ち前の明るさと肝っ玉の強さで家計を支え、一人娘の安澄（杉咲）を育てる双葉は、ある日突然末期がんで余命宣告をされてしまう。双葉は、残り2カ月の人生で、夫の一浩を連れ戻し、学校でいじめを受けている安澄を独り立ちさせ、家族の成長を促していく。松坂桃李が、双葉の生きざまに影響を受けるヒッチハイカー・拓海に扮している。双葉と安澄、一浩の連れ子・鮎子（伊東蒼）の3人は、タカアシガニを食べに旅行に繰り出す。撮影は静岡県の戸田港で行われ、ぷりぷりのカニの身を目にした杉咲と伊東が舌鼓を打つ、ほほ笑ましい姿が映し出されている。家族愛を描いた本作で、母子の結びつきや、心を閉ざしがちだった鮎子が家族に溶け込んでいくさまを示したシーンとなる。NHK連続テレビ小説「とと姉ちゃん」の美子役で知られる杉咲と、オーディションで役を勝ち取った伊東が、ナチュラルな演技を披露している。「湯を沸かすほどの熱い愛」は、第63回ベルリン国際映画祭に正式招待された自主映画「チチを撮りに」で注目された中野量太監督の商業映画デビュー作。「二重生活」の篠原ゆき子、「真田十勇士」（9月22日公開）が控える駿河太郎が脇を固める。10月29日から全国公開。第4弾の製作も決定した長寿シリーズ (c) 2016 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED.STAR TREK and related marks are trademarks of CBS Studios Inc.人気SFアクションシリーズの第3弾「スター・トレック BEYOND」の日本オリジナルとなるポスタービジュアルが、初披露された。1966年9月にテレビドラマとして始まった「スター・トレック」シリーズは、今年50周年を迎える。リブート版の劇場シリーズは第1作「スター・トレック」、第2作「スター・トレック　イントゥ・ダークネス」とJ・J・エイブラムスが監督を務めてきたが、第3弾では「ワイルド・スピード」シリーズのジャスティン・リン監督にバトンタッチ。エイブラムスは製作として手腕を発揮している。本作は、何者かにエンタープライズ号を撃破され仲間と離ればなれになったカーク船長（クリス・パイン）が、見知らぬ惑星で冒険を繰り広げるさまが描かれるという。リン監督といえばド派手なアクションで知られているが、予告編に続き今回のポスターでも、クルーたちが空中都市をバックにシリアスな表情で銃を構えている姿が描かれており、シリーズ屈指のバトルを期待させる。ポスターには、スポック（ザッカリー・クイント）、ウフーラ（ゾーイ・サルダナ）、スコッティ（サイモン・ペッグ）、ボーンズ（カール・アーバン）といったおなじみのキャラクターに加え、6月19日（現地時間）に死去した故アントン・イェルチンさん演じるチェコフも登場している。また、全体を彩る空色は「ワイルド・スピード」シリーズのポスターではおなじみのカラーで、リン監督のエッセンスをまぶした遊び心のきいたデザインといえる。「スター・トレック BEYOND」は、次期ジェームズ・ボンド候補にもなっているイドリス・エルバ、「キングスマン」の殺人マシーン・ガゼル役が記憶に新しいソフィア・ブテラが新たに参加する。10月21日から全国公開。TOKYO FMのマンスリータイムテーブル9月号が発行されました。今回表紙を飾るのは、「平原綾香のヒーリング・ヴィーナス」パーソナリティの平原綾香さんです。今年、番組開始10周年を迎えた「平原綾香のヒーリング・ヴィーナス」。「ヒーリング・ヴィーナス」としては20周年を迎えます。日曜の午後6時に癒やしの時間をお届けしてきた当番組ですが、平原さんが大切にしてきたのは“癒やし”はもちろん、意外なことに“笑い”も！元来真面目なイメージを持たれる平原さんですが、実は日常のちょっとしたことに思わずクスっと笑ってしまうようなユーモアを仕掛けるのが大好き。それは意図的であったり、時には意図せず本人の“天然”ゆえだったり……？本誌では、10年間ラジオのパーソナリティをつとめてきて培ったもの、そしてこれからもっとリスナーとつながるために実現したいことなどをインタビュー。その一部をご紹介します。「笑いをとりたい！　というような意識は持たずに、素の自分の延長でいるようにしていますね。私、けっこう読み間違いが多いんですけど、この前、リスとかネズミを指す“げっ歯類（げっしるい）”を読み間違えて、“げっぱるい”って読んでしまって……。こういう所も“笑い”のひとつですかね（笑）。番組を聴いているリスナーの方は、ギャップを面白がってくださっているみたいですね。かしこまった仕事をしている時に、共演者の方から“ラジオ聴いてますよ”ってコソっと言われると、“バレたか～”って感じますね。ラジオは素に近い自分なので、プライベートを見られた！　みたいな（笑）」このほかにも、注目の新番組やオススメの音楽など情報が目白押し！TOKYO FMマンスリータイムテーブル9月号の詳しい配布先・入手方法は、http://www.tfm.co.jp/monthly/へ。＜番組概要＞番組名：森永乳業 presents 平原綾香のヒーリング・ヴィーナス放送日時：毎週日曜18：00～19：55パーソナリティ：平原綾香番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/hv/UNISON SQUARE GARDENが9月6日放送のTOKYO FM「SCHOOL OF LOCK!」にゲスト出演。メンバーの皆さんが、学校の軽音部を訪問し直接指導するプロジェクト「軽音LOCKS!」の始動を発表しました。今回のプロジェクトについて、パーソナリティのとーやま校長とあしざわ教頭が意気込みを聞きました。とーやま校長「どんな感じで指導するとか、イメージはありますか？」斎藤「技術であったりライブ中の気の持ち方とか。田淵が曲を作っているので、“こういう風にしたらもっとよくなるんじゃない？”といアドバイスもできたらいいなと思っています」とーやま校長「じゃあ、作りかけの曲があったら、田淵先生が一緒に考えてくれちゃうとか？」田淵「そうですね。良くすることもできるでしょうし、悪くすることも（笑）」とーやま校長「今まで、10代のバンドとディスカッションしたことってないですよね？」斎藤「ないよね」田淵「大丈夫かなぁ。自信ない。ベースは、僕教えられないですよ」とーやま校長「そんなことないでしょ。絶対教えられるでしょ」田淵「ベースをどうやって教えたらいいんですかね？」あしざわ教頭「自分でやってきてるから、逆に分からないみたいなこともあるんですかね」田淵「そうですね。もう“8時間練習しろ！”って言うかもしれませんね（笑）」あしざわ教頭「ヤバい。 突き放されるぞ（笑）」とーやま校長「鈴木先生としては、どういう感じになりそうですか？」鈴木「その子を見ていいところをできるだけ探してあげて、そのいいところをいかに伸ばせるかっていうのが大事になって来るんじゃないかな、と今は思っているんですが。やはりうちには最強のプロデューサー田淵がいまして、外のお仕事としてもプロデュースっていうことをやっている人ですから、バンドのいいところを全部見つけて、それで曲のいいところを伸ばしていけたらなって思っています」今回「軽音LOCKS!」でUNISON SQUARE GARDENが指導するのは1組のみ。ですが、訪問後もメールなどを通じ約1ヶ月にわたってそのバンドをサポートします。「軽音LOCKS!」に応募できる条件は、以下の2点です。●学校の軽音楽部に所属し、バンドを組んでいる10代●オリジナルの楽曲を演奏できること締め切りは9月30日の24時。詳細。応募については、「軽音LOCKS!」の特設サイト（http://www.tfm.co.jp/lock/2016/keion/）をご確認ください。ご応募お待ちしています。【あわせて読みたい】★「未確認フェスティバル2016」グランプリはYAJICO GIRL★Shout it Out「SOL!」でメンバー脱退を生報告★Perfumeあ～ちゃん 北米ツアー完走で涙「2人のおかげで乗り越えられた」＜番組概要＞番組名：SCHOOL OF LOCK!放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国38局ネット放送日時：月～木曜 22：00～23：55金曜 22：00～22：55、23：30～23：55番組Webサイト ⇒http://www.tfm.co.jp/lock/＜今後の予定＞9/7(水) クリープハイプが生出演9/7(水) KANA-BOON新曲「LOSER」初オンエア9/8(木) フレデリック ニューアルバム『フレデリズム』から「リリリピート」初オンエア9/12(月) 和楽器バンドが生出演[Alexandros]の川上洋平が9月6日放送のTOKYO FM「SCHOOL OF LOCK!」に出演。11月9日に発売するニューアルバム『EXIST!』についてそのタイトルの由来を語りました。＜画像は8月16日放送分＞「もう9月が夏が終わっちゃいましたね～。先日、我々[Alexandros]は今夏最後の夏フェスが終わりまして、ようやく夏の忙しさから解放された感じとなっております。がしかし、もうすぐ我々[Alexandros]のニューアルバム『EXIST!』が発売でございます。『EXIST!』の意味が“存在”。【！】が付いているのは、“あ、いるんだ！”という意味で、宇宙人とかお化けとかが“実在するんだ！”とセリフで言ったような感じにしました。なぜこのタイトルなのかというと、そんなに深い意味で付けたわけではないんですけど、この『EXIST!』は後々開催されるツアーのテーマに沿ったモノにもなっているので、“あ、だから『EXIST!』にしたのか”と分かると思います。めちゃくちゃ楽しみにしておいてください！」『EXIST!』の音源は、この番組でいち早く届けるとのことです。お楽しみに！【あわせて読みたい】★「未確認フェスティバル2016」グランプリはYAJICO GIRL★Shout it Out「SOL!」でメンバー脱退を生報告★Perfumeあ～ちゃん 北米ツアー完走で涙「2人のおかげで乗り越えられた」＜番組概要＞番組名：SCHOOL OF LOCK!放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国38局ネット放送日時：月～木曜 22：00～23：55金曜 22：00～22：55、23：30～23：55番組Webサイト ⇒http://www.tfm.co.jp/lock/＜今後の予定＞9/7(水) クリープハイプが生出演9/7(水) KANA-BOON新曲「LOSER」初オンエア9/8(木) フレデリック ニューアルバム『フレデリズム』から「リリリピート」初オンエア9/12(月) 和楽器バンドが生出演女優の小芝風花が9月6日放送のTOKYO FM「SCHOOL OF LOCK! GIRLS LOCKS!」に出演。9月8日の放送をもって当番組を卒業する小芝。この日は番組のおしゃれ部部長最後の仕事として、おしゃれ部部員（リスナー）の悩みを直接電話で聞きました。【リスナーからの相談】おしゃれの仕方がわかりません！　自分はいい感じだなと思っても、友達にダサいって言われたことがあります。それからメンズの服しか着れないし、ズボンとガウチョしか持ってないです。どうしたらおしゃれできますか？（15歳・女性）小芝「私もめっちゃ自身満々に着ていった服を、ダサいって言われたことあります。ちょーショックですよね。めっちゃ悩んでアクセサリーと靴も選んだのに、“なんか合ってない”って言われて。だから、めっちゃ気持ちわかります。私もガウチョ好きです。めっちゃ話したい！ ってことで……もしもし！」リスナー「もしもし！」小芝「おしゃれ部部長小芝風花です。書き込み読みました。ガウチョ好きなんですね。ちなみに、今はどんな格好してるの？」リスナー「Tシャツとガウチョとスニーカーです」小芝「私も今、ガウチョ着てるからお揃いだ！　結構メンズの服も着るんですか？」リスナー「はい。水泳部で肩幅が広すぎて、メンズしか肩が入らなないんです」小芝「でも今、ダボってしてるの流行ってますよね？　私も結構大きいサイズの好きですよ。何色が好きなんですか？」リスナー「白とか水色です」小芝「さわやか系！　なのにダサいって言われるの？」リスナー「言われたことあります」小芝「私もあるんですよね。その時はどんな服装だったんですか？」リスナー「半袖のTシャツに半パンです」小芝「全然いいのにね。でもおしゃれすぎる人いるじゃないですか。先端すぎる人から見たら私たちダサいんですかね？　ちょっと自信なくなっちゃうな……。スカートは苦手なの？」リスナー「苦手です」小芝「そうなのか！　じゃあズボンがいいね。ガウチョが好きって言ってたじゃないですか。私も今日ガウチョ着てて、これセットアップになってるんです。この服だったら女の子っぽいし、かわいいと思います。なので今、私が来てるコーディネートと同じものをプレゼントさせてください！」リスナー「えっ？　ありがとうございます！」小芝「本当におしゃれ部に入ってくれてありがとうございます！ どんどんおしゃれになっていってください」リスナー「ありがとうございます！」電話を切った後に小芝は、「最初おしゃれ部部長に任命してもらった時に、“えっ私が!?”って思うほどおしゃれに自信がなかったんです。でもおしゃれさんが【おしゃれ部掲示板】に書き込んでくれたのを見て、ちょっとずつ“こういう服にはこういう靴を履いたらいいのかな？”とか、“色味はこれでいいのかな？”とか考えられるようになって。みんなと一緒にちょっとずつおしゃれさんになれたかなと思いました。私は部長ではなくなってしまうけど、おしゃれ部掲示板に書き込んでおしゃれを楽しんでほしいです」と語りました。【あわせて読みたい】★「未確認フェスティバル2016」グランプリはYAJICO GIRL★Shout it Out「SOL!」でメンバー脱退を生報告★Perfumeあ～ちゃん 北米ツアー完走で涙「2人のおかげで乗り越えられた」＜番組概要＞番組名：SCHOOL OF LOCK!放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国38局ネット放送日時：月～木曜 22：00～23：55金曜 22：00～22：55、23：30～23：55番組Webサイト ⇒http://www.tfm.co.jp/lock/＜今後の予定＞9/7(水) クリープハイプが生出演9/7(水) KANA-BOON新曲「LOSER」初オンエア9/8(木) フレデリック ニューアルバム『フレデリズム』から「リリリピート」初オンエア9/12(月) 和楽器バンドが生出演前東京都知事の猪瀬直樹氏が７日、ＴＢＳ系「ゴゴスマ－Ｇｏ　ＧＯ　Ｓｍｉｌｅ」で元宮崎県知事でタレントの東国原英夫の発言に激怒し、番組としての謝罪、訂正を強く申し入れ、ＭＣの石井亮次アナウンサーらが対応に追われるシーンがあった。番組では、「東国原＆猪瀬元都知事が小池都政を斬る！」と題して、小池百合子都知事が行っている都政について意見を戦わせた。その中で、東国原が猪瀬氏の徳州会グループから不透明な借入金問題を都議会で追及され、１３年１２月に都知事を辞任した件に触れ、「お金を借りにいったとき、公用車使ってますよね」と発言。これに猪瀬氏が怒った。すぐにＣＭ、ニュースが入ったが、それが終わった直後に「事実確認しますけど、公用車は使ってない。東さん、これ以上言うと訴えられて負けますよ」とはき出すと、東国原も「訂正はしますけど、もう一度調査しますよ」と応戦。だが猪瀬氏は「１００％間違いない。知らないのに根拠なく言っちゃいけない」「事実に基づいてしゃべらないと。訂正と謝罪してください」と怒り心頭。番組最後にも、もう一度「番組として先ほどのこときちんと訂正してもらわないと困りますよ」と訴えると、東国原は「公用車を使ったんじゃないですか？という問いかけだった」と返答。それでも猪瀬氏は「違うよ、東さんは断定している」「番組として訂正してくれないと困る！」と言い張り、ＭＣの石井亮次アナも「公用車記録を取り寄せまして…」と返したが「そうじゃなくて、不確定な発言しちゃいけないんです。知らないことしゃべっちゃいけないんです」「あいまいなこと言っちゃいけないんです」「確認してないことしゃべっちゃいけないっ！」と激高。石井アナは「番組としては（東国原と猪瀬氏の）どちらが正しいか、公用車記録もう一度見るほかないので、大至急」と、番組として確認をとって精査するとコメント。それでも怒りが収まらない猪瀬氏に、東国原が「いったん、申し訳なかった。でも、再検証させていただきます」と謝罪したが、「謝罪にいったんも何もないんですよ」と最後まで怒りまくり、ムスッとした表情のまま番組は終了した。兵庫県赤穂市など、赤穂浪士事件にゆかりのある全国３０市町村が、東京五輪イヤーの２０２０年にＮＨＫ大河ドラマで「忠臣蔵」を題材にした作品の放送実現を目指し、誘致活動に乗り出した。忠臣蔵作品が初めて大河ドラマとなったのは前回東京五輪が開催された１９６４年の「赤穂浪士」で、最高視聴率５３・０％は現在も破られていない。昭和期に比べると作品化される頻度が減った時代劇の雄。世界注目の五輪イヤーに縁ある国民的作品が再び放送されることをＮＨＫに直談判し、激戦の大河誘致に“討ち入り”をかけた。忠臣蔵は、大河ドラマでは長谷川一夫さん主演の６４年「赤穂浪士」をはじめ４作が放送された人気題材だったが、９９年の中村勘三郎さん（当時・勘九郎）主演「元禄繚乱」を最後に、今世紀に入ってからは作品化されていない。２１年ぶりとなる忠臣蔵の大河ドラマ実現を目指す誘致活動。赤穂市産業観光課によると、すでにポスターも完成し、忠臣蔵ゆかりの全国自治体がタッグを組み、今秋から行われる各地のイベントなどで、全国規模のＰＲ活動や署名活動を展開する予定だという。先だって今年８月５日には、忠臣蔵に縁がある全国３０自治体が集まって毎年開催している会議「忠臣蔵サミット」を東京都港区（※泉岳寺には赤穂義士の墓所）で開催。これに合わせて東京・渋谷のＮＨＫに乗り込み、要望書を提出することに。結局、ＮＨＫ側の会場設定の事情で、ＮＨＫのドラマ番組部長とチーフプロデューサーが同サミットに参加する形式に変更となったが、要望書は手渡された。赤穂市の担当者によると、ＮＨＫ側からは同局が今秋に放送する土曜時代劇「忠臣蔵の恋～四十八人目の忠臣～」も盛り上げてほしいとの協力要請もあったそうで「リップサービスもあったと思いますが、今年のドラマを盛り上げることでも『お互いにつながりを作っていければ』との返事をいただきました」と明かした。赤穂市が忠臣蔵の作品誘致を行うのは今回が初めてという。大河以外でも、昭和時代から映画や年末ドラマなどで数々の名優が大石内蔵助を演じてきた忠臣蔵。ただ近年は作品化される頻度が減っている。赤穂市の担当者は「年配の方々には強い人気がありますが、若い世代にはなじみが薄くなっているのも事実。忠臣蔵と赤穂が結びつかなくなってきていたり、危機感があります。市民の皆さんの間にも『行動を起こさないといけない』との声もありました」と事情を説明する。こうした背景から、昨年の「忠臣蔵サミット」の席で大河ドラマ誘致の案が浮上。これを受けて準備が進み、世界の注目が集まる２０２０年五輪イヤーを「若者はもちろん、外国人の方にも忠臣蔵を知っていただくチャンス」と位置づけ、誘致活動を本格化させることに。大河ドラマの誘致活動は、各地の自治体がゆかりの武将などをＰＲ合戦していることで知られ、赤穂市側も「特に２０２０年は競争が激しいでしょう。ライバルは２ケタはいらっしゃるはず」と話す。ただ赤穂・浅野家発祥の地である茨城県笠間市など、赤穂市とタッグを組む自治体も相当に力が入っているといい、「忠臣蔵」の誘致参戦で、五輪イヤーの大河ドラマ選考が注目を集めそうだ。（デイリースポーツ・北口貢）テレビ朝日１０月改編説明会が７日、都内の同局で行われた。木曜夜１１時台の「アメトーク」を日曜夜７時枠にも編成し、週２回の放送とする試みに質問が集中した。日曜強化の一環としてのゴールデン進出。西新総合編成局長は「ファミリー層向けに、腹の底から笑っていただける番組にしたい」と抱負を語った。深夜版と異なる具体的な内容は「放送ぎりぎりまで詰めたい」とした。日曜夜７時台は各局が“打倒日テレ”で新番組を編成している。西氏は「各局がしのぎを削って幅広い層の視聴者に選んでいただくのは、テレビ界全体にとっていいこと」とし「日曜の『アメトーク』を応援してほしい」と話した。座禅を組む森山愛子（撮影・松本久）歌手森山愛子（３１）が７日、東京・中野区の成願寺で新曲「待ったなしだよ人生は」の発表会を行った。所属事務所の先輩・坂本冬美（４９）のカバー曲で「冬美さんには『自分らしく歌って』とアドバイスをもらいました。自分の曲として大切に歌っていきたい」と意欲を語った。約３年ぶりの新曲とあって「森山愛子は歌手を辞めちゃったのではと思っていた人がいるかもしれない。でもそうじゃない。この曲で再デビューするような気持ちで頑張ります」と決意を見せた。曲タイトル「待ったなし」とかけて「自分も待ったなし。歌手として崖っぷちにいるので、とにかく頑張る」とアピールした。発表会の後には、ファンと一緒に座禅を組んで心を整えた。股関節が硬く、なかなか足を組めずに苦笑いをしていたが、終えた後には「無になることができた」と笑顔で話した。結婚については「お先真っ暗」だとして、「冬美先輩を差し置いて先には結婚できません」と話した。南果歩乳がん闘病中の女優南果歩（５２）が「心が折れそうになります」とつらい治療について語った。南は３月に受けた人間ドックで乳がんステージ１と診断され、同月中に手術を受けた。その後、抗がん剤と放射線治療を開始し、８月２４日にはツイッターで、７月１９日から受けていた放射線治療が終了したことを報告した。６日にはツイッターで「おそらく服用しているフェマーラの副作用で血圧が上がってしまいました。先生に自己申告し、今は服用を止めてます」と近況を報告。７日には「何のためにこんなにつらい治療をやってるのか分からなくなり、時折、心が折れそうになります」と吐露したが、「皆さんがつらい顔を見せずに頑張っている様子を知ると、本当に勇気が湧いてくるのです。ありがとう。私も頑張ります」と前向きな気持ちをつづった。セガは、9月15日より幕張メッセにて開催される「東京ゲームショウ 2016」への出展タイトル・配布物情報を公開しました。期待高まる開催まで約1週間となった「TGS2016」。今年のセガブースでは、PS4『龍が如く6 命の詩。』、PS4/PS Vita『蒼き革命のヴァルキュリア』などの最新作が多数出展されるだけでなく、アトラスから『ペルソナ5』、エレクトロニック・アーツから『タイタンフォール2』など、バラエティに富んだタイトル群が勢揃い。さらに、公式マガジン『SEGA Magazine』の配布や、体験プレイをしたユーザーには、オリジナルグッズがプレゼントされるとのことです。また、「TGS2016」開催期間中には、セガブースのステージの模様をニコニコ生放送、YouTubeLiveなどで生中継する情報番組「TGS2016 セガブースステージ生放送！」が配信とのことなので、注目するユーザーは要チェックです。詳しいセガブース出展タイトル一覧は下記の通りです。◆セガブース■ブースホール 6-N01（幕張メッセ Hall 6 駅側）■公式物販コーナーホール 10-E01（幕張メッセ Hall 10 東側）■特設サイトhttp://tgs.sega.jp/◆出展タイトル一覧※出展形式略称表記［TT：体験プレイ出展、SS：「TGS2016 セガブースステージ生放送！」配信］。■セガゲームス・『龍が如く 6 命の詩。』：TT/SS/シアター・『蒼き革命のヴァルキュリア』：TT（PS4）/SS・『ぷよぷよクロニクル』：TT/SS・『ソニックトゥーン ファイアー＆アイス』：TT/SS・『セガ 3D 復刻アーカイブス 3 FINAL STAGE』：SS・『ぷよぷよ!!クエスト』：TT・『モンスターギア バースト』：TT■アトラス・『ペルソナ5』：TT（ビジネスデーのみ）/SS/生配信スタジオ（一般公開日のみ）■エレクトロニック・アーツ・『タイタンフォール2』：TT（PS4）/SS■日本一ソフトウェア・『プリンセスは金の亡者』：TT■ワーナーブラザーズ ジャパン・『LEGO スター・ウォーズ/フォースの覚醒』：TT（PS4/Vita/3DS）/SS■5pb.・『この世の果てで恋を唄う少女 YU-NO』：TT（PS4）・『ANONYMOUS;CODE』：TT（PS4）◆配布物一覧※（*）マークのものはブース周辺で配布。それ以外は各タイトルコーナーにて試遊後に配布されます。■セガゲームス・『龍が如く 6 命の詩。』特製うちわ（*）特製ボックスティッシュ・『蒼き革命のヴァルキュリア』「バトル体験版 Ver.2.0」プロダクトコード・『ぷよぷよクロニクル』オリジナルステッカー・『ソニックトゥーン ファイアー＆アイス』オリジナルステッカー・『ぷよぷよ!!クエスト』オリジナルショッパーバッグ（*）：一般公開日の11:00より配布開始特製サンバイザー（*）アクリルストラップ・『ワールドチェイン』オリジナルクリアファイル（*）・『アンジュ・ヴィエルジュ ～ガールズバトル～』オリジナル缶バッチ（*）：一般公開日の14:00より配布開始・『モンスターギア バースト』オリジナルうちわ（*）プレミアチケット×10枚・『夢色キャスト』大型ショッパーバッグ（*）：一般公開日の13:00より配布開始■アトラス・『ペルソナ5』大型ショッパー（*）：一般公開日のみ配布■日本一ソフトウェア・『プリンセスは金の亡者』札束扇子うちわ（*）金塊ボックスティッシュ■ワーナーブラザーズ ジャパン・『LEGO スター・ウォーズ/フォースの覚醒』ステッカー■5pb.・『この世の果てで恋を唄う少女 YU-NO』：一般公開日のみ配布特製うちわ（*）A3 クリアポスター・『ANONYMOUS;CODE』：一般公開日のみ配布ポストカード（*）クリアファイルもしくはステッカー■その他・SEGA Magazine（*）※配布物には数量に限りがあります、なくなり次第終了となります。※デザインおよび仕様は予告なく変更になる場合があります。※混雑時は入場制限をもうけさせていただく場合があります。※会場ではブーススタッフが誘導いたします。※入場にはチケット（有料）が必要です。※一般公開日は9月17日・18日の2日間です。※一般の方はビジネスデーにはご入場いただけませんのでご注意ください。(C)SEGA(C)ATLUS (C)SEGA All rights reserved.肝臓がんと闘っているムッシュかまやつ肝臓がんで東京都内の病院に入院していることを６日公表したグループサウンズ「ザ・スパイダーズ」の元メンバーでミュージシャン、ムッシュかまやつ（７７）。「絶対復活するから心配しないでください」と元気な声を伝えているが、その容体と治療の行方が心配されるところだ。７７歳という高齢を考慮し、今年５月に定期検診を受けたところ、肝臓がんが判明。進行度など病状は明かされていないが、関係者によると、手術は行わず、抗がん剤治療を受けてきたという。７月７日に東京都内で予定していたライブは、健康上の理由で延期。さらに８月２３日には脱水症状に陥ったため、家族が付き添って都内の病院に緊急入院。現在も病院生活が続いている。退院のめどは立っていないが、現在は食事も普通に取れており、主治医と相談しながら仕事を続ける予定で、ＣＳ放送とＦＭラジオのレギュラー番組の収録はこなしていく意向だという。病気になっても症状が出にくいため「沈黙の臓器」と呼ばれる肝臓。がんが進行すると、倦怠感やむくみ、腹痛などの症状が現れるとされる。山野医療専門学校副校長で医学博士の中原英臣氏は「肝臓がんは感染症で、患者の９５％はもともとウイルスをもつ人。飲酒などが原因なのは５％以内。脱水症状と肝臓がんは無関係。治療に必要な体力を奪われることは懸念されるが、最近は抗ウイルス剤などの治療法が確立され、決して治らない病気ではない」と指摘。さらに「かまやつさんももう少し早く検査していれば、がんになる前に対処できたかも。ウイルスの保有者かどうかをチェックすれば、肝臓がんは予防することもできる」と話している。植村花菜★大人のエンタメ２０１０年に「トイレの神様」が大ヒットしたシンガー・ソングライター、植村花菜（３３）。新アルバム「愛のかたち」では、結婚・出産を経て新たな家族との絆を形にしている。ＮＨＫ紅白歌合戦にも出演させてくれた「トイレの神様」を重荷に思ったことはないというが、「ほかにもいい曲があるのにと思ったことはあります。でも、この曲を聴いてもらえるだけでも素晴らしい」。とはいえ、ブレーク直前には不安を感じたことも。「テレビで取り上げられて、話題になったとき、期待に応えられるのかプレッシャーでした。でも一晩悩んで日記に書いたんです。今まで通り植村花菜らしくやろうと。ふっきれましたね」出産・産休を経ての復帰。これまでは祖母や父母らへの思いを歌ってきたが、今回は夫、そして１歳半になる長男への思いを込めた。「ひとりで頑張ってきて、それがふたりになって、さらにひとり増えて…。表現が変化するのは自然な流れ。でも家族の絆や希望といったテーマは変わらない。やっぱり私はそこを歌いたい」出産後も子育てしながらの曲づくり。「曲ができず焦っていると、それが子供にも伝わって…。でも、子供としっかり向き合ったら、『愛のかたち』って曲がスルッと書けた。子供が書かせてくれたんかな」１９歳のとき、実家のある兵庫県川西市の駅前で歌い始めた少女は妻になり、母になり、さらに強くなった。　（福田哲士）大泉洋天下分け目の関ヶ原の合戦に向けて熱くなっていくＮＨＫ大河ドラマ「真田丸」。真田父子が生き残りを賭けて決断を下した名場面「犬伏の別れ」を描いた４日放送の「犬伏」の回は、早くもネット上では“神回”との声も。中でも、兄の真田信幸を演じた大泉洋（４３）への評価が高まっている。平均視聴率は１５・０％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）だったが、ネット上では、真田家の逸話でも有名な「犬伏の別れ」に期待していた視聴者も多く、「涙が止まらない」「すごい回だ」と反響が相次いだ。「犬伏の別れ」とは、関ヶ原の合戦を前に、真田家が生き残るため、豊臣家と徳川家のどちらに付くべきかを議論した結果、真田昌幸（草刈正雄）、信繁（堺雅人）と、大泉が演じる信幸が袂を分かつ名場面。ここまで父親に振り回されてきた信幸が意見を堂々と述べ、「たとえ徳川と豊臣に別れても常に真田はひとつでございます」と語る姿にネット上も反応。「大泉洋すごいって思いながら号泣した」「大泉が格好よすぎた」「まさか大泉に泣かされるとは」とのコメントがあふれたほどだ。「これから堺と対峙する以上、頼りない兄では敵たり得ない。頼りがいのある兄として、大泉が堺を喰うほどの演技を見せたからこそ、これからの戦いに期待がもてる」と演劇関係者。ドラマ評論家の田幸和歌子氏は「これまでの信幸の真面目さゆえの苦悩や、不器用さ、振り回されっぷり、判断力・決断力のなさという、なんとなくパッとしない生き方はすべてこの場面のためにあったのだと思う」と指摘。その上で「この場面を感動的にしたのは、大泉さんの持つ繊細さや小心さと、生来の明るさ。涙する弟の肩をたたいて笑顔で励ます大泉さんは、明るくお調子者な役をやるときよりもはるかに魅力的」と評価する。役者はそろった。今後の展開に注目だ。激やせぶりも話題になった坂口バカ息子の次はバカ娘だ。アダルトビデオ出演が明らかになった女優、坂口良子さん（享年５７）の長女でタレント、坂口杏里（２５）。仰天の転身のワケは、ホストクラブに入り浸り、借金まみれだったというのだ。さらに驚くべき情報もあり、穏やかではない。注目の作品は、芸能人専門メーカー「ＭＵＴＥＫＩ」から１０月１日にリリース予定。気になる内容は「ソフトなからみになっているようです」（出版関係者）という。杏里といえば、２０１４年にお笑いコンビ、バイきんぐの小峠英二（４０）との交際が話題になったが、「交際は“ダミー”でホストクラブに入り浸っていた」とマスコミ関係者。６日発売の女性誌「週刊女性」は、その辺りの事情について、特定のホストに入れあげ、母の良子さんが遺した遺産も使い切り、今では５００万円ほどの借金を背負っていると報じている。そして、今回のＡＶ出演料は、１億２０００万円前後ともされるが、本人の取り分は２０００万円ほどとも伝えている。ネット上では、激やせを指摘する声も絶えなかった。「インスタグラム（写真共有アプリ）に投稿した写真は、ガリガリで手足が針金のように細い。整形疑惑も上がっていた。精神的に不安定な面があり、心配されていました」と芸能関係者。さらに、借金返済のため、風俗店に籍を置いたという驚きの情報も。「母親が芸能界入りの道筋を作り、生前は一緒に番組に出て売り込んでもくれた。その母親が亡くなったとたん、防波堤がなくなったのだろう。ＡＶも最初しか話題にならないので、長期的に人気を維持できるかどうか疑問だ」と出版関係者。良子さんは何を思っているだろうか。１２月３１日で解散することになったＳＭＡＰ。メンバー間の長年にわたる怨嗟が注目されるなか、気になるのは、メンバーの今後の展開。トップアイドルも看板を下ろせば、一タレント。早くもそれぞれの生き残りをめぐって、不安な声が聞こえてくる。秋の改編時期を迎え、注目は、ＳＭＡＰのメンバーのレギュラー番組の動向だ。「この秋は、それぞれのレギュラー番組は残ります。現時点で終了が決まっているのは、今年いっぱいで終了するフジテレビ系『ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ』のみ。いきなり番組が終わってしまうのはあからさまですから」と制作会社関係者。「ただし、年明けもしくは春の改編はその保証はありません」と続ける。これからはじまるＳＭＡＰ内のサバイバル。確実に安泰と目されているのは、リーダーの中居正広（４４）だけだというから穏やかではない。「中居は、その司会回しの安定ぶりから、ＴＢＳをはじめ、各局で信頼が厚い。しかし、それ以外のメンバーは、あの木村拓哉でさえ、ＳＭＡＰの名前がないと生き残っていくのは厳しい」と芸能リポーター。「今回の騒動は裏を返せば、木村はその自信がなかったから、事務所残留を真っ先に決めたことで起きたわけですから」テレビ番組に限っていえば、中居の出演番組でＳＭＡＰを思わせるタイトルなのは、ＴＢＳ系「中居正広の金曜日のスマイルたちへ」ぐらいで、あとは中居自身の名前が冠になっている。「名前で視聴者を呼び込めるのは、中居ぐらいだということ。独立騒動があがったとき、中居だけ大手芸能事務所に一本釣りされるという情報が飛び交ったのは言うまでもない」と話すのは放送関係者。「解散」という選択肢を選んだメンバーたちに残されているのは、厳しい現実だ。「ただでさえ、現場を混乱させているうえ、いまだに退社した元マネジャー女史と接触しているメンバーもいるとも指摘されています。事務所に残るにしても、辞めるにしても、事務所側も“元ＳＭＡＰ”に積極的に仕事を取ることはないだろう。“断捨離”が始まるわけです」と前出の制作会社関係者。最初に切られるのはだれか。自分たちが選んだ道とはいえ、待ち受けるのは壮絶な結果だけか。「ブリトニー・スピアーズが帰って来た」、と米エンタメ界が色めき立った１週間だった。１６歳でＣＤデビューして以来、次々にヒット曲を放ち、アイドル歌手として一世を風靡。セクシーすぎる衣装や奇行、数々のトラブルで“ブリちゃん”はスキャンダルを提供してきた。最近は沈黙気味だったが、８月２６日に９枚目のアルバム「グローリー」を発表。メディアの音楽評も良く、世界各国のｉＴｕｎｅｓで上位にランクされ久々のヒットとなった。話題に拍車をかけたのが、深夜のＴＶ番組の人気コーナー「カープール・カラオケ」への出演。英人気コメディアン、ジェームズ・コーデンが車の助手席に大物セレブを乗せ、ドライブしながらデュエットする名物企画で、７月にはミシェル・オバマ大統領夫人がホワイトハウスの敷地内の車中で踊りながらビヨンセの歌を披露、話題をさらった。８月２５日放送分では、３４歳とすっかりオトナになったブリちゃんが、コーデンとヒット曲を歌いまくり、ＹｏｕＴｕｂｅをにぎわしている。さらに２８日にはＮＹのマディソン・スクエア・ガーデンで音楽の祭典、ＶＭＡ（ＭＴＶビデオ・ミュージック・アワード）が開かれ、９年ぶりに生出演のブリちゃんに期待が高まった。だが、フタを開けてみると、アルバム「レモネード」で最優秀ビデオ賞はじめ最多の８冠に輝いた“ビヨンセのための授賞式”に。舞台ではビヨンセが１６分間に及ぶパワフルなメドレーで圧倒。たくましい太ももと巨大なヒップが揺れるアフリカ系の“女性賛歌”の群舞は圧巻で、芸術的なステージと映像技術はさすが。好き嫌いは別にして、ビヨンセのパフォーマーとしての完成度は感動ものだ。会場内は興奮の渦となり、その次に登場したブリちゃんは不運だった。ゴールドのレオタード姿でセクシーに新曲「メイク・ミー」を披露したが、振り付けも十年一日で精彩に欠けた。２００７年に同じくＶＭＡで激太りの体がバッシングにあった過去を思い起こさせる。デュエットしたラッパーのＧ・イージーとのケミストリー（相性）も合わず、「ブリトニー、失敗」と結論づけるメディアも多かった。一方、ビヨンセ同様に輝いたのが、功労賞を受賞したリアーナ。４回に分けて彼女の集大成とも言える１３のヒット曲を披露し、特にフィナーレの「ステイ」などのスローバラードに、成熟ぶりを感じさせた。ビヨンセとリアーナという２大歌姫の陰にかすんだブリちゃん。来年は半生を描いた映画も予定されている。本人次第でチャンスはまだアリなのだが。　（板垣眞理子）「新装版　ミス・ポターの夢をあきらめない人生・ピーターラビットとともに歩く」（伝農浩子著、講談社、１３００円＋税）今年は絵本「ピーターラビットのおはなし」シリーズの作者のビアトリクス・ポターの生誕１５０年。記念展覧会が全国を巡回するが、合わせて「新装版　ミス・ポターの夢をあきらめない人生・ピーターラビットとともに歩く」（伝農浩子著、講談社、１３００円＋税）が発売された。ブルジョワの家に育ち、学者を目指し、建築物や自然の保護活動、ナショナル・トラストに貢献。また、優秀な酪農家、ビジネスウーマンとしての一面、そして劇的すぎる３０代の初恋…。意外と知られていない作者、ポターの興味深いエピソードがほぼ網羅され、コンパクトにまとめられている一冊。また「ビアトリクス・ポター　生誕１５０周年　ピーターラビット展」は１０月１１日（火）まで東京・渋谷のＢＵＮＫＡＭＵＲＡ　ザ・ミュージアムで開催中。俳優のディーン・フジオカがオフィシャルサポーターを務め、貴重な原画や初版本が展示されている。11月18日発売予定の「ポケットモンスター　サン・ムーン」に登場する新しいポケモンとして「タイプ：ヌル」が発表されました。新しいタイプ「ヌル」が登場したわけではなく、「タイプ：ヌル」が新ポケモンの正式名称です。強そうポケモンの名前に「：（コロン）」や「タイプ」が使用されるのは初めて。なお、「ヌル」は“何もない”という意味ですが、ゲーム上のタイプは「ヌル」でも「何もない」でもなく「ノーマル」となっています。ややこしい。高さ1.9メートル、重さは120.5キロで分類は「じんこうポケモン」。ある目的を果たすため「神話に語り継がれるポケモンの力を目指して造られた」として人工的に造られたポケモン。特徴の1つである仮面は「秘めたる力を制御するための装置」とのことです。設定も今までにない感じ「タイプ：ヌル」という今までなかった名称について、ネットでは「新しいタイプかと思ったら名前か」「海外のサイトでエラー出そう」といった名前に関するツッコミもあがっている他、「人造のアルセウス（ポケモン ダイヤモンド・パールに登場する伝説ポケモン）を模したポケモンか」「初代ポケモンのバグで登場した“けつばん”を参考にしたのでは」など、早くも設定を考察する人もいるようです。関連キーワードポケットモンスター | ゲームhttp://admin.j-cast.com/mt/mt.cgi?__mode=list&_type=entry&blog_id=48月29日は故マイケル・ジャクソンの58回目の誕生日だった。当日は娘のパリス（18歳）が自らのインスタグラムで、父への思いをつづった兄プリンス作の詩「The Myth, The Legend, The Man（神話、伝説、一人の人間」をシェアした。「彼は皆からキングと呼ばれるけれど、僕にとっては、一人の人間･･･彼の神話と伝説は誰もが知っているけれど、幸運な僅かな人々だけが、真実の彼を知っている。息子であり、兄弟であり、父である彼を。彼は神話、伝説、そして一人の人間。純粋で、様々な試練を受けたが、それでも赦し続けた･･･彼はマイケル（ミカエル）という名の大天使。彼は僕らと、僕らが抑える涙と共にある」パリスは「なんて素敵な詩。兄さん、あなたを誇りに思う。そして誕生日おめでとうの言葉を、その人へ送ります。私たちにとって誰よりも何よりも大切な人」というメッセージを添えた。最近のパリスおかしい･･･タットゥ増え「まるでチンピラ」このように父親思いの兄妹の姿は、あのマイケル死に際し見せた幼い兄妹のままなのだが、最近のパリスの様子に周囲は心配を募らせているようだ。年々、身体のタットゥ増え、昔はゴス系であったのが、今ではショートヘアをツンツンに立てて、すっかり70年代のストリート系パンク少女へと変貌した。ネットでも「ちょっとやばいんじゃないの」「一時的な変化であってほしい」「まるでチンピラ。まともな友達はいないのか」などパリスの変貌ぶりを心配する声が多く上がっている。Noriko Fujimoto「本業」と「副業」の2刀流？（写真は16年9月7日撮影）演出家のテリー伊藤さん（66）やタレントのヒロミさん（51）、壇蜜さん（35）、全日本女子レスリングヘッドコーチの栄和人さんが2016年9月7日、都内で行われた第4回「くるまマイスター検定」記者発表会＆「日本ベスト・カー・フレンド賞2016」授賞式に出席した。テリーさんらには、最近の芸能ニュースに関する質問も飛んだが、テリーさんが、自身の本業は演出家であるとユーモラスに強調し、取材陣から笑いが漏れる一幕もあった。コメンテーターは「副業なんで」テリーさんは「くるまマイスター検定」応援団長として記者発表会に登場。司会者から、同検定のプロモーションビデオをつくったと紹介された。テリーさんが、「そうなんですよ。私が天才ディレクターっていうことを知らない人がいるんですよ。テレビで立っていたりコメンテーターで浮気の話をしている訳ではないんですよね。あれ、実は副業なんで。演出家の部分が本業なんで」と冗談交じりに語ると、集まった数十人の報道陣からはクスクスと笑い声がもれた。さらに、映像が会場で流れる前に、「みなさんが今までの人生で見たことのない映像を作ってきました！」「みなさん笑ってますけどね、物すごい映像なんで。いすから転げ落ちないで下さいよ」「予算も日数もかかってますし。車も3台壊してますしね」と語り、映像の出来栄えに関して自ら期待値のハードルを上げるテリーさん。その後、会場に流れたのは、マントヒヒの面を被った運転手が助手席に座ったペリカンにかみ付かれる約30秒の車内映像だった。放映後、テリーさんは「ペリカンが全くいうこと聞かない。暴れる、暴れる。30秒に抑えてますけど、撮るのに2、3時間かかってますから」と苦労を打ち明け、「人生でまさかペリカンがこんなに人間を襲うと思ってなかったと思いますけども。CGじゃありませんからね！（笑）私、本来はこういう人なんですよ」と、また報道陣の笑いを誘った。ジャスティン・ビーバーを引き合いにテリーさんらは授賞式後、報道陣からの囲み取材に応じた。逮捕された俳優の高畑裕太さんや、アダルトビデオに出演すると報じられたタレントの坂口杏里さん、20代一般女性との「お泊り愛」を一部で報じられたロックバンド「ゲスの極み乙女。」のボーカル、川谷絵音さんについて質問された。テリーさんは「川谷さんに新たな恋、という報道がありましたが」と聞かれて、「いいんじゃないですか。その方がベッキーも断ち切れるだろうし。それこそ、セレーナ・ゴメスとジャスティン・ビーバーが別れて、ジャスティン・ビーバーに他の女ができたって、誰も文句言わないじゃない。日本のミュージシャンにモラル言ってもしょうがないでしょ。モラルがないから、良い音楽が書ける」と語っていた。くるまマイスター検定は、「自動車文化の基礎を学ぶ3級から、車に関する知識を深く追求する1級まで」がある。今回のイベントは、トヨタ自動車が運営するクルマのテーマパーク「メガウェブ（MEGA WEB）」（東京・お台場）であった。すでに前向き？　女優業＆英国生活を満喫中のアンバー・ハード映画で共演した俳優ジョニー・デップと強烈に惹かれ合い、熱愛の末に昨年ジョニーの妻になった女優アンバー・ハード。しかし結婚前より2人はたびたび衝突。結婚後も関係は安定するどころか悪化の一途をたどり、今年に入りアンバーは離婚を申請するに至った。だがジョニーの日常的なDVを主張したアンバーに同情する声は少なく、それどころかジョニーの友人からは「ジョニーは利用され、ハメられた」という声まで浮上。これに激怒したアンバーは「名誉棄損である」として同友人を訴えたが、ここにきてそれを取り下げていたことが分かった。「ジョニー・デップの言葉と肉体的暴力に耐える日々だった。」アンバー・ハードのこの主張に驚いた友人ダグ・スタンホープ（Doug Stanhope）は、ジョニーを擁護すべくコラムを執筆。『The Wrap』に掲載された記事には、こう綴られていた。「僕の友人（ジョニー）はDVを報じられ、（アザのできたアンバーの）写真まで公開された。僕はそれが大デマだと知りつつ、一言も話せなかった。」「僕達は、アンバーがジョニーをコントロールするのを見てきたんだ。」「ジョニーは、傷ついた様子でこう話してくれた。『アンバーに捨てられる。彼女の提示する条件に従わねば、公の場で彼に関する嘘をつくと脅されている』とね。つまり恐喝だ。」「ジョニーは利用され、ハメられ、世間から最低野郎のように思われた。そうなると知りつつ、彼にはどうすることもできなかったんだ。」これに立腹したアンバーは、「完全なる誤りであり中傷的な内容」としてスタンホープに対する名誉棄損訴訟を起こした。スタンホープ側はこれに対し「あの記事は自分のウェブサイトに載せたもの」「“脅迫している”なんてタイトルで『The Wrap』に掲載されたものの、俺はあんなタイトルはつけた覚えもない」と釈明。その後の展開に全米メディアが注目していたが、その後ジョニーからアンバーに約7億円を支払うという取り決めで決着がついたためか、アンバーはスタンホープに対する訴訟を取り下げたという。さてその後、アンバーは一体どこでどのように過ごしているのか。現在の彼女の様子を、ある情報筋は米『PEOPLE』にこう話している。「アンバーは女優です。今は仕事に集中したいと思っていますよ。現在はロンドン滞在を満喫中です。ロンドンで働くこと、そして友人と一緒に時間を過ごすことを、とても楽しんでいます。」今はアメリカを離れ、ようやく一息ついているアンバー。「金をむしり取ろうとDVをデッチあげたのではないか」と多くのジョニー・ファンに猛批判され傷ついたアンバーは、ジョニーから支払われる大金を全額アメリカ自由人権協会と小児病院に寄付すると表明済みだ。結婚破綻により失ったものは大きいが、ジョニー、そしてアンバーは心機一転、別々の道を歩みさらなる飛躍を目指す。（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）THE THROTTLEのバラード曲「Her Mom Said」のミュージックビデオがYouYubeで公開された。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）同曲はTHE THROTTLEが本日9月7日にリリースした1stアルバム「LET'S GO TO THE END」の収録曲。公開されたMVは無音となっており、映像の中で高岩遼（Vo）が鳴らすフィンガースナップと同時に「Her Mom Said」を再生することで完成する。この試みには“フルで上がっているMVでしか音楽を聞かなくなった世代”に対するメンバーのメッセージが込められているとのこと。またTHE THROTTLEは明日9月8日に東京・下北沢GARAGEで「LET'S GO TO THE END」のリリースイベントを開催する。チケットは前売り500円。ライブ会場にニューアルバムを持参したファンにはサイン入りポスターがプレゼントされる。THE THROTTLE「『LET'S GO TO THE END』発売記念ロックンロールナイト！」2016年9月8日（木）東京都 下北沢GARAGETHE THROTTLE - … の再生はこちら父・梅宮辰夫の手書きメモで病状を説明する梅宮アンナ （C）ORICON NewS inc.タレントの梅宮アンナ（43）が7日、都内で会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫（78）が「十二指腸乳頭部がん」であることを公表。「早期発見だった」といい、現在は「元気に自宅で療養中です」と明かした。【アップ写真】父・梅宮辰夫の手書きメモで病状を説明詰めかけた大勢の報道陣を前に「結論から申しますと今現在、父は非常に元気にやっております。一時はちょっとどうなるかなという所も正直ありましたけど、おかげさまで元気に自宅で療養中です」と説明したアンナ。続けて「食事も自分で作れるようになってるので、回復に向かっております」と報告した。「（がんの）ステージは1から2の間くらい」だといい、病気発覚の際は辰夫本人も「愕然としてました」という。アンナも「家族もどうしようかなって思って、みんなパニックでしたし、気が気じゃなかった」と振り返った。12時間にも及ぶ大手術となり「心配したのは、78歳なので高齢ということもあって、12時間の手術に耐えられる体力があるかなということ。手術中にもしかしたらという話もあったので…」と赤裸々に告白。「送り出す時にもしかしたらこれでバイバイかもしれないという覚悟を持って、手術室の前で『いってらっしゃい』と。これで会えないのかなという不安はありました」と心境を吐露していた。この日午後、アンナは、あす8日発売の『週刊新潮』で、梅宮辰夫が「十二指腸がん」であると報じられることを受け、所属事務所を通じて「一人娘の梅宮アンナより、父である梅宮辰夫氏の現状や容体をご説明させていただければと思います」と緊急記者会見することを伝えていた。掲載：M-ON! MUSIC NEWSももいろクローバーZが、本日9月7日にニューシングル「ザ・ゴールデン・ヒストリー」をリリース。【詳細】他の写真はこちらこれを記念して、9月10・11日にタワーレコード新宿店、タワーレコード梅田大阪マルビル店の特設会場にてイベント『VR ザ・ゴールデン・ヒストリー』が開催される。『VR ザ・ゴールデン・ヒストリー』は、8月13・14日に神奈川・日産スタジアムにて開催されたももいろクローバーZのライブ『桃神祭2016 〜鬼ヶ島〜』で初パフォーマンスされた新曲「ザ・ゴールデン・ヒストリー」のVRライブ映像を楽しむイベント。ステージ最前列に設置されたVRカメラや、会場の空中を舞ったスパイダーに設置されたVRカメラで撮影された映像で構成されたVR体験をすることができる。イベント情報VR ザ・ゴールデン・ヒストリー09/10（土）・11（日）開催店舗／時間：・タワーレコード梅田大阪マルビル店／11:00～20:00 （両日とも）・タワーレコード新宿店8F／11:00～20:00（両日とも）※13歳未満のお子様が参加される際は、異なるビューワーを使用しての体験とさせていただきます。あらかじめご了承ください。※ご来場者の安全確保のため、会場の混雑状況により、安全面を考慮して止むを得ずイベント内容の変更や中止になる場合がございます。※当日の事故・混乱防止のため、イベントでは様々な制限を設けさせていただくことがあります。あらかじめご了承ください。※これらの注意事項をお守りいただけない方はイベントへのご参加をお断りさせていただく場合もございます。また、イベントが中止となることもございます。ご理解とご協力をお願いいたします。※お客様の物品の損失、事故などにつきまして、主催者側では一切の責任を負いかねます。あらかじめご了承ください。※前日及び徹夜でのお並びやお荷物等を置いての場所取りはご遠慮ください。ルールを守られないお客様には、ご参加をお断りさせていただく場合もございます。※混雑状況によってはご参加いただけない場合がございます。※万が一、使用によって体調に不具合が生じた場合、主催者は責任を負いかねますのであらかじめご了承ください。リリース情報2016.09.07 ON SALEももいろクローバーZSINGLE「ザ・ゴールデン・ヒストリー」2016.09.21 ON SALEももたまい（百田夏菜子＆玉井詩織）DIGITAL SINGLE「Ring the Bell」「夜更けのアモーレ」ももいろクローバーZ OFFICIAL WEBSITEhttp://www.momoclo.net/クリフエッジが本日9月7日にミニアルバム「雨ニモマケズ 風ニモマケズ」をリリースした。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）今作は、結成16年、メジャーデビュー8年を迎えた彼らがこれまで注力してきた、応援ソングの集大成と言える作品。タイトルにも掲げた新曲「雨ニモマケズ 風ニモマケズ ～Mr.200%～」をはじめ、ベートーベンの「悲愴」のフレーズをサンプリングした「贈るコトバ」、ゲストアーティストにmiccieとGear 2ndを迎えた男目線の失恋ラブソング「ジレンマ feat. miccie & Gear 2nd」など全9曲が収録されている。YouTubeで視聴できる「雨ニモマケズ 風ニモマケズ ～Mr.200%～」のミュージックビデオには、UWFインターナショナルにて日本格闘技シーンを切り開いた第一人者であり、長州力に「200%勝てる」と豪語した出来事から「Mr.200%」という異名を持つ元プロレスラー・安生洋二が出演。彼の出演に関して、クリフエッジのリーダーJUNは「今の僕たちが表現できる精一杯のメッセージ、エールを込めた応援ソングを制作しました。だから可能性は100%ではなく、200%にしたかったんです。MVのストーリーを思い浮かべたときに、まず頭に浮かんだキーワードは『200%』。200%といったらプロレス界のレジェンド『安生洋二』さんしかいない！ということで、ダメもとでオファーしてみました」と語る。これに対し安生は「新曲を聴かせてもらったんですが、ドラマの主題歌のようなキレイなメロディで熱いメッセージに俺も心を打たれ、MV出演を決断させてもらいました」と出演を快諾した。クリフエッジ「雨ニモマケズ 風… の再生はこちらクリフエッジ『雨ニモマケズ 風… の再生はこちらCheeky Paradeのニューシングル「Hands up !」が、本日9月7日にリリースされた。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）メンバーの鈴木真梨耶と山本真凜が長期留学したため、現在は7人で活動中のCheeky Parade。新体制となったグループの第1弾シングルとして発表された今作には、ノリのいいロックナンバーの表題曲と、カップリング曲「Let's Party !」の2曲が収められている。シングルはCD＋Blu-ray盤とCD盤が用意され、付属のBlu-rayには「Hands up !」のミュージックビデオフルバージョンを収録。緩いパジャマ姿のメンバーが披露するキレのあるダンスを楽しむことができる。Cheeky Parade /… の再生はこちら明日9月8日（木）深夜放送の「ザキとロバ」（メ～テレ）にて、アンタッチャブル山崎とロバートが前田日明とのロケ企画に臨む。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）今年6月、愛知・名古屋城の外堀でアリゲーターガーという外来種の大型肉食魚が目撃された。飼い主が勝手に放流したことが原因とみられており、生態系を壊してしまう危険性があるのではないかと問題視されている。名古屋市や市民団体が何度も捕獲を試みているが、未だに成功していない。このたび前田は「アリゲーターガーを捕まえて、名古屋の人を安心させたい！」と番組にアリゲーターガー捕獲企画を持ち込み。山崎、ロバート、外来種に詳しい専門家、大阪で捕獲実績のある釣り少年の兄弟、投網のプロなどを召集し、「前田探検隊」として本気の捕獲作戦を決行する。果たして彼らはアリゲーターガーを捕まえられるのか。photo:Gottinghamまず、この写真を見てください。まるで切り絵を重ねたような造形の地球に、白い波、そして遠くには満月を臨めます。この作品、実は一冊の本なのです。建築家の大野友資氏による『360°BOOK』シリーズの最新作『地球と月』。地球と月がデザインされた表紙を開くと、緻密に計算されたページがひろがり、360度に開ききると、立体的な地球が登場します。photo:Gottingham↑『360°BOOK 地球と月』。著者：大野友資。青幻舎より10月発売。2500円（税別）。photo:Gottinghamその美しさは、もはや芸術作品の域。2次元の本から3次元に展開される鮮やかな世界にファンも多く、海外へのお土産にも人気の『富士山』や、童話をモチーフにした『白雪姫』が発売されています。photo:Gottingham↑『360°BOOK 富士山』。日本の国旗のような鮮やかな太陽をバックにに、雄大な富士山を表現。『360°BOOK』は、元々は大野氏がレーザーカッターを用い、手作業で制作していた作品です。その後、レーザーカッターや3Dプリンターでモノ作りが楽しめるカフェ「FabCafe」が、"デジタルファブリケーション"の楽しさを伝えるため、新たに360° BOOKを使った『FabCafe Brand Book』を制作。レーザーカッターならではの繊細なカッティングや、新しい表現と発想が評価され、海外の有名な賞を受賞しています。ちなみに、FabCafe Tokyoの印象的なエントランスも大野氏のデザインによるもの。photo:FabCafe↑「FabCafe Tokyo」のエントランス。飛騨の木材を組み木の技術を応用して組み上げ、二次元と三次元を融合させたデザインが特徴的。360° BOOKでは、本として大量生産するにあたり、レーザーカッターならではのクオリティの再現や、ページを均等に開くために1ページずつ糸付けをするなど、完成するまでにはかなりの苦労があったとのこと。メイキングムービーが公開されているので、日本のモノ作りの技術が集結した工程をぜひチェックしてみてください。よーく見ると、白い波にまじって、UFOらしきシルエットがあったりロケットが飛んでいたりと、作者の大野氏の遊び心もふんだんに盛り込まれています。photo:Gottinghamじっくり見て、隠されたモチーフを探してみるのも楽しそう。プレゼントにもよいし、机の上に飾っても絵になります。どのようにして、出回ったのか⁉︎ロサンゼルスのJulien’s Auctions主催の「私生活が謎だったハリウッドスターの私物たち」と題されたオークションで、スティーブ・ジョブスの私物がオークションに出品されることになりました。確かにスティーブ・ジョブスのプライベートって謎でしたよね。以前にはApple Iがオークションに出品され話題になりましたが、こんな感じで自分が作った物や私物が高値で落札されるのを天国からどんな風に見てるんでしょうか。出回ること自体が珍しいスティーブ・ジョブズの私物ですが、今回のオークションでの出品数はなかなかのもの。となれば、どのような経緯で出品されたのか気になるところですが、出品者は1980年中頃にジョブスが住んでいたカルフォルニアの豪邸の管理人だとか。それでは、出品された物の中でも、特にレアなアイテムを見ていきましょう。1. NeXTのロゴつきタートルネックApple（アップル）を去ったあとにジョブスが作ったNeXTですが、会社のロゴ入りのアパレルがあったんですね。開始価格は500ドル（約5万円）から。予想落札価格は1000ドルから3000ドル（約10万円から30万円）となっています。2. ジョブスがかつて着ていたバスローブこちら、クリスチャン・ディオールのバスローブです。さらに、電気シェバーが2つ付いてきます。こちらは200ドル（約2万円）からスタートです。3. セイコーの腕時計Apple Watchがなかった当時、ジョブスはセイコーの時計をつけていたみたいです。 今年の2月にもジョブスが身につけていたセイコーの時計がオークションで落札されていますが、その価格はなんと42,500ドル（約425万円）。今回は500ドル（約5万円）からのスタートですが、おそらく2,000ドル（約20万円）くらいまで上がるだろうとのことです。4. SonyのポータブルCDプレーヤー懐かしいですね、ポータブルCDプレーヤー。 このCDプレーヤーはキッチンで音楽を聴く時にジョブスが使っていたもので、彼は家の中でもほとんどの時間をキッチンで過ごしていたそうです。となれば、かなり使い込まれているかと思います。開始値段は100ドル（約1万円）です。5. ジョブスの革ジャンジョブスがIBMのロゴの描いた広告の前で、中指を立てている有名な写真がありますが、その時来ていた革ジャンです。開始値段はややお高めの4,000ドル（約40万円）から。おそらく12,000ドル（約122万円）くらいで落札されるだろうとのこと。6. イケてない感じのマーケティング本実際読んだのかはわからないですが、この本の著者Regis McKennaさんの「スティーブへ。特別な友達より。君からはたくさんのことを学んだよ。Regisより」というサインが入っています。50ドル（約5000円）から。7. 財布とNeXT時代の社員証ジョブスの財布と名刺、それにNeXTの社員証です。亡くなった人の財布ってなんかちょっといいのかな？っていう感じはありますが、開始値段は500ドル（約5万円）から。ここで紹介しているものはレアなものばかりですが、他にもさまざまなスティーブ・ジョブズの私物が出品されています。ジョブスファンのみなさん、落札したい一品があればがんばって入札してみてください。オークションは、9月23日午前10時（西海岸時間）から開始です。images byJulien’s Auctionssource:Julien’s Auctions,TechCrunchChristina Warren - Gizmodo US［原文］（リョウコ）俳優の梅宮辰夫さん「十二指腸乳頭部がん」。娘のアンナさんが会見で容体を説明。魔夜峰央原作による舞台「パタリロ！」でパタリロ役を務める加藤諒の合同取材「パタリロ殿下 謁見の儀」が、都内にて行われた。すべての写真を見る（全19枚）きれいな写真をもっと見る（全19枚）魔夜ですら「生きている人間が、死んでる人間には無理でしょうが、表現できるとは思いませんでした」とコメントを発表した本作。パタリロの衣装に身を包んで会場に現れた加藤は「『パタリロ！』は（舞台のオファーがあるまで）読んだことがなかったんですけど、読んでみて結構な衝撃を受けまして。人間離れしたパタリロを、自分がどう演じるんだろうという不安はあった」と語る。しかし「魔夜先生とお話しさせていただく機会がありまして。そのときに『60%くらいの力でやれば大丈夫だよ』『あなただったらできると思う』とお言葉をいただけたので、もうやるしかないって覚悟はできました」と魔夜からのお墨付きに自信を得たことを明かした。またカサカサと擬音を立てつつ、目にも止まらない速さで足を動かすゴキブリ走法など、パタリロ独特の動きに話が及ぶ。公演がまだ先なため、登場するかわからないと前置きをしながらも「（ゴキブリ走法で走るパタリロは）カサカサいってますからね。僕、最初にゴキブリ走法を見たときに『これどうするんだろう』って……やっぱり思いましたよね。そんなに速く足を動かせないし……」と戸惑いの表情。「でも演出の小林顕作さんは、アナログな手法で見せたりするのが上手な方なので、ゴキブリ走法もうまいやり方で表現できるのではと僕は信じて、ちょっと楽しみにしてます」と微笑んだ。続いて、パタリロに扮する自らのビジュアルについて「眉毛をどうするかっていう問題が出まして」と笑いを誘う。眉毛の太さが特徴的な加藤だが、パタリロはデフォルメされた描写の際は眉が消えるほどの細眉。「僕は眉を潰したり消したりするのかと思ってたんですけど、スタッフさんたちが『せっかく加藤諒が演じるんだから眉は残したい』と。不安もありましたが、ビジュアルが解禁されたときに周りの方には『眉毛が気にならないくらいの完成度』と言ってもらえたので、よかった！となりました」と安堵した様子を見せる。「パタリロの眉毛は細いほうがいいという方もいると思うんですけど、まあそこは役者の腕で。眉が気にならないくらいのパタリロを演じられたら」と意気込んだ。そして「佐奈（宏紀）くんのマライヒは美しいですよね」と感嘆。「佐奈くんと初めてお会いしたとき、佐奈くん自体がもうキレイで。でも彼、声が低いんですよ。そこがどうなるのかすごく楽しみ。バンコランのツネくん（青木玄徳）は、もう本当にマンガから飛び出してきたよう。本物そのもの！みたいな感じで、早くお芝居して動いている姿を見たいです」と共演者たちへ思いを馳せた。最後に加藤は「自分が演じるからには、自分らしさを入れていきたい。自分の武器であるダンスとか身体表現とかが出てきたりすると思うので、そこもがんばりたい。初座長にして、国王という役なので、男だらけのカンパニーを統一できるような、みんなについてきてもらえるような座長になりたい」と抱負を述べ、謁見は幕を閉じた。舞台「パタリロ！」は12月8日から25日まで、東京・紀伊國屋ホールにて上演。脚本は池田鉄洋、演出は小林顕作がそれぞれ担当する。(c)魔夜峰央/白泉社(別冊花とゆめ・メロディ・花LaLa online)本日9月7日（水）に配信された「青春バカリズム」（テレ朝動画、auビデオパス）にて、バカリズムと東京03の飯塚、豊本が音楽スタジオを訪れる。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）今回どんな企画を行うのか知らされないまま収録に臨む3人。そこへ「青春バカリズム」のテーマソングを作曲し、音楽活動に定評がある東京03角田から「青春＝バンド。みんなでバンドやろうぜ！」といった内容のビデオメッセージが寄せられた。角田の熱い思いに対して、バカリズムは「そんなこと言われてもね」と渋い表情を浮かべる。果たして彼らは本気で楽器演奏に取り組むのか。先月、日刊スポーツに夏目三久アナウンサーとの熱愛が報じられた有吉弘行のTwitterに、一般人から揶揄が相次いでいる。有吉は、報道から4日後の先月28日、自身のラジオ番組で「とりあえず私の新聞報道で熱愛、妊娠、結婚というのは、全くないことなので、なんとも言いようがない」と報道をきっぱりと否定。にもかかわらず、彼のアカウント宛てには、依然として「夏目三久さんと仲良くね」「別れさせられたの？」といったものから、口にするのもはばかられるような下品なものまで、2人の関係を疑うようなコメントが多数送られている。「これまでの有吉なら、執拗に絡んでくる素人のツイートは、晒すことで吊るし上げていたでしょうが、今回はなぜか、完全にスルー。全くのデマなら、ネタにするくらいが、彼にとっては自然なのですが……」（芸能記者）有吉といえば、熱愛が報じられた24日の夜、「これを狐につままれたような気分というのか。。。」とツイート。この投稿から約30分後、デイリースポーツが有吉の所属事務所・太田プロダクションの「事実無根」とのコメントを伝え、さらにこの約1時間半後、今度はスポーツニッポンが夏目の所属する田辺エージェンシーの「事実無根とはっきり申し上げます」とのコメントを報じた。また、有吉は27日深夜、『24時間テレビ』（日本テレビ系）内のコーナー「有吉反省会！　これが私の生きる道で大丈夫？一斉取締りSP」に生出演し、冒頭で「誤報記事を書かれてしまってすみません。って、なんで俺が反省しなきゃいけないんだ！」と、“1人ボケツッコミ”の形で報道を否定。翌28日に出演したラジオ番組では、リスナーの「俺たちには、本当のことを話してください」という投稿に返す形で、改めて報道を否定した。「熱愛報道以降、どこか歯切れの悪い有吉に対し、『がっかりした』という声は多い。しかし、世間も何か芸能界の見えない力を感じているのか、有吉に対し『田辺につぶされるな』『耐えろ！』『芸能界に幻滅しないでください』といったファンからのメッセージも。有吉を“心の兄貴”と慕うファンも多く、『有吉がつぶされる』といった一部報道に気が気でないようです」ワイドショーが2人の熱愛報道はおろか、本人の否定コメントまで一切報じないなど、不可解な点が多いこの騒動。明らかに“らしくない”有吉の様子は、一体何を意味しているのだろうか？演歌歌手の森山愛子(31)が7日、東京・中野区の多宝山成願寺で新曲「待ったなしだよ人生は」のヒット祈願を行った。「デビュー13年目だけど、まだヒット曲がないので、今は踏ん張りどころ。崖っぷちの自分にピッタリの曲」と自虐的。同曲は事務所の先輩・坂本冬美のカバー曲で、「冬美さんよりヒットしたい。後輩だけど生意気に先輩に勝ちたい」と堂々と宣言。「冬美さんは特徴的な声とこぶしが魅力的。冬美さんに勝てるところと言ったら、若さくらいしかない」とスパイスの効いた発言を繰り出した。独身で、結婚願望はあるが予定はなく、「お先真っ暗。1人を楽しんでいます。誰かおりましたら、よろしくお願いします」と恋人を募集したが、「でも(独身の)先輩を差し置いて結婚はできないので」と心配りも。報道陣から「待っていて結婚できる?」と聞かれると、「おひとりの先輩が多いので、待っていたらちょっと厳しそう。先に行くのも有りですね」と簡単に心変わりしていた。FogStock/Vico Images/Alin Dragulin／iStock／Thinkstock5日にAV転身が報じられた坂口杏里（25）。女優・坂口良子（享年57歳）の娘として知られ、バラエティ番組などにも出演する人気タレントだっただけに、世間を騒がせている。その一方で、元カレとして知られるお笑いコンビ・バイきんぐ小峠英二（40）に関して、意外なところで注目する人が現れた。それは、「小峠似のスキンヘッド男優が坂口のデビュー作品に出演するのではないか？」というものだ。上記の声の多くはネットユーザーが冗談半分でツイートしているものだったが、芸能人の中にも出現。伊集院光は5日深夜に放送されたラジオ番組『伊集院光　深夜の馬鹿力』で、「俺の勘ではさ、スキンヘッドの細身の男優さんがさ...」と予想。さらに、小峠の持ちネタ「なんて日だ！」にひっかけて、「タイトルは『なんてヒダ』」とも。■名誉毀損にはならないのか？　弁護士に聞いたAVではしばしば既存の人物や作品のパロディが行なわれるが、もし本当に小峠に似たスキンヘッドの男優が出演した場合、名誉毀損にはならないのだろうか？しらべぇコラムニストで、レイ法律事務所・代表弁護士の佐藤大和先生に話を聞いた。Q．スキンヘッドの男優が出演したら名誉毀損になる？佐藤弁護士：名誉毀損が成立するためには、AV作品の中で小峠さんの名前を出したりなど、彼に関する事実を出して「社会的な評価を低下」させることが必要です。基本的には、男優さんが「なんて日だ！」と言いながら恋人チックなプレイを行なったとしても、小峠さんがそのようなプレイをしているという事実が示されているかはかなり微妙なところです。どういった内容になるかはわかりませんが、あくまで小峠さんっぽい男性がプレイしているだけですので、厳密には名誉毀損にまではならない可能性はありますね。もっとも、明らかに小峠さんを連想させる人物が、元カノである坂口さんと性行為をしている描写というのは、内容によっては小峠さんの外観や人物像を侮辱するものになりかねません。この場合、小峠さんの「名誉感情」を侵害する描写であるといえる可能性があり、仮に小峠さんが訴えれば、損害賠償が認められる可能性もあるでしょう。過去の裁判例では、実際の人物をパロディにした漫画が「名誉感情」を侵害するなどとして違法になったこともあります。Q．AVでは実際の人物・事件などをパロった作品も見られるが、どの範囲までならセーフ？佐藤弁護士：「この範囲までならOK！」と明確にいうことはできませんが、一般的にはより特定性がないほうが法律違反にならない可能性が高くなりますね。逆に、実際の人物に出演者が酷似していて、撮影内容としても、たとえばフェチ系など名誉感情を害する程度が高いものであれば、より違法である可能性が高まるでしょう。Q．AVのパロディを訴えた人や判例はあるのか？佐藤弁護士：過去にAVのパロディを訴えた人は、私の調べた限りでは見つかりませんでした。ある程度のパロディは表現として認められている部分もありますので、すべてを取り締まるのは極めて厳しいのが現実です。小峠さんは芸人さんなので、ネタとして「おいしい」作品であればいいのですが...（苦笑）。結果、内容次第ではあるが、よほど酷い内容でない限り名誉毀損にはあたらないようだ。なんだかピエール剣氏の出演確率が高まってしまった感もあるが、パロディやオマージュには本人および関係者へのリスペクトや愛が必須。それらを示した上で、誰も傷つかない形で行なわれることを期待したい。・あわせて読みたい→坂口杏里のAV出演は借金苦が原因？　ネット民も思わず同情するワケ（取材・文／しらべぇ編集部・クレソン佐藤取材協力／レイ法律事務所・佐藤大和弁護士）グッチ（GUCCI）が、グッチゴースト（GucciGhost）の名で知られるグラフィティアーティストのトラブル・アンドリューとのコラボレーションコレクション「グッチゴースト」を発売した。これまで、グッチの“GGロゴ”をカスタマイズしたアート作品を創作してきたトラブル・アンドリュー。そのGGロゴを使ったトラブル・アンドリューのアイデアと、レディトゥウェアやアクセサリーをカスタマイズする手法に、グッチのクリエイティブディレクターであるアレッサンドロ・ミケーレが感銘を受けたことから、16-17AWコレクションでのコラボレーションが実現した。同コレクションでは、トートバッグ（35万1,000円）、バックパック（19万4,000円）、ショルダーバッグ（21万円）、ポーチ（9万5,000円）などのアイテムが展開される。10月3日（月）より、TOKYO MXほかで順次放送開始の『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』。同作で怪人二十面相を演じるGACKTのアフレコが行なわれた。アフレコに挑むGACKT (okmusic UP's)本作は江戸川乱歩の小説『少年探偵団』を原案に、設定を2030年代の近未来に移したオリジナルアニメーションで、“死ねない”という設定の小林芳雄少年などキャラクターたちも大胆にアレンジした作品。今回、GACKTは怪人二十面相以外にも、怪人二十面相が変装した設定のさまざまなキャラクターも熱演し、その演技の幅に監督やスタッフ陣も舌を巻いた。本人も“怪人二十面相の声と二十面相が変装したキャラクターの声を交互にやっていくっていう面白さがあるし、ボクはこういうのが大好きだから楽しいよね”と語り、役への思い入れ十分。また、主題歌「キミだけのボクでいるから」とアニメの相性も“奇跡”と自信のほどを語った。公式Twitter（@trickster_anime）のフォロワー限定で、公開されたアフレコの模様とコメント映像を合わせて観ることができる。一足先に、GACKT演じる怪人二十面相の声と本人の作品や主題歌への想いを、約5分間の映像で堪能してみてほしい。気になるGACKT演じる怪人二十面相が変装したキャラクターたち。どんな声で登場するのかは、ぜひ10月3日（月）より順次放送開始する『TRICKSTER』本編で探し出してみよう！■動画公開ページhttp://trickster-project.com/anime/special/content3©Jordan森杉 / TRICKSTER製作委員会【怪人二十面相役：GACKT アフレココメント】通常のアフレコよりも二十面相ということで、声をたくさん用意しなきゃいけないっていうのが今回は楽しみの一つでもあるかな。怪人二十面相の声と二十面相が変装したキャラクターの声を交互にやっていくっていう面白さがあるし、ボクはこういうのが大好きだから楽しいよね。ボクも最高の二十面相を演じていきたいと思います。また作品でお会いしましょう。アフレコに挑むGACKT (okmusic UP's)GACKT (okmusic UP's)GACKT (okmusic UP's)『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』キービジュアル (c)Jordan森杉 / TRICKSTER製作委員会(okmusic UP's)ソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジアは、「PlayStation Plus」の加入者に向けて、2016年9月7日より配信予定のコンテンツを公開しました。それによると、対戦格闘ゲーム『BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA EXTEND』とアドベンチャー『風ノ旅ビト』、アクションRPG『よるのないくに』、ホバーアクションゲーム『スネークボール』、対戦格闘ゲーム『VAMPIRE RESURRECTION』がフリープレイタイトルとして登場。他にも、ディスカウントタイトルやスペシャルコンテンツが豊富に用意されています。加えて、『BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA EXTEND』と『オーバーウォッチ オリジンズ・エディション』を対象に、PS Plus Challenge！が実施。ゲーム中にある条件を満たすと、抽選でPS Storeチケット1,000円分が貰えるとの事です。詳細は以下を参考にしてください。フリープレイ（タイトル名50音順）タイトル：『VAMPIRE RESURRECTION』フォーマット：PS3提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：カプコンタイトル：『風ノ旅ビト』フォーマット：PS4/PS3提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメントタイトル：『スネークボール』フォーマット：PS3提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメントタイトル：『BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA EXTEND』フォーマット：PS4/PS3/PS Vita提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：アークシステムワークスタイトル：『よるのないくに』フォーマット：PS4/PS3/PS Vita提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：コーエーテクモゲームスディスカウント（タイトル名50音順）タイトル：『KINGSGLAIVE FINAL FANTASY XV』"PS Plus加入者10％OFF"フォーマット：Video提供期間：2016/8/30～2016/9/19メーカー：アニプレックスタイトル：『グランドイリュージョン』"PS Plus加入者最大70%OFF"フォーマット：Video提供期間：2016/8/31～2016/9/28メーカー：角川タイトル：『The Tomorrow Children（トゥモローチルドレン）』外貨 12000 "PS Plus加入者10％OFF"フォーマット：PS4提供期間：2016/9/6～メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメントタイトル：東京ゲームショウ2016開催記念 期間限定セール"PS Plus加入者最大66%OFF"フォーマット：PS4/PS3/PS Vita/PSP提供期間：2016/9/1～2016/10/2スペシャル（タイトル名50音順）タイトル：『Weapons of Mythology』PS Plus加入者特典『セントバーナード犬』フォーマット：PS4提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：ライオンズフィルムタイトル：『乖離性ミリオンアーサー』PS Plus加入者特典クリスタル５個フォーマット：PS4/PS Vita提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：スクウェア・エニックスタイトル：『Caligula』第5弾テーマフォーマット：PS Vita提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：フリュータイトル：『KINGSGLAIVE FINAL FANTASY XV オリジナル・サウンドトラックPlayStation Plus Edition』フォーマット：PS4提供期間：2016/9/13～2016/11/29メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメントタイトル：『少女とドラゴン-幻獣契約クリプトラクト-』PS Plus加入者特典幻獣「アポカリプス」フォーマット：PS4提供期間：2016/9/14～2016/10/4メーカー：ライオンズフィルムタイトル：『少女とドラゴン-幻獣契約クリプトラクト-』PS Plus加入者特典幻獣「アポカリプス」フォーマット：PS Vita提供期間：2016/9/14～2016/10/4メーカー：ライオンズフィルムタイトル：『デジモンアドベンチャーtri. 第３章』テーマフォーマット：PS4提供期間：2016/9/21～2016/11/1メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメントタイトル：『DEAD OR ALIVE Xtreme 3 Venus』水着デザインコンテスト最優秀賞(ほのか)フォーマット：PS Vita提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：コーエーテクモゲームスタイトル：『DEAD OR ALIVE Xtreme 3 Venus』水着デザインコンテスト最優秀賞(ほのか)フォーマット：PS4提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：コーエーテクモゲームスタイトル：『DEAD OR ALIVE 5 Last Round基本無料版』「クリスティ」使用権フォーマット：PS4提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：コーエーテクモゲームスタイトル：『DEAD OR ALIVE 5 Last Round』基本無料版+キャラクター使用権（クリスティ）フォーマット：PS4提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：コーエーテクモゲームスタイトル：『デッドプール』テーマフォーマット：PS4提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメントタイトル：『ドラゴンズドグマオンライン』黄金石1個フォーマット：PS4/PS3提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：カプコンタイトル：『信長の野望Online ～勇士の章～』3ヶ月連続PS Plus特典第1弾・軍神「酒呑童子」フォーマット：PS4/PS3提供期間：2016/9/7～2016/10/5メーカー：コーエーテクモゲームスタイトル：『PS Plus Challenge応募権（9月分）』フォーマット：PS4提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメントタイトル：『ファンタシースターオンライン2』トライブースト+100％×１個 カジノコイン×５個フォーマット：PS4提供期間：2016/9/7～2016/10/4メーカー：セガゲームスタイトル：『フィリスのアトリエ～不思議な旅の錬金術士～』PlayStation Plus 限定テーマフォーマット：PS4/PS Vita提供期間：2016/9/7～2016/11/1メーカー：コーエーテクモゲームスタイトル：『BLAZBLUE CENTRALFICTION』テーマフォーマット：PS4提供期間：2016/9/7～2016/11/1メーカー：アークシステムワークスタイトル：『PLATINUM DEMO FINAL FANTASY XV オリジナル・サウンドトラックPlayStation Plus Edition』フォーマット：PS4提供期間：2016/9/13～2016/11/29メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメントタイトル：『PlayStation Plusスペシャルテーマ2016年9月』フォーマット：PS4/PS3/PS Vita提供期間：2016/9/7～2016/11/1メーカー：ソニー・インタラクティブエンタテインメント■PS Plus Challenge！実施期間：2016年9月7日(水)～2016年10月4日(火)対象タイトル：『BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA EXTEND』(PS4)『オーバーウォッチ オリジンズ・エディション』(PS4)※ゲーム本編を購入された方対象の特別なチャレンジ毎回厳選されたチャレンジタイトルの中から、参加したいタイトルをプレイ。与えられた条件をクリアして応募することで、PS Storeチケット1,000円分が各100名様、合計200名様に当たります！ チャレンジの詳細につきましては、「PS Plus チャレンジ！」公式サイトにて発表します。「PS Plus チャレンジ！」公式サイトはこちら梅宮アンナ （C）ORICON NewS inc.タレントの梅宮アンナ（43）が7日、都内で会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫（78）について病名が「十二指腸乳頭部がん」と明かし「結論から申し上げますと今、父は元気にしております。自宅で療養しております」と語った。【写真】がんを公表した梅宮辰夫会見場に神妙な面持ちで登場したアンナは冒頭で「あした発売になる週刊新潮にいろいろな記事が書かれているんですけど結論から申しますと今現在、父は非常に元気にやっております」と報告。「一時はちょっとどうなるかなという所も正直ありましたけど、おかげさまで自宅で療養中です」と現状を説明した。この日午後、アンナは、あす8日発売の『週刊新潮』で、梅宮辰夫が「十二指腸がん」であると報じられることを受け、所属事務所を通じて「一人娘の梅宮アンナより、父である梅宮辰夫氏の現状や容体をご説明させていただければと思います」と緊急記者会見することを伝えていた。ＭＸ４Ｄ体験イベントに登場した（左から）おかずクラブのゆいＰとオカリナ、永野芽郁映画『キング・オブ・エジプト』ＭＸ４Ｄ体験イベントが７日、東京都内で行われ、日本語吹き替えを担当した永野芽郁、おかずクラブのオカリナとゆいＰが出席した。神と人間が共存する古代エジプトで、王座をかけたバトルを描くこの映画で、美しい双子の女神役を演じるおかずクラブは、古代エジプトの女神のコスチュームで登場した。ゆいＰは、衣装について振られると「私たちは現代のクレオパトラと言っても過言ではないのかなと思ってます。しかも、現代に２人現れちゃったみたいな…」と美女になり切った振る舞いでコメント。オカリナも「世界が混乱しそうです」とぼけて、会場の笑いを誘った。また、この作品は２Ｄ、３Ｄ上映のみならず、シートが上下左右に動いたり、冷たさ、温かさ、香りや煙などのアトラクション効果を体験しながら鑑賞できる最新の「ＭＸ４Ｄ」上映を楽しめる。「ＭＸ４Ｄ」を体験した感想を聞かれると、ゆいＰは「『デッドプール』っていう映画を４Ｄで見て、そっから４Ｄにドハマリしちゃって…。本当にもうアトラクションですね。いま一番乗りたい乗り物です」と話した。また、「この映画は水のシーンが多くて、においの演出も多くて…。くせっ！と思って『何だこれ、ごぼうのにおいじゃん』って言ったら、土やコケをイメージしたにおいだったみたいで…。あと、大蛇が口を開いた瞬間、ビシャーって水がきて、『あれ何なんですか』ってスタッフさんに聞いたら、『蛇の唾です』って…。きたね！みたいな。みんな蛇の唾を浴びることができますよ」と独特のアピールで笑わせた。映画は、９日からＴＯＨＯシネマズ　スカラ座ほか全国超拡大ロードショー（配給：ギャガ）。ラルクTETSUYAソロへの思いを語る：「先入観なく聴いてほしい」L＇Arc～en～CielのベーシストTETSUYAにとってソロ活動15年目となる今年、ファン待望のシングルが2枚同時リリースされる。約6年ぶりの活動再開となった彼に現在の心境を聞いた。－TETSUYAさんといえば、一般的にはLArc～en～Cielのベーシストという認識が強いんじゃないかと思うのですが、15年前からソロとしても活動されていて。そもそも最初にソロを始めようと思ったきっかけって何だったんですか？15年前にソロで活動したいというメンバーが現れたので、その意見を尊重するべきだと思って。そうなると自分にも時間ができるので “じゃあ俺もソロをやろうかな”と最初は軽い感じで始めました。－始めてみていかがでしたか？最初はちょっと歌を舐めてましたね（笑）。ラルクのライヴやレコーディングでコーラスをやってましたし、曲を作る時にはラララで歌を入れてデモを作っていたので歌えると思ってたんです。それが、いざ歌詞を乗せてフルコーラスを歌うとなると思ってたより大変だし難しいなと実感して。自分で作ったメロディなのに上手く表現しきれない。ヴォイストレーニングのレッスンを受けたことがないままファーストシングルを出すことになったので、何度か歌わないと正しい歌が歌えないようなレコーディングでした。なのでソロ（スペース）デビューした後、基礎的なことをちゃんと勉強しようと思ってヴォイストレーナーのもとでレッスンを受け始めたんです。－リリースに関しては問題なくてもライヴでは観客の前で歌わないといけないですしね。そうですね。レコーディングは色んなテクノロジーを駆使すればなんとかなりますけど、ライヴをやるとなるとそうはいかないのでステージでちゃんと歌えるようになるのに時間がかかりました。－歌に関しては苦労があったようですが、楽曲に関してはどうでしょうか。LArc～en～Cielの活動とソロ活動の違いというのは？曲作りに関しては、ラルク用にとかソロ用にとか分けて考えていないです。とにかく良いものを作ることだけを常に考えて。ラルクで言うと僕が制作する楽曲は、入り口として入りやすい部分だったり親しみやすい部分の多くを担ってると思うんです。なのでそういう楽曲が好きな人ならすんなりと僕のソロの世界観に入っていけると思います。－ソロならではのやりがいを感じる瞬間ってありますか？ソロを始めたきっかけがきっかけなので、＂俺が俺が＂とか＂見て見て＂という感じではないんですよね。やりがいというよりは、僕のライヴに来てくれたお客さんがハッピーな気持ちになってくれるように、そういった反応を見ながら色々試して手探りでやっています。―ライヴのことを考えて曲を作ることが多い？多いというか、最初ソロでライヴをやり始めた頃はアルバム1枚しか出してなくて、しばらくはそのアルバムの曲だけを演奏していたので、2枚目のアルバムを作る時は自然と ＂ライヴの時にもうちょっとこういうタイプの曲があるといいかも＂って考えながら曲を作るようになっていて。そこで色鉛筆の基本色が揃った感じがあって、そこからは中間色を増やしていくようなイメージで作っています。－今回のシングル『Time goes on ～泡のように～』と『Make a Wish』は、2曲ともキャッチーで一度聴いたら耳に残るという点で共通していますね。何度聴いても覚えられないような曲はダメだと思ってますし、耳から離れないようなメロディの曲でなければ世に出してはいけないと思っているので。今回の2曲に関しては、久しぶりのリリースということもあって勢いあるものにしたいなと思って作りました。－曲のメッセージ性よりも、メロディを重視している？重視しているというより、僕の場合、必ずメロディから曲を作って、そのメロディに合わせて歌詞を書いていくんです。その時点で大体完成形のイメージは出来ているので、それを探しながらコードをつけていって曲を完成させていくというやり方をしています。－『Time goes on ～泡のように～』は、LArc～en～Cielの楽曲のセルフカバーになりますが、原曲に無い “～泡のように～” というサブタイトルが気になります。そもそもセルフカバーすることにしたのは、ゲームのエンディングテーマのお話を頂いた時にこの曲のイメージが作品の世界観と合うなと思ったからなんですけど、アレンジをしていくうえで歌詞の最後の行にある “泡のように” という言葉を繰り返す部分が特に際立つ形になったので、この言葉をサブタイトルとして付けました。初めてこの曲を聴いたときに“あ～、だから泡のようになんだな”と納得してもらえるかなと思って。－2曲に関して、＂こう聴いて欲しい＂という思いはありますか？いいのか悪いのかわからないですけど、それは聴く人の自由だと思っていて。＂こう聴いてくれ＂＂ここを聴いてくれ＂と限定したことはあまり言いたくないんです。具体的なことをインタヴューで話したことで先入観を持たれるのも嫌ですし、先入観を持たずに聴いてもらって好きか嫌いか判断して欲しい。それで好きと言ってもらえたら嬉しい、というスタンスです。－なるほど。そして、10月3日からは東名阪のライヴツアーがスタートします。久々のライヴですよね？毎年恒例のバースデーライヴというのを東京ではやっていますけど、リリース後のライヴは久しぶりです。－ライヴの雰囲気ってどんな感じなんですか？＂幸せな気持ちになりました”みたいな感想が多いです。最初からハッピーでアットホームな感じのライヴを目指してたわけじゃないんですけど、自然にそうなっていったんですよ。あと、初めてライヴを観た方には“こんなにしゃべるんだ！＂とよく驚かれます（笑）。MCが多めだからかもしれません。－意外ですね（笑）。今回、何か特別なことは考えてらっしゃいますか？特別なことは考えてないです。今まで通りのことをやるだけでいいライヴをする自信はあるので。－最後にローリングストーンの読者に対して一言メッセージを頂けますか。僕の事を知らない人もまだまだ沢山いるので、とりあえずTETSUYAという存在を知ってもらって、興味を持ってもらって、曲を聴いて頂けたら嬉しいですし、ライヴにも来て頂けたら尚嬉しいです。ラルクのベーシストであることがプラスになる場面もあるし、マイナスになる場面もあるので、まずは先入観なく聴いたうえで好きか嫌いか判断してもらえたらと思います。2016.09.07　Release『Make a Wish』【完全数量限定盤】CD+DVD+GOODS￥4,600+tax【初回限定盤 A】CD+DVD￥1,600+tax【初回限定盤 B】CD+DVD￥1,600+tax【通常盤】CD￥1,000+tax※それぞれDVD収録内容が異なります『Time goes on ～泡のように～』【完全数量限定盤】CD+DVD+GOODS￥4,600+tax【初回限定盤 A】CD+DVD￥1,600+tax【初回限定盤 B】CD+DVD￥1,600+tax【通常盤】CD￥1,000+tax※それぞれDVD収録内容が異なりますLIVE TOUR 2016「THANK YOU」10月3日（月）赤坂BLITZ開場 18:00 開演 19:00全席自由 料金￥6,900（Tax in)　※ドリンク代￥500別10月5日（水）大阪BIGCAT開場 18:00 開演 19:00全席自由 料金￥6,900（Tax in)　※ドリンク代￥600別10月6日（木）名古屋ダイアモンドホール開場 18:00 開演 19:00全席自由 料金￥6,900（Tax in)　※ドリンク代￥500別TETSUYAテツヤ　1969年生まれ、 1991年にLArc～en～Cielを結成し、リーダー＆ベーシストとして活動スタート。2001年にはヴォーカリストとしてソロ活動を開始し、現在までに8枚のシングルと2枚のアルバムをリリースしている。今年、バンド結成25周年＆ソロ活動15周年を迎えた。www.tetsuya.uk.comandropが2016年10月12日（水）にニューアルバム『blue』を発売することを発表した。同作は全曲新録となり、内澤崇仁が作詞作曲をした楽曲の他に、初の試みとして全てのメンバーが作詞作曲を手掛けている。アートワークにはデジタルアーティスト・RYOHEI HASEが参加しており、一見美しく見える人にもその裏側には多種多様な感情が隠されている人間の二面性を繊細なタッチで表現しているという。また、androp会員サイト限定盤には、収録楽曲のデモ音源3曲の中から1曲をランダムで聴くことができるシリアルナンバーが封入される。なお、andropが、デモ音源を公開するのはこれが初めてのことで、特設サイト内にこのシリアルナンバーを入力するとデモ音源が聴ける仕組みとなっている。なお、2016年10月1日（土）からスタートするツアー「one-man live tour 2016 "best blueprint"」の会場にて通常盤の会場限定先行販売が開始される。リリース、ツアー情報は以下のとおり。●リリース情報『blue』2016年10月12日（水）発売通常盤(CD)品番:ZXRC-2005価格￥1,852＋税androp 会員サイト限定盤(CD＋特殊パッケージ仕様)品番:ZXRC-2006価格:￥4167＋税●ツアー情報「one-man live tour 2016 "best blueprint"」2016年10月1日(土) 福岡 DRUM LOGOS2016年10月7日(金) 宮城 Sendai Rensa2016年10月10日(月祝) 愛知 Zepp Nagoya2016年10月12日(水) 大阪 Namba Hatch2016年10月16日(日) 東京 Zepp DiverCity「ディズニー ハピネスの神様が教えてくれたこと」鎌田洋（SBクリエイティブ） 『ディズニーの神様』というビジネス書シリーズが人気なのをご存知でしょうか？　なぜ、このシリーズが熱く支持されているのか、その秘密に迫ります。■著者はディズニーの精神を引き継ぐ鎌田洋さん『ディズニーの神様』シリーズの著者は鎌田洋さん。この方は実際にディズニーランドで働いていた経験のある人物です。それだけでなく、ディズニー・ユニバーシティ（教育部門）で教育部長代理としてオリエンタルランド全スタッフの指導、育成に携わっていた凄い経験を持ち主。ウォルト・ディズニー本人が最高の信頼を寄せていた、アメリカのディズニーランドの初代カストーディアル・マネージャー、チャック・ボヤージン氏から直接指導を受けた経験もある、ディズニーのおもてなし精神を引き継ぐ人です。『ディズニーの神様』シリーズはそんな鎌田さんならではの視点と経験で書かれているので、リアリティがあり、他のディズニーを取り扱った本とはひと味違った魅力が溢れています。■ただのビジネス書ではない！ 物語の魅力『ディズニーの神様』シリーズはビジネス書として販売されていますが、その中身は、実際にあった心温まるエピソードを鎌田さんが脚色し、ドラマチックに仕立てた感動物語となっています。ビジネス書なのに涙なしでは読めない。感動できる話が詰まった『ディズニーの神様』シリーズ。ビジネスマンだけではなく幅広い年齢層に支持され人気となりました。■みんな大好き！ ディズニーが舞台だからこそ想像しやすい魅力ディズニーが舞台だからこそ想像しやすい本文3 リピート率9割、訪れた人の満足度が日本で一番高いと言われるディズニーランド。毎日たくさんの人が訪れるテーマパークでは、たくさんの感動的なエピソードがあります。誰もが知っているディズニーランドでの物語だからこそ、読者はすんなり入り込むことができます。また、テーマパーク内のさまざまな施設、景色なども思い浮かぶことから、感情移入もしやすくなっています。■読みやすさも人気の秘密！『ディズニーの神様』シリーズはひとつひとつのエピソードは決して長くなく、読みやすさを大事にしていることがわかります。ビジネス書として物足りなく感じる人もいるかもしれませんが、多くの人に読んでほしい、そして伝わってほしいという著者の気持ちが何よりもあらわれています。■「ディズニーハピネスの神様が教えてくれたこと」シリーズ第5弾となる『ディズニー ハピネスの神様が教えてくれたこと』は、ディズニーランドから希望をもらい、傷ついたり疲れたりした心を癒してもらった「ディズニーランダーズ（ディズニーの住人たち）」の物語です。キャストもゲストもハピネスになるそんな本書。読んだ私たちも感動で涙し、人生でのヒントをもらうことができるに違いありません。なぜ『ディズニーの神様』シリーズが人気があり、支持されているのか、またもっと読みたい！　と続編を希望されるのか、その秘密がわかっていただけましたか？　まだ読んだことのない方はぜひ一度手にしてみてください。松井珠理奈主演「死幣ーDEATH CASHー」第9話 (c)TBS松井珠理奈が主演をつとめるTBSテッペン！水ドラ!!枠「死幣ーDEATH CASHー」。9月7日（水）深夜0:10に放送される第9話は、絶賛追い詰められ中な刑事とヒロイン。前回の第8話では、刑事・若本猛（戸次重幸）が、死幣に取り憑かれてしまった教授・財津太一郎（筧利夫）殺害の容疑で指名手配された。まあ…言い逃れできるレベルではない状態での発砲、うん。異常下でないのに銃を持ってたわけだし…ね。若本や。南由夏（松井珠理奈）を守りたいのは妹に似てるからじゃないだろ。好きなんだろ。二重苦・三重苦監査官・茅原伊織（柚希礼音）は、若本の指名手配を由夏に話す。同時に、何度もチラチラ出てきた若本の妹にまつわる過去の全貌を明らかにする様子。ああ。重たい。しかも、由夏の妹・小夢（清原果耶）は、自分の病気について聞いてしまい、パニックに陥る。若いせいか、病状の悪化は早い様子。焦るな、由夏。死幣は使うなよ。だけどこんなに一斉にいろいろ起きると、正常な判断は難しいかもしれない。金田一的な、わらべうたとオカルト目下逃亡中の若本。江栗馬村の、紫乃（木野花）とは別の、もう一人の生き残りを探す。財津曰く、彼は呪いを逃れたゆえ、呪いを解く方法を知っているはずだとか。男は戸籍上では死亡扱いになっていた。万事休すか。若本は再び紫乃を訪ね、江栗馬村のみに伝わるわらべ歌を聞く。しかもどうやら、若本にはどことなく聞き覚えがあると言う。あらら。これは「八つ墓村」的な？　「悪魔の子守唄」的な？さあ、鳥肌用意！がんばれ、若本。死幣の呪いを先回りするのだ！第9話は、9月7日（水）深夜0:10より放送八方ふさがりな状況の第9話は、TBS系で9月7日（水）深夜0:10より放送。おふとんかぶって見るべし。ドラマ「死幣ーDEATH CASHー」　公式サイト（http://www.tbs.co.jp/DeathCash/）ドラマ主題歌はSKE48の「金の愛、銀の愛」。見逃し配信も好評配信中。三井住友カード株式会社が提供するクレジットカード・VISAカードと声優／アーティストの花澤香菜さんのコラボが発表された。「花澤香菜VISAカード」として、現在新規入会者を募集している。「花澤香菜 VISAカード」デザイン年会費は1,250円（税抜き／初年度年会費無料）。登録者には複数の特典が用意されている。「花澤香菜VISAカード」豪華特典（左）オリジナルポスター（右）IDステッカーまず、入会特典として撮り下ろしのB3サイズオリジナルポスターが先着1000名を対象にプレゼント。同時に、電子マネー「iD」に申し込むことで、撮り下ろしオリジナルステッカーもプレゼントされる。こちらも先着1000名が対象となる。また、カードの利用金額に応じて手に入るポイントで、会員限定の特典「撮り下ろしポストカードセット」と交換することも可能だ。ポストカードセットさらに、2015年5月に日本武道館公演で開催された「花澤香菜 live 2015 "Blue Avenue"」の衣装を着用した花澤香菜さんオリジナルフィギュアを抽選で15名にプレゼントするキャンペーンも実施中。対象者は、12月31日（土）までに、入会して合計3万円（税込）以上利用された方となる。ほかにも、今後もライブやイベントと連動し、アーティスト活動にともなうさまざまな特典が展開されていくという。画像はニコニコ生放送よりタレントの梅宮アンナが7日、都内で記者会見を行い、父で俳優の梅宮辰夫が十二指腸乳頭部がんを患っていることを公表した。梅宮アンナは、8日発売の週刊新潮が梅宮辰夫の十二指腸乳頭部がんを報じることを受けて会見。週刊新潮は、今年7月に11時間にも及ぶ手術を受けたこと、早期発見のため、医者からは3カ月で完治すると言われていることなどを掲載する。十二指腸乳頭部がんは、十二指腸、胆管、膵臓の間に位置する小範囲の十二指腸乳頭部にできる悪性腫瘍で胆道がんの一種。早期発見の場合は、予後が良いとされている。北川景子演じる天才的不動産屋・三軒家万智が「わたしに売れない家はない」と、あらゆる顧客相手に家を売りまくるドラマ「家売るオンナ」も9月7日（水）今夜の放送で第9話。今夜は国際結婚する夫婦とその家族を相手に万智は家を売る。これまで医者夫婦や引きこもりの息子を抱える家族、ゴミ屋敷の住人とミニマリストのカップルや社長とその妻、そして愛人、さらには自らの勤務先の“ダメ社員”の両親など、毎回濃すぎる顧客相手に驚きの手腕を発揮して家を売ってきた万智。前回放送の第8話では篠田麻里子演じる人気お天気お姉さんと和田正人演じるマネージャー、実は裏で結婚していたがすでに冷め切っていた“夫婦”に、初心に帰れる家を提案。篠田さん演じるお天気お姉さんは清純派からヤンキーキャラに大胆イメチェン。スキャンダルによる人気急落の危機を脱するというミラクル大逆転をみせた。さらに万智の部下である庭野（工藤阿須加）と足立（千葉雄大）が探偵のごとく和田さん演じるマネージャーのプライベートを探るシーンでは、尾行する2人の姿が「カワイイ」と“キュン死”する視聴者が続出。歌手の大塚愛も自身のTwitterで「庭野＆足立ペアがかわいすぎる。」とツイートしたほか「この2人のコントおもろすぎるし可愛すぎる」「足立王子と庭野のコンビがたまらん」などの投稿が続出した。そして今夜万智は二世帯住宅の売却を担当することに。一方、庭野（工藤阿須加）と足立（千葉雄大）はそれぞれ担当する客に悩まされていた。なんと2人の客は物件に対する文句がそっくりで名字も同じ「雨宮」。実は親子だった。その頃、万智は行きつけの餃子屋で働き始めたナイジェリア人・ビクトル（星野ルネ）から恋人と住むための家を探して欲しいと頼まれるが、なんとビクトルの恋人は雨宮家の長女・波留（八木優子）。そこで万智は雨宮家の親夫婦と息子夫婦をくっつけて二世帯住宅を売ると言い、足立と庭野に手を引くように告げる。だが雨宮家は姑の智代（鷲尾真知子）と嫁の礼（MEGUMI）が犬猿の仲で、そこに波留が突然ナイジェリア人との結婚を発表したことで一家は大混乱してしまう。そんな一家を相手に万智はどう家を売るのか!?毎回笑いあり、涙あり、サプライズありの「家売るオンナ」第9話は9月7日（水）22時～日本テレビ系で放送。前回の「かっこいいオープニング映像は？」に続き、アニメ！アニメ！では「アニメのオシャレなエンディング映像」のアンケートを実施。その結果を公開する。アンケートでは、事前にTwitterで募集した意見を元に、22作品のエンディングをピックアップし、単一回答形式とした。結果、766名からの回答が集まり、男女は半々となった。年齢層は上位から10代が4割、20代が3割となり、若い層が多く回答した。■	1位は『血界戦線』テレビでも披露された「シュガーソングとビターステップ」1位は、2015年放送の『血界戦線』「シュガーソングとビターステップ」となった。OP・ED映像ではもはや鉄板となった「ダンス」だが、本作ではUNISON SQUARE GARDENによる軽快でグルーヴィーな楽曲に合わせて、キャラクターたちがクラシックな装いでダンスを披露。ラインダンスもコミカルな仕上がりだ。全体の2.5割以上が投票し、ダントツの1位となった。2位は、2009年に放送された『化物語』「君の知らない物語」となった。楽曲は「メルト」でニコニコ動画において絶大な人気を誇っていたryoのメジャーデビューシングル。マンガ家・ウエダハジメによるアニメーションでは、本編とは違った簡略的に記号化されたキャラクターが印象的だ。3位は、2012年に放送された『PSYCHO-PASS』「名前のない怪物」。EGOISTによる疾走感溢れる曲にのせて、作品世界観に沿ったサイバーな映像が映し出される。また長期シリーズの『NARUTO』からは、「Wind」がランクイン。このEDでは、黄色をベースにしたセピア調の色使いが印象的だ。ナルトの孤独だった過去が英語の歌詞にのせて描かれ、ノスタルジックな雰囲気を醸し出している。このほか7月より放送している新作アニメからは『モブサイコ100』や『はんだくん』もランクイン。全体的として近年の作品が多く、最も古い作品は2002年の『NARUTO-ナルト-』であった。ちなみにアニメ！アニメ！編集部のオススメは、『オレンジ☆ロード』「悲しいハートは燃えている」。和田加奈子による切なげが歌声が、砂絵による幻想的なアニメーションと見事にマッチしており、叙情性あふれるEDとなっている。機会があればぜひ見てほしい。［オシャレだと思うアニメのエンディング映像は？］1位　『血界戦線』「シュガーソングとビターステップ」2位　『化物語』「君の知らない物語」3位　『PSYCHO-PASSサイコパス』「名前のない怪物」4位　『響け！ユーフォニアム』「トゥッティ！」5位　『モブサイコ100』「リフレインボーイ」6位　『デュラララ!!』「Trust Me」7位　『はんだくん』「HIDE AND SEEK」8位　『NARUTO-ナルト-』「Wind」9位　『機動戦士ガンダム鉄血のオルフェンズ』「オルフェンズ」10位　『東のエデン』「futuristic imagination」（回答期間：2016年8月30日（火）～2016年9月30日（日））掲載：M-ON! MUSIC NEWSPerfumeがメジャーデビュー記念日である9月21日に、ドーム公演『Perfume 6th Tour 2016 「COSMIC EXPLORER」Dome Edition』を行う名古屋・大阪・福岡で3人がバラバラに分かれてラジオキャンペーンを行うことが決定した。メンバー3人がバラバラでキャンペーンを行うのは初。あ～ちゃんは名古屋地区、かしゆかは大阪地区、のっちは福岡地区となっている。また各地のCDショップにて、スペシャル店頭企画もあわせて発表。この9月21日の記念日に行われる店頭企画はファンの間では恒例となっており、今年はどんな企画が催されるのか期待が高まる。スペシャルラジオキャンペーンとスペシャル店頭企画ともに、詳細は随時オフィシャルサイトにて発表。要チェックだ。そして、Perfume×伊勢丹によるコラボレーション第3弾『Perfume Party People』も決定！　“Perfumeの記念日を一緒にお祝いしよう！”をテーマに、前回も好評だった伊勢丹がキュレーションしたクリエーターとのコラボレーション商品や、あらたなブランドとのコラボレーション、そして「Perfume ダンスヒール」の新色とシューアクセサリーなどが販売される。開催期間は9月21日から27日まで。商品の詳しい詳細・ラインナップは9月14日に伊勢丹ホームページで発表される予定だ。リリース情報2016.07.06 ON SALEBlu-ray＆DVD「WE ARE Perfume-WORLD TOUR 3rd DOCUMENT」ライブ情報Perfume 6th Tour 2016「COSMIC EXPLORER」Dome Edition10/22（土） 大阪・京セラドーム大阪10/23（日） 大阪・京セラドーム大阪11/03（木・祝） 愛知・ナゴヤドーム11/04（金） 愛知・ナゴヤドーム11/12（土） 福岡・ヤフオク！ドーム伊勢丹新宿店 OFFICIAL WEBSITEhttp://www.isetan.co.jp/sjPerfume OFFICIAL WEBSITEhttp://www.perfume-web.jp記録破りの『シン・ゴジラ』！　平成シリーズ以降で動員ナンバーワン！ - TM&(C)TOHO CO., LTD.「新世紀エヴァンゲリオン」の庵野秀明が総監督・脚本を務めた映画『シン・ゴジラ』の累計観客動員数が公開40日間で420万人を突破し、1984年に公開された『ゴジラ』からの「平成ゴジラシリーズ」以降で、最高動員数を記録したことが明らかになった。【写真】とにかくデカイ！『シン・ゴジラ』フォトギャラリー配給の東宝によると同作は、7月29日の初日から9月6日までで累計動員420万8,608人、累計興行収入61億3,492万9,000円を記録。ゴジラシリーズは第1期「昭和ゴジラシリーズ」（1954～1975）、第2期「平成ゴジラシリーズ」（1984～1995）、第3期「ミレニアムゴジラシリーズ」（1999～2004）に大別でき、『シン・ゴジラ』は1992年公開の第19作『ゴジラVSモスラ』の動員420万人を突破して平成シリーズ以降でナンバーワンに立った。シリーズ最高の観客動員数は第3作『キングコング対ゴジラ』（1962年）の1,255万人。9月5日に発表された全国映画動員ランキングでは公開6週目にして2位をマークし、公開以来ベスト3圏内をキープ。3日と4日の土日2日間だけで動員20万人、興収3億2,000万円を記録するなど現在も好調な興行を展開しており、今後もさらに成績を伸ばすことが期待される。『シン・ゴジラ』は、『ゴジラ FINAL WARS』（2004年）以来、日本で12年ぶりに製作されたシリーズ最新作。1954年の1作目以降で初めて、「ゴジラが初めて現れた世界」を描いた作品となっている。（ランキング・数字などは興行通信社、配給元など調べ）（編集部・入倉功一）「ダイハツ　新型軽乗用車　発売イベント」に出席した高畑充希女優の高畑充希が、７日に東京都内で行われた「ダイハツ　新型軽乗用車　ムーヴ　キャンバス　発売イベント」に登壇した。このイベントでは、「自身のライフスタイルを楽しむ女性に寄り添う新感覚スタイルワゴン」というキャッチフレーズのダイハツ新ムーヴにちなんで、自身のライフスタイルを楽しみ、自分を磨く女性を“育自ウーマン”と定義。高畑は、自分磨きについて、「いろんな人を演じる仕事なので、おのずと新しい職業を演じる時に（いろいろな）技術を新しく取り入れることが多いと思う」と語った。さらにプライベートでは「仕事に反映できるように、自分を豊かにするために、芸術を見たりします。いいものを見たり、いい人たちに会うためのお金は惜しみなく使っている」と明かした。なお、この日のイベントでは、新ムーヴと背景の写真を雑誌の誌面に見立て、高畑が空間をプロデュースする企画も行われた。ピクニックをイメージした食材やグッズを並べ、ハンモックで飾り付けた高畑は、「シャレオツですね」と自画自賛し、笑顔を見せた。そして、「デザインもかわいらしい。『もう少し、これがあったらいいな』の『もう少し』を叶えてくれる車」と商品をアピールした。武井咲主演ドラマ『せいせいするほど、愛してる』（TBS系）の第8話が6日に放送され、平均視聴率7．4％（ビデオリサーチ調べ、関東地区／以下同）を記録したことがわかった。同ドラマは、ティファニージャパン広報部社員・未亜（武井）と、同社副社長・海里（滝沢秀明）の不倫愛を描いたラブストーリー。未亜は、海里の妻・優香（木南晴夏）との修羅場を経て、別れることを決意したが、第8話では、自分に想いを寄せるジミーチュウ広報部の宮沢（中村蒼）と海里との間で心が揺れるといった展開に。また、優香によって海里との不倫をネット上で暴露されるという内容だった。「シリアスな展開が続く同ドラマですが、海里と別れると言いつつ、宮沢をキープし続けるような態度の未亜に対しては『海里がだめなら宮沢って……最低だな』『不倫やめた、やっぱりキープ男にしよう！ って、ウザすぎる』などと反感を抱く視聴者が続出しているようですね。特に、待ち合わせしていた宮沢を数時間ほったらかしにしたかと思えば、彼からのプロポーズを受け入れるといった未亜の身勝手っぶりには、『さっきは宮沢の存在すら忘れてたのに、結婚って……ひどすぎない？』『ここまでイライラするヒロインは珍しいな』などとブーイングが巻き起こっています」（芸能ライター）また、滝沢演じる海里に対しても、「そもそも未亜に言い寄るなら、奥さんと別れてからにしなよ。こんな男嫌だ」「離婚もせずに、未亜に『好き』『ずっと思ってる』とか言うなんて、本当に気持ち悪い!!」と反発の声が噴出。中には、未亜、海里、優香ら登場人物らについて、「宮沢以外、全員クズ」と断言する視聴者もいる。「同ドラマは第5話で、裏番組である波瑠主演『ON～異常犯罪捜査官 藤堂比奈子～』（フジテレビ系）に視聴率で初勝利。6日放送分も、『ON』第9話が7．1％だったので、わずかに数字が上回りました。最終回で注目が集まっていた『ON』に勝ったのは快挙ですが、どちらも厳しい数字であることには変わりありませんね」（同）『せいせいするほど、愛してる』第9話の予告編では、滝沢と武井がエアギターと思われる素振りで“デュエット”する場面も流れた。ネット上では、同シーンが話題になっているものの、それを次回視聴率に結びつけることはできるのだろうか？リオ五輪の男子卓球で個人銅、団体銀メダルを獲得した水谷隼選手（２７）が６日、都内で行われた映画「ローグ・ワン／スター・ウォーズ・ストーリー」（１２月１６日公開）のＰＲイベントに登場。リオ五輪の水谷家の収支が大幅黒字だったと明かした。水谷の家族は応援のために約２週間、リオに滞在した。選手村から約５分、日本食が食べられるジャパンハウスがあるマンションに泊まっていたという。水谷は「２週間の滞在で１７０万円だったと嘆いていました。でも（卓球）協会やＪＯＣからいくらか出たので大幅な黒字で終わったそうです」と隠すことなくファンに報告。観客を驚かせた。水谷はイベントの開始直後から舌口調。試合でパンツをはかないルーティンはもはや有名になってしまったがこの日は冒頭で「きょうははいてます。安心してください」と笑顔で話し、場内を和ませた。さらにＭＣから「水谷さんは６月９日が誕生日だったそうで」と振られると、サービス精神旺盛に「いやらしい意味で覚えられていました」と自ら明かした。水谷はドイツのデュッセルドルフに所属。「卓球をメジャースポーツに」と常々口にしており、目指す子供たちに夢を持ってもらいたい、と、年収は「１億円にちょっと届かないくらい」と隠すことなく公言している。テレビ朝日は７日、１０月期の改編発表を行い、プロレスをテーマにしたテレビアニメ「タイガーマスク」が、３４年半ぶりに復活すると発表した。アニメ「タイガーマスクＷ」（土曜、深夜２・４５）で、後番組の新日本プロレス中継「ワールドプロレスリング」（土曜、深夜３・１５）と完全連動して放送。アニメに実在レスラーが登場する一方、新タイガーマスクらアニメの登場人物が、新日本プロレスのレスラーとしても登場。リングで戦う。アニメは、主人公は「新タイガーマスク」のナオトと「タイガー・ザ・ダーク」のタクマという２人の若きプロレスラーで、リング上では敵対しつつも、共通の敵を倒すためにタッグを組む物語。また、年内いっぱいで解散を発表したＳＭＡＰのメンバーのよるレギュラー番組「ＳｍａＳＴＡＴＩＯＮ！！」と「『ぷっ』すま」について、関係者は「今現在、変更の予定はない」と、現時点では１月以降もタイトルも変えず放送する予定という。俳優の長谷川博己（３９）が７日、都内でＮＨＫ総合の連続ドラマ「夏目漱石の妻」（２４日スタート、土曜後９・００、全４話）の会見を行い、あわや配役交代の“危機”があったことを明かした。今年は文豪・漱石の没後１００年の節目で、漱石役の長谷川と主演でその妻・鏡子役の尾野真千子（３４）が夫婦として成長していく姿をコミカルに描く。漱石の関連資料を集め、教師として赴任していた熊本を訪れるなど熱心に役作りした長谷川だが、脚本家の池端俊策氏に初めて会った際に「漱石は背が低くて、小さいことがコンプレックスだったのに、大きいね」と言われたことを告白。身長１８２センチあるだけに「まさか配役が変わるんじゃないかと心配になった」と笑わせた。俳優の梅宮辰夫さんが「十二指腸がん」と報道されることを受け、長女の梅宮アンナさんが7日午後5時から都内で記者会見を行う。※THE PAGEではこの様子を中継します。モデル・タレントのマギーさんが、9月7日発売の雑誌「anan（2019号）」の“ふんわり美乳”特集に登場し、表紙と巻頭グラビアで美乳を披露しています。ちょっと本屋にダッシュしてきますね。anan・2019号表紙、心配になるくらい見えちゃってる旬の女性タレントを起用することで知られる「anan」の美乳特集。2016年は“ありのままの柔らかな胸”をテーマに、抜群のスタイルを誇るタレントのマギーさんが抜擢されました。マギーさんは、今回の撮影に「体をつくってきました！」と気合十分で臨むと、翌日には筋肉痛になるほどのこだわりを見せた計10カット以上の撮影を敢行。公開された表紙とグラビアのカットでは、谷間をのぞかせた“ふんわり美乳”と24歳の妖艶な表情を披露しています。拝みたくなるレベル誌面では、柔らかなバストをキープする秘訣（ひけつ）や理想のバストを語っているマギーさん。今回の特集について「モデルとしての自分が1番の軸にあります。ananの表紙を飾るのはモデルをスタートした時からの夢であり、いつまでも目標です」「腹筋のラインが綺麗に出せたのが嬉しいです（笑）見て頂く方々の反応が楽しみです！」と見どころを語っています。関連キーワード芸能人 | グラビア | 雑誌ハロー！プロジェクトのアイドルグループ℃-uteが、解散発表してから迎える「℃-uteの日」。去る5日、ライブイベント「℃-ute12年目突入～℃-Fes！Part1 9月5日も℃-uteの日」を日本武道館にて開催した。ちなみに本来の℃-uteの日は9月10日だが、メンバーの岡井千聖は「今日は9月10日のていで！」と強調した（※9月10日にもイベントは開催されるそう）。℃-uteは、ハロー！プロジェクトキッズオーディションで合格したメンバーのなかから選出され、2005年に生まれたグループだ。メンバーのほとんどが当時小学生。2000年代前半の人気絶頂のモーニング娘。たちと一緒にキャッキャと歌って踊っていたあの子たちである。今では最年少の萩原舞も20歳を迎えるなど、すっかり大人のグループに成長した。今やハロー！プロジェクトの最年長グループという実績もある。しかし、今年8月20日に突然の解散発表。来年6月のさいたまスーパーアリーナで終焉を迎えることになる。公式HPでは、「解散後は5人それぞれが、また新しいスタートをきることになりますが、私達は引き続き（ハロー！プロジェクトを）見守っていきたいと思っています」とコメントしている。今回のライブでは全シングル43曲を披露。デビュー前からデビュー当時の曲、新曲まで、一部メドレーもあったが、全曲歌い切るというもの。幼さ満載の昔の楽曲も違和感はほとんどない。まだまだ全員が20代前半。体力的にはまだまだ衰えを知らないのだろう。解散発表してから彼女たちの生のコメントに興味を示すメディアも多かったと思うが、意外なスペシャルゲストを紹介する一幕には驚かされた。なんと、レスリングの吉田沙保里、伊調馨、登坂絵莉の3人がメダルとともに登場したことだ。℃-uteは、日本レスリング協会公認の選手団讃歌を担当した縁もある。吉田選手は、「（℃-uteに）背中を押していただいて、いい成績を残すことができた」と語った。活動フィールドこそ違う彼女たちだが、「今度女子会をしよう！」と普通の女の子たちのように盛り上がっていた。⇒【写真】はコチラ http://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1194938解散までまだ9ヶ月あるということもあり、メンバーからは解散に至るまでの詳しいコメントはなかったものの、残り時間への意気込みは十分なようだ。「これまで℃-uteはいい時も悪いときもあったけど、振り返ったらこの5人が青春。最後まで突っ走りたい」（中島早貴）「来年6月までは一滴も涙を流さない」（岡井）「最後の最後まで成長したい。最後の日を一番ピークにしたい」（矢島舞美）10月からは秋のコンサートツアーがスタートし、新曲もリリースされていく。期限ができたグループだが、ここからが見ものだ。ぜひ、残りの時間を注目していただきたい。⇒【写真】はコチラ http://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1194942【披露曲】1 世界一HAPPYな女の子2 めぐる恋の季節3 暑中お見舞い申し上げます4 桃色スパークリング5 江戸の手毬唄II6 EVERYDAY 絶好調！！7 キャンパスライフ～生まれて来てよかった～8 心の叫びを歌にしてみた9 LALALA 幸せの歌10 何故 人は争うんだろう？11 君は自転車 私は電車で帰宅12 この街13 会いたいロンリークリスマス14 次の角を曲がれ15 都会っ子 純情16 THE FUTURE17 都会の一人暮らし18 わっきゃない（Z）19 桜チラリ20 即 抱きしめて21 大きな愛でもてなして22 まっさらブルージーンズ23 The Power24 愛ってもっと斬新25 Crazy 完全な大人26 The Middle Management～女性中間管理職～27 I miss you28 Summer Wind29 Bye Bye Bye！30 人生はSTEP31 SHOCK！32 Love take it all33 涙の色34 悲しきヘブン35 悲しき雨降り36 FOREVER LOVE37 アダムとイブのジレンマ38 会いたい 会いたい 会いたいな39 嵐を起こすんだ Exciting Fight！40 Danceでバコーン！《アンコール》41 我武者LIFE42 ありがとう～無限のエール～43 Kiss me 愛してる＜取材・文／ビン・カーン　撮影／西田周平＞EXILEHIROが企画およびプロデュースを担当した「HiGH&LOW THE MOVIE」の応援上映が全国で開催される。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）これは、9月14日と15日に全国35劇場で行われるもの。このイベント上映では、フラッグやサイリウムの持ち込みと、声出しが可能に。お気に入りのチームを応援できるほか、好きな曲が流れる場面で周囲と一緒に盛り上がることができる。該当するユナイテッド・シネマおよびシネプレックスの劇場では、すでにオンラインと窓口でチケットを販売中。その他の劇場に関しては、各公式サイトを確認してほしい。なお劇場版第2弾にあたる「HiGH&LOW THE RED RAIN」は、10月8日よりロードショー。「HiGH&LOW THE MOVIE」応援上映2016年9月14日（水）、15日（木）＜実施劇場＞北海道 ユナイテッド・シネマ札幌 / 北海道 シネプレックス旭川 / 東京都 ユナイテッド・シネマ豊洲 / 神奈川県 シネプレックス平塚 / 千葉県 シネプレックス幕張 / 埼玉県 シネプレックスわかば / 埼玉県 ユナイテッド・シネマ入間 / 埼玉県 シネプレックス幸手 / 埼玉県 ユナイテッド・シネマ浦和 / 埼玉県 ユナイテッド・シネマ春日部 / 茨城県 シネプレックス水戸 / 群馬県 ユナイテッド・シネマ前橋 / 新潟県 ユナイテッド・シネマ新潟 / 長野県 佐久アムシネマ / 長野県 岡谷スカラ座 / 愛知県 ミッドランドシネマ 名古屋空港 / 愛知県 MOVIX三好 / 愛知県 ユナイテッド・シネマ豊橋18 / 愛知県 ユナイテッド・シネマ稲沢 / 愛知県 ユナイテッド・シネマ阿久比 / 愛知県 シネプレックス岡崎 / 愛知県 安城コロナシネマワールド / 石川県 ユナイテッド・シネマ金沢 / 福井県 福井コロナシネマワールド / 大阪府 ユナイテッド・シネマ岸和田 / 大阪府 シネプレックス枚方 / 滋賀県 ユナイテッド・シネマ大津 / 奈良県 ユナイテッド・シネマ橿原 / 岡山県 岡山メルパ / 愛媛県 ユナイテッド・シネマ フジグラン今治 / 福岡県 ユナイテッド・シネマ キャナルシティ13 / 福岡県 ユナイテッド・シネマなかま16 / 福岡県 シネプレックス小倉 / 長崎県 ユナイテッド・シネマ長崎 / 長崎県 シネマボックス太陽※佐久アムシネマは9月14日（水）のみの実施(c)2016「HiGH&LOW」製作委員会WONKが11月12日に東京・shibuya PLUGでワンマンライブを開催する。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）このライブは彼らが1stアルバム「Sphere」を9月14日にリリースすることを記念して行うもの。チケットは9月9日からWONKのライブ会場、翌10日からイープラスにて販売される。なお1stアルバムはタワーレコードにて本日9月7日に先行販売がスタートした。またWONKのYouTube公式チャンネルでは、彼らが東京・Red Bull Studios Tokyoにてアルバム収録曲「1914」を演奏する姿を収めた映像を公開中。WONK「1st Album『Sphere』RELEASE LIVE」2016年11月12日（土）東京都 shibuya PLUGWONK - "1914" (… の再生はこちら「金曜★ロンドンハーツ」（テレビ朝日・ABC系）の今週9月9日（金）放送回にて「ボディをメイクってる女たち」と題した企画が展開され、シルク、オアシズ大久保、ニッチェらが出演する。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）今回のテーマ「ボディメイク」はダイエットや体型維持の総称。番組では、ボディメイクに余念がない女性芸能人たちが「私のここを見てほしい」というパーツを披露しながら、ボディメイクの方法を明かす。美の追求に余念がないというシルクの1日にも密着。スタジオではシルクによる美容ワンポイント講座が行われ、ロンドンブーツ1号2号・田村淳やニッチェ江上が受講する。「メイクったり、メイクらなかったりする」というオアシズ大久保が、2週間の“美ボディ生活”を実施する様子も。女性たちの美しさの秘密を伝える「金曜★ロンハー」に注目を。一二三による新連載「四十七大戦（しじゅうしちたいせん）」が、本日9月7日にコミックアース・スター（アース・スター エンターテイメント）にてスタートした。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）「四十七大戦」の舞台は、日本の各県にご当地神が存在する世界。会いに行ける神・ゆる神として県民に親しまれている彼らは、その活躍や体調が県の動向に直結している。劇中の鳥取県は、少子化に伴う人口減少により30年以内に消滅が危ぶまれている「消滅可能性都市」になっており、荒廃した未来を回避するため、ゆる神・鳥取さんは日本の次の首都を決める戦いに挑む。公開当初に比べればブームが落ち着いた感のあるポケモンGO。MMD研究所は8月19日〜26日の期間中、インターネット上で「ポケモンGO」の利用実態調査を実施。その結果を公表しました。対象は15歳から69歳の男女2190人です。【ギャラリー】2016年8月ポケモンGOの利用実態調査 (8枚)最もポケモンGOに熱中しているのは20代ポケモンGOのプレイ経験を尋ねると、現在プレイ中の人が24.2％。過去にプレイ経験のある人は13.3%、計37.7。最もプレイ経験が高い年代は15～19歳で59.8％。現在もプレイしている人に限定すると、20代のプレイ率が33.1％と、最も高い結果になりました。次にポケモンGOで遊んだことのある人（825人）を対象に、プレイ期間を質問。調査時点でプレイ期間としては最長が「～5週間程度」ですが、この回答が21.9％と最も高くなりました。現在プレイ中の人（530人）に限ると31.3％にまで回答が増える一方、過去プレイしていた人の最多回答は「～3日程度」（39％）です。▲遊んでみた評価を10点満点で聞いたところ、平均は5.6点▲16.6％の人は、アイテム購入のために課金したと回答ポケモンGOをやめた理由、1位は？ポケモンGOを過去プレイしていた人（295人）に、プレイをやめた理由を訪ねました。理由の1位は「バッテリーがなくなるから」(42%)。2位以降「自宅でできることがあまりないから」（38.3％）、「同じことの繰り返しだから」（37.6％）、「同じモンスターばかりでるから」（31.5％）、「歩きスマホが危ないから」（23.4％）と続きます。一部週刊誌で報じられていた梅宮辰夫のガン報道。娘の梅宮アンナが夕方緊急記者会見を行うとされている。これを受けてAbemaTVのNewsCHでは会見のもようを生中継する予定だ。宇宙まおが、2016年10月8日（土）～11日（火）、2016年10月14日（金）～17日（月）の8日間、大阪・万博記念公園にて開催されるフードフェス「まんパクin万博2016」で再びスペシャルライブを行うことが決定した。宇宙まおの楽曲“夢みる二人”は同イベントのオフィシャルテーマソングに起用されている。ライブは、14日～16日の15:00から開催され、サポートメンバーを迎えてのスペシャルなステージが届けられるとのこと。また、会場では、CD、宇宙まおグッズの他、まんパク公式キャラクター「ぽぅ」とのコラボグッズ『まぉとぽぅのおともだちバンダナ』の販売が行われる。なお、宇宙まおは12月に東京・大阪にて自主企画ライブ「宇宙ツアーズvol.6 & 7 －真冬の真剣勝負－」を開催することが決定している。ライブ、ツアー情報は以下のとおり。●ライブ情報「宇宙まおスペシャルライブ」日時：2016年10月14日（金）～16日（日）各日15:00～会場：大阪・万博記念公園（東の広場）まんパク開催期間：2016年10月8日（土）～11日（火）、2016年10月14日（金）～17日（月）の8日間※観覧は自由となりますが、「まんパク入場券」の購入が必要です。※詳細は「まんパク」オフィシャルHPでご確認ください。※会場では、CD・宇宙まおグッズの他、まんパク公式キャラクター「ぽぅ」と宇宙まおのコラボグッズの販売も行います『まぉとぽぅのおともだちバンダナ』￥800（税込）●ツアー情報「宇宙ツアーズvol.6 －真冬の真剣勝負・東京編－」2016年12月12日（月） TSUTAYA O-nestOPEN18:30/START19:00ゲスト：テスラは泣かない。​/​ ​​​GOOD BYE APRILチケット：前売り￥2,500 (税込) ※ドリンク代別一般発売日：2016年10月22日（土）各プレイガイドにて「宇宙ツアーズvol.7 －真冬の真剣勝負・大阪編－」2016年12月17日（土）心斎橋Live House PangeaOPEN17:30/START18:00ゲスト：テスラは泣かない。​/​ ​​​GOOD BYE APRILチケット：前売り￥2,500 (税込) ※ドリンク代別一般発売日：2016年10月1日（土）各プレイガイドにてPerfumeが、今年メジャーデビュー11周年を迎えることを記念して、再び伊勢丹とコラボレーションすることが決定した。第3弾となる今回は、「Perfumeの記念日を一緒にお祝いしよう！」をテーマに、伊勢丹がキュレーションしたクリエーターとのコラボレーション商品や、新たなブランドとのコラボレーション、そしてメンバーが監修した『Perfume ダンスヒール』の新色とシューアクセサリー、『Perfume STOCKINGS』が販売される。メンバー自らカラーやデザインを選んだという『Perfume ダンスヒール』は、いつでも履きやすいピンクベージュの新色と、今まで発売されているダンスヒールにも合う『シューアクセサリー』を販売。『Perfume STOCKINGS』（PANTY STOCKINGS ＆ TIGHTS）も、ダンスヒールに続き3人が監修した。足元を美しく見せたいというメンバーならではの視点から、素肌感とはき心地、シルエットなど細部までこだわったという。また、今回は伊勢丹がキュレーションするクリエーターに「Perfumeをイメージ」したデザインを依頼。イラストレーター・SHOGO SEKINEのデザインは「ツバメノート」と「Bic」のペン。そして、今回初登場の画家・北村直登はポーチ。Tシャツ製作をメインに活動するデザイナー丹野真人のブランド「TANGTANG」はTシャツ。グラフィックデザイナー・北山雅和はアクリルのキーホルダー、といったコラボレーションが展開される。さらに、今回は伊勢丹の4ブランドとのコラボレーションも実現。「GRANDMATIC」は3人をイメージしたデザインの香水瓶のブローチ、「beautiful people」はユニセックスで使えるトートバッグ、「KUTANI SEAL × Akko」からはイラストレーターAkkoが3人をイメージしたイラストを使った丸皿、スプーンが製作された。「COOKIEBOY」では、Perfumeをかたどったオリジナルクッキーセットの販売が行われる。商品の取扱などの詳細は以下の通り。●商品取扱情報「Perfume × 伊勢丹 HAPPY 11th BIRTHDAY to Perfume “Perfume Party People”」＜開催場所＞伊勢丹新宿店本館2階＝センターパーク ザ・ステージ#2／伊勢丹浦和店／伊勢丹立川店／伊勢丹松戸店／伊勢丹相模原店／伊勢丹府中店／新潟伊勢丹／静岡伊勢丹／ジェイアール京都伊勢丹／Lucua1100（大阪）／ISETAN HAUS（名古屋）／ISETAN HANEDA STORE（LADIES`）／広島三越／札幌丸井今井／岩田屋＜開催期間＞2016年9月21日（水）～9月27日（火）※店舗によりお取り扱いのグッズ・展示内容が異なる場合がございます。予めご了承ください※今回のイベント関連グッズアイテムをお買い上げのお客さまに先着で今回のイベントロゴ入りバルーンをプレゼント。なくなり次第終了となります＜オンライン＞伊勢丹オンラインストア ※伊勢丹オンラインストアは、2016年9月21日（水）10:30から販売を開始いたしますアスマート　※アスマートは2016年9月28日（水）10:30から販売を開始いたします【中島美嘉／モデルプレス＝9月7日】アーティストの中島美嘉が、SONGBOOK「あまのじゃく」を10月5日にリリースすることが決定。同作は、新曲を含む14曲が収録されたCDと、240Pに渡る初の自叙伝から成る。（写真 : 半生を語り尽くす中島美嘉）【さらに写真を見る】中島美嘉、金髪ベリーショート姿公開 変幻自在のヘアメイクに驚きの声◆中島美嘉が始めて赤裸々に語る自分これまでの作品とは異なった形態でリリースされる同作は、波乱万丈の幼少期から、歌手にとって重篤な耳の病気を患った時のこと、楽曲誕生秘話や困難を乗り越えたからこそ描ける未来への希望など、自筆のイラストや撮り下ろし写真と共に全てを語りつくした200Pを超えるエッセイ。自身のことを語るのを大の苦手としてきた中島が、これほどまでに自分を赤裸々にさらけ出したのは初めて。“私はいつも痛みが分かるアーティストでいたい”と語る、その答えが記されている。◆中島美嘉は“なぜ生きるのか？”さらに、初めて行ったアコースティックライブの最終公演でサプライズ曲として披露された新曲「Alone」（スタジオ録音）に加え、エッセイにまつわる全14曲をCD収録。中島は“なぜ歌うのか？”ではなく“なぜ生きるのか？”…その真実が綴られた15周年記念本となっている。そして、書籍の帯には「甘く美しい歌を唄いながらどこかに凶器を秘めてるようなシンガー」（HYDE・アーティスト）、「困難に屈せず歌を愛して自分を生き続ける人。この本を読んで、彼女を尊敬しないシンガーはいないと思います」（Aimer・シンガー）、「『何を歌うか』よりも『どう歌うか』よりも『どう生きるか』。中島美嘉はいつだって歌うことの真理を教えてくれる」（小柳大輔・ROCKIN'ON JAPAN編集長 ※「柳」は正式には旧字体）とそれぞれが思う“中島美嘉”が綴られている。（modelpress編集部）■中島美嘉「あまのじゃく」（10月5日発売）概要形態：CD＋書籍（完全生産限定盤）書籍内容：集英社インターナショナル監修・編集による240Pに渡る初の自叙伝CD収録曲：1．Alone（新曲）2．163．STARS4．WILL5．蜘蛛の糸6．LOVE NO CRY7．雪の華8．A MILACLE FOR YOU9．僕が死のうと思ったのは10．声11．ALL HANDS TOGETHER12．Over Load13．I DON’T KNOW14．MY SUGAR CAT北川景子主演「家売るオンナ」第9話 (c)NTV北川景子が主演をつとめる、ドラマ（日本テレビ）「家売るオンナ」。9月7日（水）よる10時から放送される第9話では、主人公・三軒家万智（さんげんや・まち）が、親夫婦と息子夫婦が別々に家探しをはじめた「雨宮家」を相手に、「二世帯住宅」を売ることになるのだが……!?姑と嫁の対立や、外国人との結婚を発表する長女など、問題が続出する「雨宮家」。大混乱の家族関係のなか、果たして万智は家を売ることができるのか……？芸能スキャンダルに巻き込まれた万智が、「天窓のある一戸建て」を売る！前回の第7話では、テレビで大人気のお天気お姉さん・前原あかね（篠田麻里子）の家探しをすることになった三軒家万智（北川景子）。打ち合わせをするうちに、あかねのマネージャーで夫でもある津田順（和田正人）が浮気をしていることを暴いた万智は、週刊誌の芸能スキャンダルに巻き込まれながらも、お互いがいないと生きられないあかねと津田の関係を見抜き、「あかねが第一線のお天気お姉さんであり続けるため」に、ふたりで空を見上げることができる「天窓がある一戸建て」を提案。夫婦の再出発を手助けするとともに、家を売ったのだった！大混乱の一家を相手に、「二世帯住宅」を売る！第9話では、万智が、二世帯住宅を売ることになる……!?それぞれが担当する客の家探しに難航する若手営業マン・庭野聖司（工藤阿須加）と足立聡（千葉雄大）は、お互いの客が同じ「雨宮」という名前で、物件に対する文句もそっくりだったことから、それぞれが親夫婦と息子夫婦を担当していたことがわかるのだが、雨宮家の姑・雨宮智代（鷲尾真知子）と、嫁・雨宮礼（MEGUMI）は犬猿の仲で……!?そんなある日、万智は行きつけの餃子屋で働くナイジェリア人のビクトル・ムサ（星野ルネ）から、「恋人と暮らすために家を探して欲しい」と頼まれるが、なんとその恋人は、雨宮家の結婚できない長女・雨宮波留（八木優子）だった……。そこで万智は、別々に家探しをしている雨宮家の親夫婦と息子夫婦をまとめて、「二世帯住宅を売る！」と宣言。足立と庭野には手を引くように迫るのだが……!?第9話は、9月7日（水）よる10時から放送！ゲスト出演者として、雨宮家の姑・智代役に鷲尾真知子、そして、その姑と対立する嫁・礼役にMEGUMI、結婚出来ない娘・波留役に八木優子、その恋人で謎の外国人・ビクトル役に星野ルネが登場！　いよいよクライマックスへ向かって、さらなる展開が期待される第9話は、日本テレビ系で9月7日（水）よる10時より放送。お楽しみに！北川景子主演ドラマ「家売るオンナ」公式サイト　（http://www.ntv.co.jp/ieuru/index.html）素顔の三代目JSBが満載のフォトブック「三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBE」 (c)幻冬舎EXILEのリーダーであるHIROが代表を務める芸能プロダクション・LDH。EXILEを始め、三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBE、E-girlsなどの人気グループが所属しています。彼らの魅力を分析するとともに、この度一挙電子化された写真集＆エッセイについても紹介します。本格的パフォーマンスを追求するアーティスト集団LDHに所属するアーティストの魅力は大きく分けて2点。1つは彼らが見せる本格的なパフォーマンスです。LDHは「LOVE」、「DREAM」、「Happiness」の頭文字を組み合わせた言葉で、見る者全てに夢を与えてくれるようなアーティスト像を大切にしています。EXILEはもちろん、他のどのユニットもダンス、歌に並々ならぬ努力を重ね、これぞプロフェッショナルと言わせるようなステージを披露。常に筋力トレーニングに励み、日々の鍛錬を怠りません。2016年7月に放送された『しゃべくり007』ではEXILEファミリーが大所帯で出演し、その際メンバーの全員が「1分間で50〜100回以上は腕立て伏せできる」というエピソードを話していました。メンバー同士の仲の良さも魅力彼らの魅力のもう1つは、メンバー同士の仲が良いということ。先述の番組でも、彼らが普段どんな交流をしているかを披露しました。後輩たちは先輩たちの集まりに気軽に参加し、先輩たちも気さくに対応。打ち解けた雰囲気に、先輩後輩の垣根を越えた仲の良さが垣間見えました。「後輩のために豪勢な料理を奢ってあげた」や、「新たにメンバー加入した新人にプレゼントを贈った」など、先輩の優しさと男らしさが感じられるエピソードもよく耳にします。その中心にいるのは、やはりEXILEリーダーでLDH代表のHIROの存在。パフォーマーとしては第一線から退きましたが、常にメンバーのことを思いやり、実際に行動で示すことで、メンバー全員がまとまりを見せています。HIROのリーダー像が分かる書籍そんなリーダー・HIROの横顔に迫った書籍を2本紹介します。「Ｂボーイサラリーマン」 は、EXILEグループ創世期の苦闘を赤裸々に綴った自伝的エッセイです。「ビビリ」は、HIROがEXIEでプロジェクトを進めるにあたり、彼がどんなことを常日頃意識していたかを伝える一冊。タイトルからも分かるように、普段はビビリであるがゆえの、いくつもの配慮や努力が彼らの大きな成功に繋がったと述べています。一種のリスクマネジメントを講じており、EXILEファンのみならず、経営者発想を身につけたい方にとってもおすすめの人生哲学本です。他にも続々と！　LDH所属アーティストの作品たちEXILEメンバーの松本利夫・USA・ MAKIDAIの共著による「キズナ」にも注目。今回紹介した彼らの魅力がギュッと詰まった一冊です。ヴォーカリスト・ATUSHIの半生記を綴った「天音。」は、大きな感動を呼ぶでしょう。EXILEファミリーのグループからも多くの作品がこれまで出版されています。三代目JS、GENERATIONS from EXILE TRIBEの写真集では、普段はなかなか見られない彼らの素顔に迫ります。E-girlsの写真集「カラフル・ダイアリー」では、クールでセクシーなショットも満載。三代目 J Soul Brothersのヴォーカル・登坂広臣のフォトエッセイ「NOBODY KNOWS」も要チェックです。今回紹介した全ての作品は電子化されて配信中です。どの作品も、LDH所属アーティストの魅力がたっぷり詰まったものばかりで、見れば彼らのことがより深く知れるので、ぜひご覧になってみてください。意外な一面が見えてくるかもしれません。モデルでタレントのマギー（24歳）が、現在発売中の女性週刊誌「anan」の「ふんわり美乳」特集に登場。谷間を惜しげもなく披露したセクシーショットを連発している。その他の大きな画像はこちら今回、初めて「anan」の表紙を務め、巻頭グラビアにも登場しているマギー。同誌の“美乳”特集は毎号、旬の女性タレントが表紙とグラビアを飾ることで話題を呼んでいるが、2016年は“ありのままの柔らかな胸”をテーマに、抜群のスタイルの持ち主として知られるマギーが起用された。女性らしい柔らかな胸の丸みはもちろんのこと、腹筋が浮き出た、美しくなめらかなお腹にも注目。「体をつくってきました！」と気合たっぷりに撮影に臨んだマギーは、翌日、筋肉痛になったというほど、真剣に10カット以上の撮影をこなした。今回の「anan」登場についてマギーは「モデルとしての自分が1番の軸にあります。『anan』の表紙を飾るのはモデルをスタートした時からの夢であり、いつまでも目標です」「腹筋のラインが綺麗に出せたのが嬉しいです（笑）。見て頂く方々の反応が楽しみです！」とコメントを寄せている。映画『シン・ゴジラ』が平成ゴジラシリーズ以降最高動員達成　TM＆（C）TOHO CO., LTD.庵野秀明氏が脚本、総監督を務め、7月29日に公開された映画『シン・ゴジラ』が、9月6日までの40日間で観客動員420万8608人を動員し、1984年公開の『ゴジラ』以降“平成ゴジラシリーズ”において最高の動員数を記録した。『ゴジラ』は、1954年に公開された第1作が公開されてから60年以上、現在までに国内で計29作品が製作され、日本を代表するシリーズ映画として君臨。29作目として封切られた『シン・ゴジラ』は公開以来、大ヒットを記録し、その迫力の映像、圧倒的な情報量、緻密な取材に基づくリアリティで、これまでのゴジラシリーズでは考えられないほど幅広い層の観客を獲得し、数多くのリピーターも生み出している。“平成ゴジラシリーズ”においては、第19作『ゴジラVSモスラ』（1992年公開）が記録した420万人が最高だったが、『シン・ゴジラ』が約24年ぶりに記録を超える形となった。公開40日時点で、興行収入は61億3492万9000円。◇ゴジラシリーズデータ（平成ゴジラシリーズ以降）公開日／作品名／動員数1984年／『ゴジラ』／320万人1989年／『ゴジラVSビオランテ』／200万人1991年／『ゴジラVSキングギドラ』／270万人1992年／『ゴジラVSモスラ』／420万人1993年／『ゴジラVSメカゴジラ』／380万人1994年／『ゴジラVSスペースゴジラ』／340万人1995年／『ゴジラVSデストロイア』／400万人1999年／『ゴジラ2000ミレニアム』／200万人2000年／『ゴジラ×メガギラス G消滅作戦』／135万人2001年／『ゴジラ・モスラ・キングギドラ 大怪獣総攻撃』／240万人2002年／『ゴジラ×メカゴジラ』／170万人2003年／『ゴジラ×モスラ×メカゴジラ 東京SOS』／110万人2004年／『ゴジラFINALWARS』／104万人2016年／『シン・ゴジラ』／420万8608人藤ヶ谷クンはJ副社長派!?9月19日から3夜連続で放送されるフジ系ドラマ『バスケも恋も、していたい』。このほど『Kis-My-Ft2』藤ヶ谷太輔の主演が発表された。「ドラマに舞台、映画と今年、主演作に出続けているのは藤ヶ谷太輔だけ。もとは玉森裕太がセンターだった『キスマイ』ですが、Ｉ元マネージャーの退社後は、藤ヶ谷ばかりに仕事が舞い込んでいる印象。彼はＪ副社長のお気に入りなんだとか」(芸能プロ関係者)Ｉ元マネージャーなきあと、SMAPとの関係が密接だった『Kis-My-Ft2』のあいだにも仕事の偏りが出始めているという。「撮影は8月下旬に静岡県内の高校から始まり、その後は横浜など関東圏内で集中ロケが行われています。ドームツアーが終わったばかりなのに、彼だけが忙しい思いをしていますね」(テレビ誌記者)1月は日テレ系の連続ドラマ、5月に東京と大阪で舞台に出演。そして6月には映画が公開されると、7月から8月中旬までコンサート。その間も新曲をリリース、音楽番組やレギュラー番組にも出演と、多忙の1年を送っている。一方の玉森裕太は昨年ドラマ3本、映画にも1本出演していたが、今年は'12年から毎年出演する舞台のみ。やっと先日、藤ヶ谷のドラマと同時期に、米映画『キング・オブ・エジプト』吹き替え版での声優出演が発表された。「例えば、ジブリ作品だったり、大ヒットが約束された超話題作というわけではありません。玉森クンの“無駄遣い”にならなければいいのですが……」(映画ライター)8月にはＩ元マネージャーとのホテル“密会”を『フライデー』にキャッチされた玉森。今なお芸能界復帰へ“暗躍”がウワサされるIさんだけに、動向が気になるところではある。最年長の北山宏光もおとなしくなった。昨年はドラマの仕事もあったが、「今年はゼロ。しかも3年間続けていたラジオも3月に突然の終了。特に中居さんにかわいがられていた北山は“Ｉ派”の色は濃いですね。8月のコンサートMCでも“スルメさん”を懐かしがっていました」(スポーツ紙記者)“スルメさん”とはキスマイ、特に横尾渉、宮田俊哉、二階堂高嗣、千賀健永ら『舞祭組』にたびたび絡んでいた中居正広扮するキャラクター。思えばプロデューサーの中居が、舞祭組初アルバムの制作発表をしたのが昨年9月のコンサートでのことだった。あれからすでに1年、いまだアルバムは発売されていない。「本来ならアルバム発売と同時に、舞祭組コンサートも検討されていたといいます。しかし、中居クンは正直、この1年にあったことを考えるとプロデュースどころではなかったのでしょう」(レコード会社関係者)SMAP解散騒動で一番あおりを受けたのかもしれない舞祭組。だが、彼らは決して望みを捨ててはいないようだ。「今でもメンバーは“キスマイの…”に加えて、“舞祭組の…”と自己紹介しています。中居クンから贈られた、それぞれの名前が刺しゅうされた高級スーツを着て歌うことをあきらめていませんよ」(前出・レコード会社関係者)今年で5周年を迎えたキスマイ。メンバーそれぞれ記念の年になればいいのだが。コナミデジタルエンタテインメントは、イベント「東京ゲームショウ2016」の出展情報を公開しています。「東京ゲームショウ2016」は、世界中からさまざまなゲームや関連商品が展示されるトレードショウです。コナミデジタルエンタテインメントは、以前に特設サイトで出展タイトルを公開していましたが、その続報が公開されています。◆出展タイトルのイベント・試遊など■家庭用ゲーム●PS4/PS3『ウイニングイレブン2017』・出展方法：対人戦の面白さを体験できる企画をステージイベントで実施。●3DS『遊戯王デュエルモンスターズ 最強カードバトル！』・出展方法：試遊●PS4/PS3/PS Vita『実況パワフルプロ野球2016』・出展方法：「TGS大会」（ステージイベント）※2 『実況パワフルプロ野球2016』の「TGS大会」は、PlayStation 4版のみで実施します。■モバイルゲーム●iOS/Android『遊戯王 デュエルリンクス』・出展方法：スマートフォンを模した大画面のタッチモニターで先行体験台が初出展。ステージも実施。●iOS/Android『実況パワフルプロ野球』・出展方法：「TGS大会」（ステージイベント）◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆イベント「東京ゲームショウ2016」は、2016年9月15日～18日（一般公開日は17・18日）に幕張メッセで開催予定です。マット・デイモンが、極限まで臨場感を追求した怒涛のアクションに挑む『ボーン』シリーズの最新作『ジェイソン・ボーン』。約10年の時を経て復活した本作に、新たに参戦しているのが、『リリーのすべて』でアカデミー賞を受賞し、世界中から注目を浴びているアリシア・ヴィキャンデル。そんな彼女の “仕事ぶり”をとらえた新場面写真が解禁となった。去る8月18日（木）には主演マット・デイモンが前作『ボーン・アルティメイタム』以来9年ぶりに来日、雨も降る中、日本のファンたちの声援に応じ、レッドカーペット・イベントでは「ファンのために作った作品」と熱い思いを明かしていた本作。3部作からパワーアップし、ネクストステージに向かう本作で、象徴的な新キャラクターとなるCIAエージェントのヘザー・リーを演じているのがアリシアだ。今回解禁された場面写真は、アリシア演じるヘザーの姿を捉えたもので、作戦室からクールに指示を出す姿や、モニターに映る映像（ボーンか!?）を必死で分析する姿、物憂げにボーンに背を向けている姿など、想像が膨らむ画像ばかり。スタンフォード大卒の才女であり、上昇志向の強いヘザーは、出世のため手柄を立てようとボーンに接近するのだが…。アリシアといえば、今年2月に発表されたアカデミー賞助演女優賞受賞も記憶に新しく、その『リリーのすべて』をはじめ、『エクス・マキナ』や『コードネーム U.N.C.L.E.』といった話題作に次々出演。第73回ベネチア国際映画祭ではマイケル・ファスベンダーと共演した『THE LIGHT BETWEEN OCEANS』（原題）がワールドプレミア上映されたばかり、リブート版『トゥームレイダー』（2018年公開）の主演にも抜擢された。そのキュートなルックスと確かな演技力で、全世界的に人気も評価もうなぎのぼり。いま、ハリウッドの監督たちが最も起用したい女優の1人となっている。当然、ポール・グリーングラス監督も彼女の才能に惚れ込み、ストーリーの大きなカギを握るリー役をオファー。「才能ある新世代の俳優を起用したかったんだ。『エクス・マキナ』と『リリーのすべて』のアリシアの演技は素晴らしかった。でも正直なところ、出演を快諾してくれるとは思わなかったよ」と、アリシアの出演を嬉々として語っている。実は、アリシア本人は本シリーズの大ファンだったそう。「昔、ロンドンに住んでいたとき、撮影を行ったパディントンからそう遠くないアパートで3人の女の子と住んでいたの。皆お金がなかったから、服もベッドもシェアしていた。日曜日にパブで飲むだけのお金がないときには、『ボーン』でも観る？　って感じで、皆で何度も3部作を観たの。出演が決まった際は、すぐに元ルームメイトたちに電話したわ！」と、意外な下積み時代のエピソードを明かし、念願の出演に喜びをあらわにした。3部作を知り尽くした（？）新ヒロインとして、はたしてアリシアはジェイソン・ボーンとどのように関わるのか!?　常に観る者の予想を裏切る本作から、ますます目が離せない。『ジェイソン・ボーン』は10月7日（金）より全国にて公開。左からおかずクラブ（ゆいP・オカリナ）、永野芽郁お笑いコンビ・おかずクラブ、女優・永野芽郁が7日、都内で行われた映画『キング・オブ・エジプト』（9日公開）の公開直前MX4D＆アフレコ体験イベントに出席した。【動画】おかずクラブ、エジプト風衣装で登場この日、映画にちなみエジプト風のきらびやかな衣装で登場したおかずクラブ。永野に「私には着こなせない衣装です」と言われると、ゆいPは「私たちは着こなせます」と自信たっぷりで、オカリナも「女神の役なので、ゴージャス、高貴さ、すべてを兼ね備えた衣装」と後押しした。イベントで、おかずクラブがアフレコを再現するとオカリナの熱のこもった演技に、永野が「すごい。あんなに声続かない。私も、もっと頑張ればよかった」と感心。ゆいPは「最初はそんなもんだから。鍛えれば大丈夫」と上から目線でアドバイスし、オカリナも「まだまだのびしろあるよ」とかぶせて、笑わせた。掲載：M-ON! MUSIC NEWS韓国出身のロックバンド、CNBLUEが、日本メジャーデビュー5周年を記念し、日本初となる生密着番組を3時間にわたり「AbemaTV」にて放送。総視聴数35万人という大きな盛り上がりとなった。【詳細】他の写真はこちら番組はお笑い芸人・尼神インターのふたりと一緒に渋谷のボーリング場からスタート。番組開始からファンが徐々に集まり始め、メンバーが渋谷から移動する頃にはメンバーをひと目見ようと店外に花道ができるほど多くのファンが集まり、歓声が上がった。その後「FRESH!byAbemaTV」にて公開生放送している人気芸人が司会を務めるバラエティ番組「ワタ＠アメ」にゲスト出演するため、HARAJUKU Abema Studioに到着したメンバーは、すでに大勢集まっていたファンの数に「すごい！　うれしい！」と驚きを隠せない様子。MCを務めるお笑いコンビ、ハライチの澤部佑は「これまでの放送でいちばんお客さんが来てくれている」と驚いていた。「祝！日本メジャーデビュー5周年だから…はじめて話します」のコーナーで、「東京初台が好き」と語るジョンシンは、なぜ初台なのかの質問に「実はインディーズの時代に半年くらいそこにメンバーと住んでいた」と語り、スタジオを驚かせた。そしてメンバーから「10月19日にCNBLUEのニューアルバム『EUPHORIA』のリリースが決定しました」という重大発表が。HARAJUKU Abema Studio前で観覧していたファンはもちろんのこと、視聴者からのコメントでも歓喜の声が上がった。アルバムについてジョンヒョンは「僕たちからファンの皆さんへのプレゼントの曲となっています。楽しみにしてください」と語った。さらに『CNBLUE 5th Anniversary Arena tour 2016 -Our Glory Days-』の開催も発表。ヨンファは「冬に開催予定となっていますが、夏のようにアツいツアーにしたい」と語り、視聴コメントでは「絶対行く！　楽しみにしていた」とファンの盛り上がりも最高潮に達した。3時間にわたる生放送を終えたメンバーは「本当にいい時間でした。楽しかったです」とコメント。ヨンファからは「24時間生放送したいです。今からしますか？」と笑いを誘い、楽しい雰囲気のなか番組を締めくくった。なお、「5周年SP企画!CNBLUE初!生密着特番」は、9月19日21時から再放送が決定。さらに、プレゼントキャンペーンも実施予定であることが明らかとなった。詳細は「AbemaTV」公式Twitter（@AbemaTV）にて発表。今回放送を見逃してしまった人も、もう一度見たい人も、再放送をチェックしよう。(C)AbemaTV配信情報Abema TV「［再］5周年SP企画!CNBLUE初!生密着特番」09/19（月）21:00～24:00出演：CNBLUEMC：尼神インター放送チャンネル：AbemaSpecial3リリース情報2016.09.21 ON SALEDVD/Blu-ray「SPRING LIVE 2016～We’re like a puzzle～ ＠NIPPON BUDOKAN」2016.10.19 ON SALEALBUM『EUPHORIA』ライブ情報CNBLUE 5th ANNIVERSARY ARENA TOUR 2016 -Our Glory Days-11/02（水） 千葉・幕張メッセ　イベントホール11/03（木・祝） 千葉・幕張メッセ　イベントホール11/09（水） 大阪・大阪城ホール11/10（木） 大阪・大阪城ホール11/17（木） 愛知・日本ガイシホール11/18（金） 愛知・日本ガイシホール11/24（木） 福岡・マリンメッセ福岡11/29（火） 東京・日本武道館11/30（水） 東京・日本武道館AbemaTVhttps://abema.tv/CN5＜シーエヌファイブ＞キャンペーンサイトhttp://wmg.jp/cnblue/cn5/FNC JAPAN ONLINE STOREhttp://www.fncent.co.jp/storeCNBLUE OFFICIAL WEBSITEhttp://cnblue-official.jp/ある日突然10万円を渡されたらアナタは何に使いますか？9月18日（日）14:00からCBC・TBS系列で『○○に１０万円あげたら　こんな使い方されちゃいました！２』が放送される。この番組は人がお金を使う行為からいろんなことがのぞき見できるバラエティ。第一弾に引き続き、色々なカテゴリーの人々に「10万円をプレゼントします！」と話を持ちかけて、 “とにかく有意義に使ってくれる人”“面白そうに使ってくれる人”“そんな使い方ならぜひ見てみたい！”という人を探し出し、 これぞと思った人をピックアップ。10万円を使う場面にカメラが密着した、“10万円消費ドキュメント”である。出演は、 前回につづきフットボールアワー、 天野ひろゆき（キャイ～ン）のほか、 佐藤栞里、横尾渉（Kis-My-Ft2）が登場する。 またスタジオは、 番組にちなんで“10万円”で作られたセットが用意され予算の関係で岩尾だけ椅子が無いという残念な？状況のなか収録が行われた。今回、10万円をプレゼントしたのは北海道・知床の観光協会で働く女性、ベトナムのハロン湾の水上村に暮らす家族、 大阪府の8人家族、東大1年生の男性。思いもよらぬ臨時収入を贅沢に使う者もいれば、これからの生活を激変させるための有意義な使い方、はたまた涙を流してしまう感動的な使い方まで様々。果たしてどんなストーリーが繰り広げられるのか？それは番組にて御確認を。○○に１０万円あげたら こんな使い方されちゃいました！２放送日：9月18日（日）午後2:00-3:24放送局：CBCテレビ／TBS系11局ﾈｯﾄ（CBC-TBS、HBC、TBC、SBC、MRO、SBS、MBS、RSK、RCC、RKB）出演者：フットボールアワー、佐藤栞里、天野ひろゆき（キャイ～ン）、横尾渉（Kis-My-Ft2)「日本ベスト・カー・フレンド賞」に選出された栄和人コーチ（左）と壇蜜第４　回「くるまマイスター検定」記者発表会＆「日本ベスト・カー・フレンド賞」授賞式が７日、東京都内で行われ、同検定の応援団長であるテリー伊藤と、同賞に選出されたヒロミ、壇蜜、栄和人（全日本女子レスリングヘッドコーチ）が登壇した。「くるまマイスター検定」は日本唯一の総合自動車知識検定。また、「日本ベスト・カー・フレンド賞」は、車のある生活を楽しみ、車産業の発展、車文化の醸成に貢献している人を表彰するもの。「助手席に乗ってほしい女性ナンバー１」という理由で選ばれた壇蜜は、はにかみながらも「運転は得意ではないですけど車に興味があるので、今後はこの賞に恥じないように運転をブラッシュアップしていきたい」と決意表明。一方、「（選手たちを乗せた）ワンボックスカーが一番似合う男」という理由で選出された栄コーチは、メディアでよく見るジャージ姿で登場すると「タレントがもらうような賞をいただいて幸せです」と感激した。そんな栄コーチと初対面し、「オリンピックのＶＴＲで何度も見ていた方が目の前にいることに興奮しております」と歓喜する壇蜜は、「みんなを引っ張る監督で、お父さんで、先を行く師匠で、全部を担っている方だと思いました」と称え、栄コーチを喜ばせた。囲み取材で、AVデビューすることになった坂口杏里について話が及ぶと、壇蜜は「生きていく上でいろんな選択をすることは大変」と切り出すと、「ご自身が下された結果を私たちはただ見守るだけだと思います。ただ、今後（の坂口の人生は）ファンや周囲の方々とどう向き合うかにかかっていると思います」と自身の見解を示した。テリーは「ＡＶは悪いことじゃないから。見てみたいよね」と笑顔。しかし、「ＡＶデビューはホストクラブ通いでの借金返済のため」とうわさされていることから、「心の病でそうなった可能性があるから気になるね」と心配そうな表情ものぞかせた。【アリアナ・グランデ／モデルプレス＝9月7日】米歌手のアリアナ・グランデの3rdアルバム「デンジャラス・ウーマン」に収録されている、ミッキー・ミナージュとのコラボ曲「サイド・トゥ・サイド feat.ニッキー・ミナージュ」のミュージック・ビデオ（以下、MV）が公開された。（写真 : アリアナ・グランデ「サイド・トゥ・サイド feat.ニッキー・ミナージュ」MVのワンシーン）【動画を見る】アリアナ・グランデ“初”ぱっつん前髪のMV　キュート＆セクシーな魅力全開「ジムでのワークアウト」がテーマとなっている同作はトレーニングジムが舞台になっており、アリアナがセクシーにワークアウトを披露。世界的ブームとなったバイクエクササイズ風のシーンでは、楽曲タイトルの「サイド・トゥ・サイド」の通り「左右に」沿って、アリアナとバック・ダンサーらがジムの自転車に乗って上下左右にワークアウトをしている姿も収められている。◆ニッキー・ミナージュ登場でセクシー共演さらにワークアウト後のサウナのシーンでは楽曲に参加している女性ラッパー、ニッキー・ミナージュも登場。両者による“セクシー共演”が実現した。また、初めて“前髪を作った”アリアナによる初のMVということでもファンの間では話題になっている。（modelpress編集部）見るものを戦慄させる予告編が完成 (C)2016 Lions Gate Films Inc. All Rights Reserved.かつて一斉を風びしたホラー映画「ブレア・ウィッチ・プロジェクト」の続編「ブレア・ウィッチ」の予告編とポスタービジュアルが、このほど完成した。映像は、米メディアが寄せた「真に恐ろしい映画体験」「映画史上最も恐ろしい映画」という絶賛評とともに、吐息がかかるような臨場感と暗闇から這いよる恐怖の一端を収めている。1999年に約600万円という超低予算で製作されながらも、世界興行収入約255億円の大ヒットを記録し、POV視点によるフェイクドキュメンタリー作品の先駆けとなった「ブレア・ウィッチ・プロジェクト」。2000年には「ブレアウィッチ2」が公開されたが、第1作のメガホンをとったエドゥアルド・サンチェス＆ダニエル・マイリック両監督は「オリジナルとは別物」と公言しており、今回の「ブレア・ウィッチ」が約17年ぶりの“正統続編”となる。米ハリウッド版「デスノート（Death Note）」に抜てきされた新鋭アダム・ウィンガードが監督を務め、第1作から20年後の物語を描く。大学生ヘザーらが、ドキュメンタリー映画製作のために伝説の魔女“ブレア・ウィッチ”が住むという森に入り、行方不明になった。事件発生から時は流れ、ヘザーの弟ジェームズは姉らしき人物が映る動画を発見。ジェームズは仲間を引き連れ、姉と同じくブレア・ウィッチの森に分け入っていく。予告編では、ジェームズたちが持つカメラを通し、“何か”に次々と襲われていく様子がめまぐるしく映し出される。ヘッドセットカメラ、ドローン、HDSLR（動画撮影機能付きデジタル一眼レフカメラ）などを駆使した映像が、見るものを戦慄させる。「ブレア・ウィッチ」は、12月1日から東京・TOHOシネマズ六本木ヒルズほか全国で公開。井上裕介（左）と坂口杏里ＮＯＮ　ＳＴＹＬＥ井上裕介（３６）が７日、ＡＶデビューすると一部で報じられた坂口杏里（２５）にエールを送った。この日、都内で相方の石田明（３６）や横沢夏子（２６）らと、２９日開幕の「東京グランド花月」（池袋・サンシャイン劇場）の発表会見に出席した。井上は「杏里ちゃんとは、昔、よくご飯に行ってたんで。真相はわからないけど、悩んでいることがあったら、聞いて上げたい」と話した。それでも、出演ＡＶが発売されたらという問いには「見ます！」と即答した。横沢は「いろいろなお仕事がありますから」。自身のＡＶ出演については「ちょっと、悩んじゃう」と話した。映画『ウォークラフト』を手掛けたダンカン・ジョーンズ監督は、米国で悲惨な興行収入に終わり辛辣な批評を受けたにも関わらず、同作を支持している。ジョーンズ監督は、米メディアThrillistに、「私は『ウォークラフト』について、誇りと激しい怒りを同等に感じている。私は作品を愛している。かなりの時間を作品に費やし、すべての心を込めてこの仕事に取り組んだ。作品の一部はうまく出来たと思う。しかし、なるべき作品に仕上げるために、やるべきこと全てを押し進めることが出来なかったことで気が狂う思いもしている」と、語った。ジョーンズ監督にとってうまくいかなかったことの1つは、映画のペース配分だった。それが、批評家達が作品をレビューする時に注目した要素の1つであることをジョーンズ監督は認識している。「多くの人々は、作品の途切れたペース配分を酷評した。だが信じてほしい、実はこの作品のペース配分の結果について最も不満があるのはこの私だ。作品に何が起こっているのかを知らなかったわけではないが、私が言ったように、1000カットが死んだことによる」と、続けた。しかし、すべての結果にも関わらず、ジョーンズ監督は、続編の余地を信じている。ジョーンズ監督は、『ウォークラフト』の世界がさらなる広がりをみせると考えている。ジョーンズ監督は、「もし私たちに、『ウォークラフト』の世界観で別の映画をつくる機会があるとするならば、初回作品で（次作のための）準備をするところまで精一杯働いたと本当に感じている。ぜひとも、初作に費やした3年半のハードワークを活用していきたいし、ハードワークを終えた今、この世界で幾らかの楽しみを持ちたい。（だから）誰にもわからない。私はマゾヒストになっているだけかもしれないね」と、語った。ジョーンズ監督は現在、アレキサンダー・スカルスガルドとポール・ラッドが主演する映画『Mute（原題）』を手掛けているところだ。“ももたまい婚”にて（出典：https://twitter.com/shigerukajiwara）ももいろクローバーZの百田夏菜子と玉井詩織がウェディングドレスを着て現れ、結婚披露宴さながらに行われた“ももたまい婚”は1600人以上が出席して盛り上がった。その際に2人が男性と腕を組むオフショットがネットで公開され、ファンの間で「お父さんと娘」「花嫁の父」と話題になっている。ハネムーン風衣装で「チュッ」するももたまい（出典：http://ameblo.jp/momota-sd）ももクロのメンバー、百田夏菜子と玉井詩織による結婚披露宴をテーマとしたユニットライブ“ももたまい婚”が大安の9月4日に新潟県民会館で開催された。観客からスタッフまでフォーマル衣装で出席、フリーアナウンサーの梶原しげるが司会を務めオバマ大統領を真似たノッチ（デンジャラス）が乾杯の音頭をとるという凝りようだ。百田などは翌日、「ももいろクローバーZ　百田夏菜子オフィシャルブログ『でこちゃん日記』」のなかで「いろいろ本格的にやりすぎて、本当に結婚するんじゃないかっていう錯覚に何度か陥りました（笑）」と明かしている。お色直しをした2人が並ぶとハートマークになる衣装や、ハネムーン風衣装でチュッとする様子も公開しており「私達ももたまい、これなからも仲良くやっていきたいと思います！　よろしくお願いします」と挨拶した。梶原しげるが、イベント後に『梶原しげる（shigerukajiwara）ツイッター』にて「花嫁の父？　まさか…」とノッチと2人で彼女たちを挟むように並ぶ1枚を投稿したところ、「司会最高でした!!」「素敵な結婚式でした。梶原さんものっちさんもありがとうございました」といったコメントが寄せられている。実はもう1人、ももたまいから腕を組まれる姿を披露した人物がいた。『momoiroclover（momowgp）ツイッター』の誤送信でおなじみ川上アキラマネージャーである。ファンから「とってもとっても、素敵な式でした。本当におめでとうございます！」と祝福する声があがるなか、その姿に「完全に娘を送り出すパパ状態w」「花嫁の父。考えただけで号泣しちゃいますね」などの感想も多い。「なんだろ、泣ける…未来を見てるよな、そんな感じ」という人もいるように、ももクロの育ての親としていつの日か川上マネが彼女たちの本当の披露宴に呼ばれるかもしれない。そんな視点から眺めるとなおさら感慨深いスリーショットと言えそうだ。出典：https://twitter.com/shigerukajiwara出典：http://ameblo.jp/momota-sd出典：http://twipple.jp/user/momowgp（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）1999年公開の大ヒットスリラー「ブレア・ウィッチ・プロジェクト」の20年後を描いた続編「ブレア・ウィッチ」のポスタービジュアルが解禁され、予告編がYouTubeにて発表された。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）魔女伝説が残る森を舞台に、ドキュメンタリー映画撮影中の男女3人が恐怖に巻き込まれていくさまをモキュメンタリー形式で映し出した前作。本作では、その後行方不明になった3人のうちの1人、ヘザーの姿をYouTube上の動画で見つけた弟のジェームズが友人らと事件現場の森を訪れ、やがてそこに潜む得体の知れない“何か”の恐怖に苛まれていく姿を描く。「ザ・ゲスト」のアダム・ウィンガードが監督を務めた。90秒の予告編では、上空から映し出された森に「製作費わずか600万円の映画が全世界を席巻　興行収入255億円」という前作を紹介するテロップが重なる。続いて「夜間立ち入り禁止」の札がかけられた森の中にやって来たジェームズたちが、木に吊るされた不気味なサインの数々を発見。「何かいるわ」という女性の声をきっかけに、ジェームズたちが次々に“何か”に襲われる姿が捉えられていく。ヘッドセットカメラやドローンなど、現代のテクノロジーを使用して撮影された臨場感あふれる映像だ。「ブレア・ウィッチ」は12月1日より、東京・TOHOシネマズ 六本木ヒルズほか全国にてロードショー。「ブレア・ウィッチ」予告編… の再生はこちら(c)2016 Lions Gate Films Inc. All Rights Reserved.日本マクドナルドホールディングス（HD）は、2016年9月6日、16年8月の売上高（既存店ベース）が前年同月比15.9％増えたと発表した。世界中で人気のスマートフォンゲーム「ポケモンGO」と提携した効果で、客数が7.5％増えた。加えて、客単価も7.9％上昇。既存店売上高は9か月連続で増えた。「ポケモンGO」は7月22日に国内配信がスタート。マクドナルドの店舗は、他のプレーヤーのポケモンと戦うことができる「ジム」やゲームに使う道具が得られる「ポケストップ」と呼ばれる拠点になった。「ポケモンGOが来店のきっかけになった」としている。また、8月はリオデジャネイロ五輪にあわせた特別メニューを投入し、好調だったことも売り上げを押し上げた。ライアン・ロクテ選手＜2015年12月撮影（C） Dwong19＞この時は水着メーカーSpeedoの援助を受けていたが……8月下旬、「ゲスの極み乙女。」のボーカル川谷絵音に新恋人報道が持ち上がり、ネット上やワイドショー番組では再び “川谷叩き”が勃発。それに伴い「ゲス不倫騒動」以来、芸能界からほぼ追放状態のベッキーの完全復帰についても再び話題となりました。ところ変わってアメリカでは、つい数週間前に不祥事を起こしたばかりのアスリートが、秋からスタートする人気TV番組の新シーズンに出演することが決定。この出演が「早すぎる」か「妥当」か、議論が巻き起こっています。◆「強盗被害」捏造のスイマー早くもTVで活躍その人物の名はライアン・ロクテ（32）。閉幕したばかりのリオデジャネイロ・オリンピックで、記録よりもスキャンダルで有名になったアメリカ人スイマーです。そう、ライアンはリオで外出した際に自分たちが引き起こしたトラブルを隠すため、「ガソリンスタンドで強盗団に襲われ、頭に銃を突きつけられた」という“嘘”の証言をしたことで話題になったばかり。イケメン水泳選手としてファッション誌などで取り上げられる機会も多かった彼のイメージは、一気に地に落ちたのでした。この不祥事でライアンは長年のスポンサーだった水着メーカーのSpeedoや、ラルフ・ローレンなどの契約を失い、マスコミからも袋叩きに。そんな中、セレブと社交ダンスのプロがコンビを組んでダンスを競うリアリティ番組『ダンシング・ウィズ・ザ・スターズ』が、「この9月12日からスタートする新シーズンにライアンを起用する」と発表したのです。◆お騒がせセレブ総出演のダンス番組この番組は懐かしのスターやお騒がせセレブを引っ張り出してきて、話題作りをすることでも有名。過去にはキム・カーダシアンやロブ・カーダシアン、ジャック・オズボーンなどのお騒がせ二世タレントたちや、逮捕歴のある女優ミーシャー・バートン、懐かしのセクシー女優パメラ・アンダーソンなども出演。またリオ五輪の決勝戦後、敗れたスウェーデンチームを「臆病者」と中傷したことで問題になったサッカー・アメリカ女子代表のホープ・ソロも、まだ問題を起こす前でしたが同番組に出演、華麗なダンスを披露していました。8月30日、不祥事を起こしたばかりのライアンはキャスト発表の場となった　abcの朝の情報番組『Good Morning America』に出演。五輪でのスキャンダルについて、「ボクはある部分では嘘をついてしまった。それについては全責任を追うつもりです」と反省する姿を見せた上で、「Speedo（の水着）を脱ぎ捨てて、ダンスシューズを履く時が来たのだと思います。オリンピック出場と同じ気持ちで臨むつもりです」と番組への意気込みを語りました。◆「判決」は視聴者の手に！日本と違って、世間を騒がせるトラブルメーカーたちをTVに高速復帰させることに1ミリの抵抗もないアメリカのエンタメ業界。番組関係者は「ライアンにとってこの番組はイメージを回復する良い機会。彼は1度間違いを起こしてしまっただけの良い人なのだと視聴者にアピールできる」と『US Weekly』に語っています。しかし『ダンシング・ウィズ・ザ・スターズ』は視聴者投票で勝敗を決るシビアな番組、視聴者によるライアンの“公開裁判”状態になる可能性も大。実際、『Entertainment Weekly』が行うネット投票では、70％以上の読者が「彼には投票しない」と答えていますが、果たして……？“公開判決”の行方は番組がスタートしてみるまで分かりません。Source:『abc News』http://abcnews.go.com/Entertainment/ryan-lochte-made-mistake-rio-robbery-claim-moving/story?id=41738959『US Weekly』http://www.usmagazine.com/celebrity-news/news/ryan-lochte-is-joining-dwts-after-rio-scandal-w436060『Entertainment Weekly』http://www.ew.com/article/2016/08/30/ryan-lochte-dwts-poll三味線奏者の上妻宏光のベストアルバム「Newest Best『粋 -sui-』」が、10月19日にリリースされる。動画を見るすべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）この作品には上妻の代表曲を多数収録。さらに彼が東京スカパラダイスオーケストラおよび志村けんと共演したキリン「氷結」のCMで、三味線のアレンジを担当したCMソング「Paradise Has No Border」の三味線バージョンも収められる。上妻と志村はラジオでの共演をきっかけに師弟関係を10年以上続けている仲。YouTubeでは上妻が今回のベストアルバムや志村との間柄について語るコメント映像も公開された。なお、上妻は現在全国ツアー「上妻宏光“Standard Songs”feat. 佐藤竹善 -三味線とPIANOで奏でる名曲達-」を開催中。このツアーでは佐藤竹善（SING LIKE TALKING）をゲストボーカリストに迎え、三味線でさまざまなジャンルの名曲を奏でる。さらに2017年1月1日には、東京・東京国際フォーラム ホールAで「上妻宏光 日本流伝心祭クサビ 其ノ五 -伝統と革新-“頂ITADAKI”」と題した公演を実施。MIYAVI、由紀さおり、DAZZLEらとともにボーダレスなセッションを繰り広げる。上妻宏光Best Albumリ… の再生はこちら「ダレン・シャン」「ARAGO」などで知られる、新井隆広の読み切り「エクソばんぱシストいあ」が、本日9月7日発売の週刊少年サンデー41号（小学館）に掲載されている。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「エクソばんぱシストいあ」の主人公のグリゴラシュ・フロレスク13世は、悪魔に取り憑かれたあわれな人間を救うエクソシスト。さらに生粋のバンパイアでもある彼は、女子にモテるべく苦手な十字架を持ち、今日も悪魔祓いに挑んでいた。16ページにて展開される、新井のファンタジックコメディを一読してみては。ロバート秋山の“体モノマネ”をモチーフにしたTシャツが10月上旬に発売されることがわかった。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「BOTY」と名付けられたこのTシャツは裏側に人の顔がプリントされており、着用すればお面を持っていなくても体モノマネを披露できる。ラインナップは梅宮辰夫、ロバート秋山の2種類だ。BOTYのオフィシャルサイトでは現在、秋山のインタビュー動画、体モノマネ中に流れるBGMの無料音源を配信中。またオリジナルデザインのBOTYのオーダーメイドも受け付けている。【仲里依紗／モデルプレス＝9月7日】女優の仲里依紗が7日発売の雑誌「S Cawaii！」（通称：Sカワ、エスカワ）10月号に初登場。Instagramの発信でも人気を集める仲は、投稿のこだわりを明かした。（写真 : Instagramへのこだわりを明かした仲里依紗（C）モデルプレス）おしゃれなファッションや充実したプライベートが垣間見れる仲のInstagram。フォロワー864，856人（※7日15時現在）を誇り、多くの支持が寄せられている。今回、同誌では読者のラブコールに応え“今気になる人NO．1”である仲を特集。私服のこだわりやファッション観、Instagramへの考えなどを紐解いた。◆Instagramの“仲里依紗流”ルールとは？Instagramの投稿について「海外にいて時差があっても、日本でみんなが起きている時間に更新するのがルール」とこだわりを見せた仲。「夜中だと海外アーティストの投稿に埋もれちゃうんで（笑）。朝の通勤の時間、お昼休みのときと、夕方のみんなの帰るとき。ちゃんと計算してます！（笑）」と語った。◆Instagramへの想いまた「仲さんにとってインスタとは？」という質問に対しては「本当に趣味みたいな感じ。インスタのために海外旅行だって行きたい！」と回答。★仲里依紗、SEXYオフショルビキニ姿が可愛すぎ！「まさか2人目？」の声にコメント「ファンの方からは『パフェ食べた』とかプライベートが見えるもののほうが反響があるんです。だから写真を撮る機会が多い旅先では、ファッションも頑張っちゃう⇒荷物が必然的に多くなっちゃう（笑）。インスタのために現地で衣装を調達するんです。メインを買って、合わせは持ってきたものでって」とInstagramで見せるファッションへのこだわりを披露した。（modelpress編集部）情報提供：「S Cawaii!」（主婦の友社）10月1日（土）に創立50周年を迎えるポニーキャニオン。今年をメモリアルイヤーとし、さまざまなイベント・企画を実施することが決定した。ポニーキャニオン50周年 ロゴ (okmusic UP's)まず10月8日（土）～10月10日（月）の3日間。アイドル、声優、EXIT TUNESそれぞれに特化した豪華ライヴイベントをニッショーホールで開催！ また10/8（土）には、港区・増上寺で「ポニーキャニオン創立50周年記念スペシャル・アニバーサリー・ステージ」を実施し、「みなと区民まつり」増上寺大殿前ステージにつるの剛士、奥華子、城南海、吉田山田が登場、ステージを大いに盛り上げるという。また50周年を祝し、10月8日（土）12:00～10月10日（月）14:00の期間、ポニーキャニオン50周年50時間連続放送「ポニキャン50TV（ぽにきゃんごーてぃーゔぃー）」と題した50時間連続放送も！ こちらはニコニコ生放送（公式）とLINE LIVEで配信される。さらに9月30日（金）、本社の位置する虎ノ門地区とのコラボレーション企画として、50周年記念本『トラぺこ』を発売！ 虎ノ門のカフェ、グルメ、パワースポットなどの情報はもちろん、アーティストが考案したオリジナルメニューや、虎ノ門秘蔵スポットでのアーティスト対談、クーポン情報など、おトクな情報が盛りだくさんな一冊となる。その他にもスペシャルな企画が盛りだくさん！ 情報は随時更新されていくとのことだ。■ポニーキャニオン50周年記念特設サイトhttp://50th.ponycanyon.co.jp【イベント】■「ぽにきゃん！アイドル倶楽部 感謝祭～PONY CANYON 50th ANNIVERSARY～」ポニーキャニオン所属のアイドルが一堂に集結するニコニコ生放送のアイドル番組『ぽにきゃん！アイドル倶楽部』のスペシャルイベントを開催します！ 今回はアイドル倶楽部のメンバーが50周年を記念して盛大なフェス形式でライヴを行ないます！・日程・場所：10月8日（土）ニッショーホール17：30開場／18：00開演・出演：ベイビーレイズJAPAN、バンドじゃないもん！、マジカル・パンチライン、さんみゅ～、がんばれ！Victory！、Ange☆Reve、クロユリfrom夏の魔物・公式サイトhttp://idol.ponican.com/・チケット販売http://w.pia.jp/t/pc-idolclub/■「P's LIVE TORANOMON SP～50th ANNIVERSARY～」ポニーキャニオンに所属する声優アーティストが出演するライヴイベント「P's LIVE！」が、今回50周年記念スペシャル版として虎ノ門で開催されます！ ここでしか観られない声優アーティストによるスペシャルなライヴをお楽しみください！・日程・場所：10月9日（日）ニッショーホール(1)12：30開場／13：00開演(2)15：30開場／16：00開演(3)18：30開場／19：00開演・出演：竹達彩奈、三森すずこ、遠藤ゆりか、内田真礼、MICHI、久保ユリカ、和島あみ（※各回によって出演者が異なりますので、下記URLでご確認ください）・チケット販売http://special.canime.jp/50th/■「ぽにきゃん50周年イベント 後夜祭 -昼の部- 『ACTORSイベント～天翔学園番外編～』」私立天翔学園の生徒・先生たちを男性声優が演じ、人気ボーカロイド曲を歌唱する新たな歌ってみたCD『ACTORS』。普段のイベント内容とは一味違う、50周年記念イベントに相応しいバラエティ豊かな内容でお届け♪・日程・場所：10月10日（月）ニッショーホール11：30開場／12：30開演・出演：高橋直純、野島健児、速水奨、緑川光 他・チケット販売http://special.canime.jp/actors/ticket/■「ぽにきゃん50周年イベント 後夜祭 -夜の部- 『みんなで歌おう♪ P's ANISON SHOUT NIGHT -ULTRA MEGA MIX-』」50周年イベントの最後を飾る、グランドフィナーレ！ 大ヒットアニソンを出演者と一緒にシャウト！ アニソンDJあり、ヲタ芸あり、鳴り物、光り物、なんでもあり。全員参加で盛り上がる、怒涛のアニソンメガヒットメドレー!!・日程・場所：10月10日（月）ニッショーホール17：00開場／17：30開演・出演：田中真弓、野島健児、MICHI、LF吉田アナウンサー（よっぴー）、アニソンディスコ 他・チケット販売http://special.canime.jp/50th/■「ポニーキャニオン創立50周年記念スペシャル・アニバーサリー・ステージ」50周年を記念し、みなと区民祭りとのコラボレーションライヴ！ ポニーキャニオン所属のアーティストが、自身の代表曲はもちろん、50年間を彩ってきた過去の名曲を特別にカバーし、老若男女全ての皆様が楽しめるスペシャルなライヴを披露します！・日程：10月8日（土）13：30開演・出演：吉田山田、つるの剛士、城南海、奥華子【50周年記念グッズ】ポニーキャニオンの50周年を記念したスペシャルなグッズを販売します！ アイドル倶楽部のコラボTシャツ、「P's LIVE」のコラボTシャツ、そして“Happy”をテーマに声優アーティストが考案したオリジナルデザインのTシャツを販売します！○10月8日（土）より順次発売開始○グッズ：ぽにきゃんアイドル倶楽部50周年コラボTシャツ、P's LIVE TORANOMON SPコラボTシャツ、三森すずこ×50周年コラボTシャツ、竹達彩奈×50周年コラボTシャツ、内田真礼×50周年コラボTシャツ、久保ユリカ×50周年コラボTシャツ50周年記念本『トラぺこ』虎ノ門のカフェ、グルメ、パワースポットなどの情報はもちろん、アーティストが考案した『トラぺこ』オリジナルコラボメニューや、虎ノ門秘蔵スポットでのここでしか聞けないコラボトークなど情報盛りだくさんの1冊！ 虎ノ門エリア20店舗で使えるクーポン付き！・9月30日発売・掲載アーティスト：叶姉妹×三森すずこ、内田真礼×MICHI・花守ゆみり・遠藤ゆりか、つるの剛士×城南海、w-inds.×Lead、奥華子×竹達彩奈、下野紘 他ポニーキャニオン50周年50時間連続放送「ポニキャン50TV（ぽにきゃんごーてぃーゔぃー）」ポニーキャニオンの音楽、映画、バラエティー、アニメから虎ノ門コラボグルメまでを一気に楽しめる特別番組を50時間連続で放送します！ 笑いあり、涙あり、セクシーあり（!?）となんでも楽しめる50時間です！・日程：10月8日（土）12:00～10月10日（月）14:00・ニコニコ生放送http://live.nicovideo.jp/watch/lv274683239・LINE LIVEhttps://live.line.me/r/channels/499/upcoming/33302＜10月8日（土）放送番組＞(1)ポニーキャニオンの秘蔵っ子・永野ちゃんと仲間たちが送る「ポニーキャニオン50周年」を祝う集会・出演：永野、浜辺のウルフ、シオマリアッチ、ザ・ツイスターズ、パーティ内山、カミナリ、あがすけ・番組概要：大ブレイク中・永野のネタはもちろん、グレープカンパニー所属の注目の若手芸人たちのネタを披露！ さらに、ポニーキャニオン50年の歴史を振り返りながら盛大にお祝い！(2)ぽにきゃん！アイドル倶楽部感謝祭舞台裏中継・出演：吉田尚記（ニッポン放送）、ベイビーレイズJAPAN、バンドじゃないもん！、マジカル・パンチライン、さんみゅ～、がんばれ！Victory、Ange☆Reve、クロユリfrom夏の魔物・番組概要：「ぽにきゃん！アイドル倶楽部 感謝祭～PONY CANYON 50th Anniversary Special～」の舞台裏をニッショーホールから生中継。(3)w-inds. × Lead スペシャルマッチ・出演：w-inds.、Lead・番組概要：w-inds.× Leadによる夜会！ メンバー6人によるニコ生特番が遂に実現！ デビュー15周年のw-inds.とデビュー15年目のLeadのスペシャルマッチ！ 15年の時を経て見せる彼らの世紀の一戦を見逃すな!! お楽しみに♪(4)吉田山田×ブリーフ＆トランクス 即興ソング祭・出演：吉田山田、ブリーフ＆トランクス・番組概要：吉田山田とブリーフ＆トランクスでポニーキャニオン50周年を祝したテーマソングを視聴者からのキーワードなどを基に即興で作成。即興ソングに定評のある（？）二組からどんな名曲、迷曲が飛び出すか、乞うご期待！＜10月9日（日）放送番組＞(5)叶姉妹のファビュラスナイト・出演：叶姉妹・番組概要：愛の伝導師叶姉妹をホストに、視聴者のお悩みなどを解決していくトーク番組。夜のお供に最適な乙女向けシュチュエーションドラマも紹介。(6)：P's LIVE TORANOMON SP楽屋トーク・出演：竹達彩奈、三森すずこ、遠藤ゆりか、内田真礼、MICHI、久保ユリカ、和島あみ・司会：大坪由佳・番組概要：10月9日（土）ニッショーホールで開催の50周年記念ライヴ「P's LIVE TORANOMON SP」のスペシャル企画として、出演者の中から数名が楽屋トークを生放送でお届けします！(7)SHOW BY ROCK!!特番にこにゃま・出演：稲川英里、沼倉愛美 他・番組概要：『SHOW BY ROCK!!』とは サンリオ発のゲーム・アニメファン向けのバンドをテーマとしたキャラクタープロジェクト。10月2日よりTOKYO MXほかで第2期放送開始！ そんな『SHOW BY ROCK!!』の特番にこにゃま♪(7)響け！ユーフォラジオ～ポニーキャニオン50周年を祝う音楽会・出演：朝井彩加、豊田萌絵、藤村鼓乃美、山岡ゆり、種﨑敦美・番組概要：10月より放送開始のTVアニメ『響け！ユーフォニアム2』。第1期『響け！ユーフォニアム』の放送時、大好評のうちに幕を閉じたニコ生番組『響け！ユーフォラジオ～MCのいない音楽会～』のポニーキャニオン50周年記念バージョンでお届けします！ そして、次の曲が始まるのです！(9)“生”島ジェーン・出演：上島竜兵、肥後克広、野呂佳代、マッコイ斉藤 他・番組概要：映画『上島ジェーン』シリーズ主演俳優・上島竜兵さん、助演俳優・肥後克広さん、助演女優野呂佳代さん、そしてシリーズの監督を務めたマッコイ斉藤さんによるトーク番組。(10)MILOU（ミルゥ）「私だけ？相談室」生放送スペシャル・出演：脊山麻理子、遠野なぎこ、OLIVIA（ラブライフアドバイザー）、喜田直江（なおえビューティークリニック院長）、男性特別ゲスト（予定）・番組概要：女性向け動画配信サービス「MILOU（ミルゥ）」内での人気番組『誰にも言えないオンナの悩みに答えます！私だけ？相談室』の生放送スペシャル番組。セックスやカラダの悩み、パートナーとのトラブルなど、“誰にも言えないオンナの悩み”に各界で活躍するプロが答えます。オンナたちの赤裸々な“性”の事情が明らかになる“大人の女性専用の保健室”です。＜10月10日（月）放送番組＞(11)「オフィス北野ファンクラブ」・出演：馬鹿よ貴方は、マッハスピード豪速球、ランジャタイ・スペシャルゲスト：グレート義太夫、吉田宏プロデューサー（イースト・エンタテインメント）・番組概要：“馬鹿よ貴方は”が事務所を代表してニコ生に登場！ 大尊敬するビートたけしさんのDVDを観ながら目指す芸人象を仲間たちと語り、最新ネタも披露！ スペシャルゲストに大先輩グレート義太夫さん、吉田宏プロデューサーも登場！50周年記念本「トラぺこ」 (okmusic UP's)東山紀之主演ドラマ「刑事7人」第8話 (c)テレビ朝日東山紀之が主演をつとめる、テレビ朝日系ドラマ「刑事7人」。9月7日（水）よる9時に放送される第8話は、「人を殺した…」と漏らした男は謎の自白とともに死んだ！　果たしてこの男は本当に人を殺したのか？前回の第7話では、外国人労働者の労働環境の悪さに抗議した女性があえなく命を落とした事件だったが、今回放送の第8話は、死んだ男の謎の自白から浮かび上がる交換殺人！缶コーヒーを手にふらふらと路地を歩いていた男が「俺は…人を…殺した…」という謎めいた自白の言葉を残して死んだ。この男は近くに住む画家の伊吹俊也（山中雄輔）だとわかる、そして彼の財布からは大量の現金が！事件を担当する天樹悠（東山紀之）はさっそく、妻の響子（遊井亮子）に事情を聴くことにしたが、彼女は人を殺せるような男ではないと証言した。しかし二日前、一族経営の超一流ホテルグループの社長・柳光太郎（草野康太）が、自宅近くの路上で刺殺される事件が起こっていた。なんと二ヶ月前にもこの会社の社長が亡くなっていたことが発覚。この会社では今、とあるクーデターが起こっていたのだ。そんな折、天樹は俊也が光太郎の殺害に関わった可能性を示唆する証拠を発見。巧妙な交換殺人事件の可能性が浮上したのだが、それはこの事件のほんの一部にしか過ぎなかった…第8話は、9月7日（水）よる9時より放送男の謎の自白から浮かび上がる交換殺人？　第8話は、テレビ朝日系で9月7日（水）よる9時より放送。東山紀之主演ドラマ「刑事7人」公式サイト　（http://www.tv-asahi.co.jp/keiji7_02/）オアシスの激動の時代を捉えたドキュメンタリー映画『スーパーソニック』の予告を見るドキュメンタリー映画『スーパーソニック』は、世界中から愛されたイギリスのバンド、オアシスの激動の歴史を描き出す。オアシスを作り上げ、破壊した鮮烈なカオスこそ、ドキュメンタリー『スーパーソニック』の焦点だ。映画は10月2日に封切られる。同予告は、リアム＆ノエル・ギャラガー兄弟のインタヴュー映像の断片など心を奪うモンタージュで構成され、ギャラガー兄弟によって結成されたバンドの初期、驚くべきブレイクから果てしなく続いた不穏期など、バンドの激動の時代を捉えている。「オアシスはフェラーリみたいなものだった」とリアムは言う。「見るにはいい。運転するのもいい。でもコントロールできなくなってスピンするのさ」。予告の最後では、その長い不穏な関係に比べればわずかな時間だったであろう、ギャラガー兄弟の純粋な姿も捉えている。昔の映像の中で、ノエルがリアムのことを「謝ろうかとも思ったけど、こいつはクソ野郎だからやめた」と言い、二人は大爆笑するのだ。ギャラガー兄弟は不仲とはいえ、ドキュメンタリー映画『スーパーソニック』のインタヴューに別々に応じている。マット・ホワイトクロス監督によれば、コールドプレイのクリス・マーティンが仲介役となり、兄弟がプレミアで再会を果たす可能性もあったという。ホワイトクロス監督は、「二人とも再会の案に否定的だったわけじゃない」とガーディアン紙に語った。「いつか再会すると思う。今後ずっと彼らに会えないなんて想像もできないからね」。しかし、それはあくまで希望的観測に過ぎないかもしれない。リアムは最近Twitterで、「映画の予告を見たけど、超リアルで最高だったと言わざるを得ないね。どっかの誰かとプレミアで顔をあわせるのと違ってね」と、ノエルに対してと思われる悪態をついている。ドキュメンタリー映画『スーパーソニック』予告はこちら。Kidori Kidori が2016年10月5日（水）に発売する3rdミニアルバム『OUTSIDE』を携えてリリースツアー「Kidori Kidori "OUTSIDE" Release Tour」を開催することを発表した。同ツアーは2016年10月22日（土）の千葉LOOK公演を皮切りに、札幌、岡山、大阪、名古屋、東京をまわる。初日の千葉LOOK以外の5公演はワンマンライブとなり、東名阪以外の地域は初のワンマンライブとなる。オフィシャルサイトでは2016年9月11日（日）23:59までの期間で先行チケットの受付を実施している。また、先日行われたばかりの「BAYCAMP 2016 TGIF」でのライブ映像が公開された。Kidori Kidori Live at「BAYCAMP 2016 TGIF」動画の内容はダイジェストになっているが、新曲“アウトサイダー”のみフル尺で収められている。ツアー情報は以下のとおり。●ツアー情報「Kidori Kidori "OUTSIDE" Release Tour」2016/10/22 (土) 千葉LOOK 18:00/18:30　※ゲストあり2016/10/28(金) 札幌COLONY 18:30/19:002016/11/06(日) 福岡graf　18:30/19:002016/11/07(月) 岡山ペパーランド　18:30/19:002016/11/08(火) 梅田Shngri-La　19:00/19:302016/11/20(日) 名古屋CLUB UPSET　17:30/18:002016/11/25(金) 代官山UNIT 18:00/19:00全公演前売チケット ￥2,500（+1D）＜チケット先行受付＞2016/9/11(日) 23:59まで雲田はるこさんが昭和の落語界を緻密な人物描写で描いた本格落語漫画『昭和元禄落語心中』の最終10巻が、いよいよ本日9月7日（水）発売されました。今回は通常版に加え、豪華特装版も同時発売。特装版には二代目助六の一人娘・小夏と、助六の死後、小夏を養女に迎え入れた八雲師匠との同居時代を描いた、完全描き下ろしの番外編などが収録されています。昭和元禄落語心中　１０　特装版著者：雲田はるこ発売日：2016年09月発行所：講談社価格：950円（税込）ISBNコード：9784063623406『昭和元禄落語心中』は講談社「ITAN」にて、2010年発売の創刊号から2016年6月まで連載された作品。2016年1月にTVアニメ第1期が「アニメイズム」枠で放送され、2017年1月からは第2期〈助六再び編〉の放送が決定しています。なお今回発売される第10巻特装版には小冊子もついており、アニメ第2期の作画参考用に雲田はるこさんが描き下ろしたキャラクター設定画が収録されているとのこと！　こちらも見ながら、アニメ2期の放送を楽しみに待ちましょう。〉アニメ「昭和元禄落語心中」公式サイトhttp://rakugo-shinju-anime.jp/アニメ「昭和元禄落語心中」第2期 “助六再び編” は2017年1月より放送スタートLINE株式会社は、コミュニケーションアプリ「LINE」で展開するゲームサービス「LINE GAME」にて、iOS/Android『LINE ファイター』の配信を開始しています。『LINE ファイター』は、片手でもプレイできる手軽な操作が特徴の3DアクションRPGです。プレイヤーは「ブラウン」「コニー」「ムーン」たちを操作し、タップ連打によるコンボや必殺技を駆使して最悪の悪党「マモン」と戦っていきます。◆キャンペーン情報など■キャンペーン報酬事前登録者数150万人突破の報酬として、期間中に『LINE ファイター』にログインしたすべての人を対象に、「80ダイヤ」と限定コスチュームの「【ブラウン】カーレーサーの衣装」「【ブラウン】カーレーサーのスカウター」がプレゼントされます。また、『LINE ファイター』公式Twitterアカウントで実施されたリツイートキャンペーンにおいて1,000リツイートを達成したため、『LINE ファイター』をDLした人に「5,000GOLD」の報酬がプレゼントされます。※各報酬は期間中に1回のみ入手可能です。※『LINE ファイター』LINE公式アカウントを事前登録期間中に友だちに追加した人は、2016年9月13日から「10ダイヤ」が追加されます。●期間・配信開始～2016年9月25日23時59分■配信記念ログインイベント期間中『LINE ファイター』に毎日19時から23時の間にログインすると、1日1回ゲーム内アイテムがプレゼントされます。※各報酬はチュートリアル後、メールボックスから受け取ることができます。メールボックスに保存される期間は7日間です。※各報酬の入手期間は予告なく終了する可能性があります。●期間・2016年9月7日～11日●プレゼント内容・9月7日：ブラウン専用 ★2～3防具ガチャチケット・9月8日：5,000 ゴールド・9月9日：ブラウン専用 ★2～3武器ガチャチケット・9月10日：5ダイヤ・9月11日：10ダイヤ■友だち招待配信開始を記念し、招待した友だちの数に応じて報酬を入手できる「友だち招待イベント」が開催されます。●招待報酬・5名招待：10ダイヤ・10名招待：★3アクセサリー１個・30名招待：★3防具 ガチャチケット2枚・50名招待：50ダイヤ◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『LINE ファイター』は配信中。基本プレイ無料（アイテム課金制）です。(C) LINE PLUS Corp.今夜放送の「TOKIOカケル」に映画『四月は君の嘘』に出演している広瀬すずと山崎賢人が9月7日（水）今夜放送のフジテレビ系バラエティー「TOKIOカケル」にゲスト出演、「TOKIO」が繰り出す“人生初質問”を前に、いままで見せたことがない一面を明かしてくれる。城島茂、山口達也、国分太一、松岡昌宏、長瀬智也の「TOKIO」メンバーとゲストが“心理戦”で競い合うなかで次第にゲストの“素顔”が明らかになっていく同番組。今回広瀬さんと山崎さんを迎えて行うのは番組恒例の“生まれて初めて聞かれました”。「TOKIO」がいままで聞かれたことがないであろう質問を事前に考案。ゲストの2人はそれらのカードを1枚ずつ引いて質問に答えていくというもので、今夜の放送では広瀬さんが「気になる駅の男子」を品定めするほか、あのオジサン俳優が好みのタイプだと赤面初告白。そして山崎さんは尾崎豊を生熱唱するなど、2人の知られざる“素顔”に目が釘付けになること間違いなし。両者のファンならずとも見逃せない放送になりそうだ。広瀬さんと山崎さんが出演している映画『四月は君の嘘』は、累計発行部数400万部を突破しアニメ化もされた同名コミックが原作。天真爛漫なヴァイオリニスト・宮園かをりを広瀬さんが、かをりに惹かれていく天才ピアニスト・有馬公生を山崎さんがそれぞれ演じ、石井杏奈、中川大志というフレッシュな面々が甘く切ない青春ラブストーリーを届ける。完全無欠、正確無比の演奏で“ヒューマンメトロノーム”と称された天才ピアニスト・有馬公生（山崎賢人）は、母の死を境にピアノが弾けなくなってしまう。高校2年生になった4月のある日、公生は幼なじみの澤部椿（石井杏奈）と渡亮太（中川大志）に誘われ、ヴァイオリニスト・宮園かをり（広瀬すず）と出会う。勝気で自由奔放、まるで空に浮かぶ雲のように掴みどころのない性格のかをりの豊かで楽しげな演奏をきっかけに、公生はピアノと“母との思い出”に再び向い始める。一方かをりが抱える“秘密”にも大きな変化が訪れ…。『四月は君の嘘』は9月10日（土）より全国にて公開。「TOKIOカケル」は9月7日（水）今夜23時～フジテレビ系で放送。インディーデベロッパーMint Mentisが開発している『Year Of The Ladybug』。公開が延期されていた本作初のトレイラーが遂に披露されました。今回、満を持して公開されたトレイラーは、以前、伝えられていたようにゲームプレイデモを含めておらず、コンセプトアートなどから構成されています。序盤には、子どもが描いたような可愛らしい絵柄の家族が登場していますが、不穏な何かに包まれるシーンが展開。本作に込められた狂気が十二分に感じ取れる内容になっています。後半には、開発元Mint Mentisのアートディレクターを務めるDave Kang氏が本作について語っており、Pitch（宣伝）トレイラーと題されているように、『Year Of The Ladybug』に登場する印象的な敵を始め、今作にまつわる様々な部分をアピールしているようです。実際のゲームプレイ映像も気になる『Year Of The Ladybug』は、現在開発中。対象機種や発売日は不明となっています。9月7日、マンガ『昭和元禄落語心中』の最終第10巻が発売された。特装版には番外編も収められている。落語家たちの人生を描いた本作が6年の連載を経てついに完結となった。第10巻の特装版には雲田はるこ描き下ろしの番外編マンガを収録。有楽亭八雲と小夏の若かりし同居時代を描いたサイドストーリーを楽しめる。さらにテレビアニメ第2期「助六再び篇」のために描き下ろしたキャラ設定画収録の小冊子も付属する。第2期の放送は2017年1月からを予定しており、オンエアが待ち遠しくなる特典である。価格は特装版が880円、通常版が581円（すべて税抜）だ。『昭和元禄落語心中』は雲田はるこが「ITAN」（講談社）にて連載していたマンガ作品。2010年の創刊号から2016年6月発売の32号まで6年にわたって連載された。昭和の落語界を舞台に噺家の繊細な人間関係を描写し、第17回「文化庁メディア芸術祭」マンガ部門優秀賞や第38回「講談社漫画賞」一般部門を受賞するなど高い評価を得た。2015年発売の単行本にはOVAとして「与太郎放浪篇」を収録。与太郎役の関智一や有楽亭八雲役の石田彰が落語を披露したことで話題を集めた。2016年1月からはアニメイズム枠にてテレビアニメの放送がスタート。OVAの再編集版と「八雲と助六篇」がオンエアされた。第2期「助六再び篇」は物語の舞台を現代に移して、新たな物語を繰り広げていく。放送に先駆けて10月15日にはトークイベント「柳家喬太郎×『昭和元禄落語心中』」が行われる。早稲田大学演劇博物館 企画展「落語とメディア」の関連イベントとして、落語家・柳家喬太郎が本作にちなんだ一席を披露する。またアニメのキャストやスタッフの登壇も予定している。雲田はるこ『昭和元禄落語心中』第10巻定価:　特装版 880円、通常版 581円（税抜）スパガ新曲 シングルチャートでAKB48に次ぐ2位に初登場エイベックス初のアイドルグループ、SUPER☆GiRLSが、8月31日発売した、14thシングル『ラブサマ!!!』が9月12日付 オリコンウィークリーCDシングルランキングでAKB48に続き、2位を獲得した。SUPER☆GiRLSは、6月25日に新メンバーを5人迎え、グループ史上最大となる14人にて、現在活動中。そんな彼女たちは、9月5日発売の「週刊ヤングマガジン」にて、新メンバー5名を含めて14人での初水着姿を披露しており、そちらも話題となっている。そんな好調な状況に、リーダーの前島亜美は、「大切な一枚一枚の積み重ねです。形になった事がどれだけ嬉しいか。この夏、皆さんと同じ時間を過ごし沢山の思い出を作ってきた結晶。最高位タイ。新体制初シングルで、こんなにもいいスタートがきれて本当に嬉しく思ってます！改めて、応援してくださった全ての皆様に感謝します。」と感謝の想いをブログに綴った。また現在、”1000年に1度の童顔巨乳”と話題となり、青年誌の表紙にひっぱりだこの浅川梨奈は、「今回の作品は、新メンバーが5人入って初のシングルで第3章始まりの曲なのでこうしていい結果でスタート出来て本当に嬉しいです。それも全部支えてくださるスタッフさんがいてくれて、こうして発売出来るからだしなにより応援してくれるファンの皆様がいるからです!」と応援してくれるファン、スタッフへの感謝を記し、「けどやっぱり目指すは1番( ^ω^ )これからも応援よろしくお願いします！」と、更なる高みを目指して頑張る意気込んだ。そんな好調なSUPER☆GiRLSは、9月29日(木)に、赤坂BLITZにてワンマンライブを行うことが決定している。新14人体制となり、初のワンマンライブであり、SUPER☆GiRLSの歌姫、溝手るかは、「夏で少しでも「スパガ気になるな」「やっぱりスパガ楽しいな」って思ってくれた方がいたなら、その気持ちを忘れないでほしいな。たっぷりと単独のライブを見て頂いて、思いっきり楽しんでもらいたい。もっと好きになってもらいたい!そういう思いもあってこのタイミングでワンマンライブを行います」とファンにアピールした。レスリー・H・マーティンソン監督 - Jon Kopaloff / FilmMagic / Getty Images映画『バットマン』（1966）のレスリー・H・マーティンソン監督が、101歳で亡くなった。マーティンソン監督の家族が葬儀場やウェブサイトなどを通じて公表した。【映像】最近のバットマンはすっかりゴツくなりましたマーティンソン監督は、現地時間3日にロサンゼルスの自宅で家族に見守られながら息を引き取ったとのこと。詳しい死因は明らかにされていない。1915年に米マサチューセッツ州・ボストンで生まれたマーティンソン監督は、映画『踊る海賊』（1948）や『イースター・パレード』（1948）などにスクリプター（記録係）として入り、映像業界でのキャリアをスタート。その後「カウボーイGメン」などテレビドラマを中心にメガホンを取り、映画『続・連邦警察』『空から赤いバラ』なども手掛けた。またバットマンの認知度を高めたアダム・ウェスト主演のテレビシリーズ「バットマン」（1966～1968）のエピソードもいくつか担当。ドラマを映画化した『バットマン』はマーティンソン監督の代表作になった。（編集部・井本早紀）【栗原類／モデルプレス＝9月7日】“ネガティブすぎるイケメンモデル”として注目され、現在はモデル・タレント・俳優として活躍する栗原類が、昨年5月にTV情報番組で「僕は発達障害のひとつADD（注意欠陥障害）です」と告白。「発達障害」に向き合ってきた道のりをつづった自伝的書籍『発達障害の僕が輝ける場所をみつけられた理由』が10月6日に発売される。（写真 : 栗原類、「発達障害」に向き合ってきた道のりを語る（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】栗原類、衝撃のヌード解禁「安心して下さい、はいてますよ的な感じ」8歳の時、当時在住していたニューヨークで「発達障害」と認定された栗原。小学1年での留年、日本の中学時代の不登校、高校受験の失敗などの紆余曲折を経ながら、なぜ芸能界という自分の才能を生かす場所を見つけて輝けるようになったのか。同じ障害がありながら、いつも信じて導いてくれた母、アメリカの「発達障害」に対するおおらかな環境と、学んだ英語が自信を持たせてくれたこと。されて嫌なことを人にはしないと決めた、人として愛される生き方など、ADDの特徴である衝動性を抑え、苦手なコミュ力を克服し歩んできた今までを語る。◆僕が輝く場所をみつけられるまで「コメディ俳優になりたいという夢を、母が後押ししてくれた」「中学時代の他者との葛藤が『心の体力』をつけてくれた」「長く続けられる方法で学んだ『英語』が、自信になった」「好きな音楽・映画や、旅の体験が、個性を作る核になった」「長い目であきらめず努力し続けることが大切」など、誰もが輝くためのヒントが見つかるほか、母、主治医、芸能界で親交のあるピース又吉直樹氏のインタビューも収録される。（modelpress編集部）■栗原類（くりはら・るい）1994年東京生まれ。イギリス人の父と日本人の母を持つ。8歳のときNYで発達障害と診断される。11歳のときコメディ俳優になりたいという夢が芽生える。同年日本に帰国。中学時代にメンズノンノなどのファッション誌でモデルデビュー。17歳のときバラエティ番組で「ネガティブタレント」としてブレイクする。19歳でパリコレのモデルデビュー。21歳の現在は、モデル・タレント・役者としてテレビ・ラジオ・舞台・映画などで活躍中。■発達障害とは発達障害（自閉症、アスペルガー症候群その他の広汎性発達障害、学習障害、注意欠陥多動性障害など）は、脳機能の発達が関係する生まれつきの障害。発達障害がある人は、コミュニケーションや対人関係をつくるのが苦手。また、その行動や態度は「自分勝手」「変わった人」「困った人」などと誤解され、敬遠されることも少なくない。2012年文科省が行った調査（小中学生5万人を対象）では、小中学生の約6.5％が発達障害であるとの調査結果が出ている。【秋元真夏／モデルプレス＝9月7日】乃木坂46の秋元真夏が、中京テレビ・日本テレビ系新感覚トークバラエティー「（秘）荷物！開封バラエティー　ビックラコイタ箱」の＃129（NTV：9月22日25：59～、CTV：9月20日24：54～）と＃130（NTV：9月29日25：59～、CTV：9月27日23：59～）に出演。様々なジャンルで活躍するゲスト3人を迎え、ゆかりのある「まさか」な人から届いた「まさか」な品々が詰まった箱を開け、ビックラコイタトークが展開される同番組で、秋元のもとには母親より大好物のコロッケが大量に届く。（写真 : 乃木坂46秋元真夏の大食っぷりが明らかに(C)中京テレビ）【さらに写真を見る】バラエティで活躍中の乃木坂46秋元真夏が登場！番組の模様番組最終回となる＃130では、秋元の大好物の「コロッケ」が母親より大量に送られてくる。ひとりで40個近く食べていたそうで、しょうゆで食べるのが秋元家流だという。◆心霊写真にスタジオが凍りつくまた＃129では、中学校の担任から心霊写真が届く。修学旅行の集合写真に「えっ、マジで怖い…」とスタジオが凍りついた。さらに、当時はやっていたプロフィール帳も。そこには秋元の将来の夢が書かれている。ほかゲストには元大関の把瑠都、お笑いコンビ・パンサーの向井慧も登場。それぞれにおもしろマル秘荷物が送られてくる。（modelpress編集部）©L5/YWP・TXONE PIECEや妖怪ウォッチをはじめとした様々な作品とのコラボ、関西のお子さんのチケット代が無料など、ユニバーサル・スタジオ・ジャパンの15周年は"やりすぎ"の言葉通り、イベントが盛りだくさん。2016年10月7日（金）から、この夏大人気だった『ユニバーサル・妖怪ウォッチ・フェスティバル』が、さらにさらにパワーアップして登場します！ゲーム最新作『妖怪ウォッチ3　スシ／テンプラ』の舞台であるUSA（ユーエスエー）で、トムニャンやUSJオリジナル妖怪に会える『リアル妖怪体験』。この楽しさは、USJでしか味わえませんよ！■早くも新作登場！『妖怪ウォッチ・ザ・リアル4』妖怪ウォッチ・ザ・リアル4の今回の舞台はUSA（ユーエスエー）。いたる所に隠れている妖怪を、おなじみの妖怪ウォッチと妖怪パッドを駆使して探す、ウォークスルー型のアトラクションです。ジバニャンやコマさんに加え、トムニャンをはじめとしたメリケン妖怪たちに会えるかも！？・開催場所：アトラクション特別エリア／体験時間：約20分■一緒に踊ろう♪『ようかい体操・ザ・リアル』ホンモノの妖怪と一緒に『ようかい体操』を踊れる『ようかい体操・ザ・リアル』が夏に引き続いて開催されます。大人もお子さんも、体をめいっぱい使って楽しく踊りましょう！・開催場所：アニメ・セレブレーション／体験時間：約15分■USJオリジナル妖怪！？この名前、どこかで聞いたような…4度目のイベントにして、ついにUSJオリジナル妖怪が登場。その名は…・ニャーミネーター（画像はUSJ限定メダルです）“自称”サイボーグ猫妖怪。憧れのサイボーグに会いに某テーマパークに出没しては「ニャンル・ビー・バック！」…と言ってすぐに去っていく。憧れのサイボーグって、USJにもいるあのサイボーグですよね…！　こんなに堂々とコラボするなんて…。・鬼KINGかつて鬼だらけの大海賊団を率いて、世界中（ユニバーサル）の海を支配し、鬼の中の鬼と謳われた海賊王。そういえばUSJでは毎年夏に、別の海賊王がショーを開催していますね。コラボにコラボが重なって、"やりすぎ"（笑）！この限定妖怪とともに、・パーク内物販カート『ヨロズカート』でグッズを購入すると挑戦でき、ニャーミネーターのパーク限定メダルが当たるルーレットゲーム、・妖怪ウォッチ3と連動した限定クエストのダウンロードサービス・ニャーミネーターとクイズを楽しめる『ニャーミネーター妖気研究所』と、USJでしか楽しめないイベントがたくさん用意されています。■おわりに今回も、小学生以下のお子さまとその保護者を対象とした『こどもせいりけん』の配布が予定されているとのこと。こどもせいりけんや『ユニバーサル･エクスプレス・パス』を使うとスムーズにアトラクションを楽しめますよ。シリーズ最新作の妖怪に会えるこのイベント、ぜひチェックしてみてくださいね！※ちなみにニャーミネーターは11月18日（金）のアニメにも登場するそうですよ。『ユニバーサル・妖怪ウォッチ・フェスティバル』開催期間：2016年10月7日（金）～2017年1月9日（月・祝）参考「妖怪ウォッチ」シリーズ最新作「妖怪ウォッチ3 スシ／テンプラ」・発売日：2016年7月16日（土）発売／ジャンル：RPG／対応機種：ニンテンドー3DSシリーズ・パッケージ版希望小売価格：各4,800円（税抜）／各5,184円（税込）ダウンロード版販売価格も同額・制作・発売：株式会社レベルファイブ　　　 ニンテンドー3DSは任天堂の商標です。©2016 LEVEL-5 Inc.「第４回くるまマイスター検定」の発表会見に出席した、左から日本レスリング協会強化本部長の栄和人氏、壇蜜、ヒロミ、テリー伊藤＝東京・青海演出家でタレント、テリー伊藤（６６）が７日、東京都内で行われた「第４回くるまマイスター検定」の発表会見に出席した。セクシー女優への転向が報じられたタレント、坂口杏里（２５）について言及。「ＡＶ出演自体が悪いことじゃないし、彼女の選択だから。どんなのものになるのかか見てみたい」と一定の理解は示しつつ、「心の病を抱えて、そういう選択をしたのであれば心配ですね」と気にかけた。この日は「日本ベスト・カー・フレンド賞」の授賞式も行われ、タレントのヒロミ（５１）、壇蜜（３５）、日本レスリング協会強化本部長の栄和人氏（５６）、らも登壇。６日に肝臓がんを公表したミュージシャン、ムッシュかまやつ（７７）については「心配ですね。昭和のスーパースターだから」と神妙に語り、ヒロミも「バラエティー番組にもよく出ていただいていたので、早く元気になってほしい」と復活を願った。２０１６年２月２８日、故安藤昇さんのお別れの会に参列した梅宮辰夫。体調不良のため、報道陣の取材をキャンセルした＝東京・南青山俳優の梅宮辰夫（７８）が「十二指腸がん」であると、８日発売の「週刊新潮」で掲載されることを所属事務所が７日、ファクスで発表した。これを受け、長女でタレントのアンナ（４４）が、７日午後５時から東京都内で緊急会見を行う。事務所からのファクスでは、「明日９月８日（木）に発売の『週刊新潮』にて、俳優　梅宮辰夫の十二指腸ガンに関する記事が掲載されることになり、弊社所属の梅宮アンナへ多数のご心配及び取材や問い合わせを頂いております」と状況を説明。「こちらの件で、一人娘である梅宮アンナより、父である梅宮辰夫氏の現状や容態をご説明させていただければと思い大変急ではございますが、本日、下記の内容で緊急会見を行うことになりました」とし、アンナが急きょ会見を開くことになった。梅宮は今年３月に風邪をこじらせて東京都内の病院に入院していた。「ダイハツ新型軽乗用車　ムーヴ　キャンバス」発売記念イベントに出席した高畑充希＝７日、東京女優の高畑充希が７日、東京都内で行われた「ダイハツ新型軽乗用車　ムーヴ　キャンバス」の発売記念イベントに出席した。現在、ＮＨＫ連続テレビ小説「とと姉ちゃん」で、女性のための雑誌を創刊した主人公を演じている高畑。このイベントでは「女性ライフスタイルマガジンの編集長」に扮（ふん）し、ステージ上を雑誌の誌面に見立ててレイアウトを決めると、「シャレオツ（おしゃれ）ですね」と満足そうな表情を見せた。この日はトレンド評論家の牛窪恵さんがスピーチを行い、今どきの女性の特徴を表すキーワードを「育自ウーマン」と紹介。生活を充実させたり、自分を磨いたりするための投資を惜しまない傾向があると指摘した。これを受け、高畑は「同世代の友達も、自分のためにさらっとお金を使っている感じがする」とコメント。自分自身についても、「女優はいろんな人を演じる仕事。自分を豊かにするために芸術を見るなど、お金を惜しみなく使っている気がする」と思いを巡らせていた。（2016/09/07-15:30）女性お笑いコンビ・おかずクラブが７日、都内で、日本語版吹き替えを担当した映画「キング・オブ・エジプト」（９日公開）のＭＸ４Ｄ上映体験会に、女優・永野芽郁（１６）と登場した。戦争の女神の美人姉妹を演じたおかずクラブは、役のイメージに合わせたゴールドの衣装で、ゆいＰ（３０）は「現代のクレオパトラと言っても過言ではない」と得意顔。ノーマルなファッションだった永野は、コスプレ美女？の２人を横目に、「すごいキラキラしてて、カッコイイ。私は着こなせない」と半笑いだった。シートが激しく揺れて、風、水しぶき、匂いも体感できる上映に、永野は「初めてでしたけど楽しくて。遊園地より近くていいな」と大はしゃぎ。コケの香りが噴射されると、ゆいＰは「くせぇ！」を連発していた。ベネチア映画祭でドレス姿を披露した満島ひかり女優満島ひかり（３０）が６日、イタリア・ベネチアで開催中のベネチア映画祭で、出演作「愚行録」（来年２月１８日公開、石川慶監督）の公式上映に出席した。会見に花をあしらった鮮やかなドレスで姿を現すと、レッドカーペットではグッチのロングドレスに着替えて再び登場。ファンのサイン攻めにも笑顔で応じていた。作品は直木賞作家貫井徳郎氏が原作で、妻夫木聡（３５）が主演。満島は妻夫木演じる週刊誌記者の妹を演じた。革新的な作品を集めたオリゾンティ部門に出品されており、テーマの一つに「階級」がある。満島は「学校の中でカテゴリーを作って生きていくみたいなことは、他の国と比べてどうか分かりませんが、大学生（ぐらいの年代）にはあるのかなという気がします」と私見を語った。ほか石川監督らが登壇した。お笑いコンビ・おぎやはぎの矢作兼が、7日に放送されたフジテレビ系情報番組『バイキング』(毎週月～金11:55～13:45)で、建造物侵入と窃盗の罪で懲役3年を求刑された元キングオブコメディの高橋健一被告について、「絶対入っちゃいけない部屋があった」と明かした。お笑いコンビ・おぎやはぎの矢作兼高橋被告は2日に東京地裁で開かれた公判で、犯行のきっかけについて、中高生のころにいじめに遭い女性の制服に劣等感を抱くようになったこと、父親の借金、母親の自殺という3つの要素を説明。同じ事務所だった矢作は「一応、元身内ですからね」と話し出し、「よく知ってますけど、ちょっと笑いにしづらいエピソードが多い。高橋くんは…」とコメントした。制服フェチについてはまったく気付かなかったという矢作だが、美川憲一が「制服、すごい数でしょ? どうするのかしら?」と疑問を口にすると、「家に行ったやつが『絶対に入っちゃいけない部屋があった』って言っていた」と証言。相方の小木博明は「多分その部屋がそうなんじゃないですか?」と加えた。さらに、小木は「今思えば、やけに学校モノのコントが多かったなって。やけにセーラー服着てたなって」と回顧。矢作も「今野によくセーラー服着せてたから」と納得するも、「やめなさい不謹慎でしょ!」と突っ込んだ。また、美川が「支えてくれる彼女はいなかったのかしら」と言うと、小木は「女性関係はまったく聞かなかった。逆にそっちじゃないのかと思っていた」と、女性が好きではなかったのかと思ったと告白。アンガールズの田中卓志は「女の子と飲んだとかは普通にしゃべってましたよ」と話し、山根良顕は「『オレなんか彼女できないよ』っていう感じだった」と明かした。パリスさんの後ろにマイケル？（出典：https://www.instagram.com/parisjackson）数々の大ヒット曲を世に送り出し、素晴らしい音楽とダンスムーブで世界中の音楽ファンを熱狂させた“キング・オブ・ポップ”マイケル・ジャクソン。しかしマイケルは2009年6月に急性プロポフォール中毒により他界。享年50歳、まだまだこれからという時期にマイケルが死去したことを、まさに世界中のファンが嘆き涙した。「生きていてほしい。きっとどこかで静かに暮らしている。」ファンの切なる願いはその後も消えず、度々「マイケルは実は生きている」とする噂が浮上している。そんななか、このたびマイケルの娘パリスさんの公開した1枚の写真を見た多くのファンに激震が走った。アメリカを代表するスーパースターゆえであろうか、エルヴィス・プレスリーとマイケル・ジャクソンについてはたびたび「実は存命」という噂が浮上する。今回「やはり生きているのでは」と囁かれたのはマイケルの方で、その噂の出所は愛娘パリスさんがインスタグラムにアップしたこちらの写真である。前方座席に座るパリスさんに特に変った様子はないが、ファンが注目したのは後部座席だ。山のように積み上げられた衣類に、チョコンと乗せられた帽子―ちょうど人間が座った高さにも見えるため、多くのマイケル・ファンが「この衣類の下にマイケルがいる」と信じ込んでしまったのだ。中には「ココにマイケルが写っている」という内容で動画を制作、YouTubeにアップするファンも出現。「生きていてほしい」「またあのパフォーマンスを見たい」と願う気持ちは一向に冷めやらず、世界中の多くのファンがこの写真に関心を寄せている。しかし、パリスさんは父マイケルの死に大変なショックを受け、精神的に不安定な時期を経て今では父に捧げるタトゥーをいくつも体に彫り込んでいる。また「マイケルが今も生きている」と示す根拠・証拠はどこにもないため、今回の“存命説”もファンの期待交じりの勘違いにすぎないようだ。ちなみに同じく「生きている」と噂されるエルヴィスについても、様々な説がある。「今もエルヴィス邸の2階にはごく一部の人間しか入れない」「まだそこでひっそりと暮らしているのでは」という不思議な噂があるほどだ。世界中の人々に愛されたスーパースター達は、死してなお人々の心の中に生き続けている。出典：https://www.instagram.com/parisjackson（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）10月10日（月・祝）、映画イベント「第1回シブヤガワ映画祭」が東京・渋谷のQUARTZ GALLERYとLOFT9 Shibuyaで開催され、米粒写経・サンキュータツオが参加する。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）「シブヤガワ映画祭」は、渋谷と映画を愛する人々によって結成された「シブヤ大学 映画祭部」が実施するイベント。映画の好みから男女の相性マッチングを試みる企画や、変わったシチュエーションで映画を観たときの“ドキドキ度”を心理学的に検証する企画などが展開される。サンキュータツオが登場するのは「作品はナイショ！」と題されたプログラム。映画好きの著名人ゲストが上映作品を選定し、その鑑賞後にトークショーを行う。サンキュータツオがどのような作品をチョイスするのか気になった人はぜひ参加してみよう。詳細は「第1回シブヤガワ映画祭」のオフィシャルサイトで確認を。9月22日（木・祝）、ニッチェ江上が出演する旅番組「パン旅。」（NHK BSプレミアム）が放送される。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）この番組は今年3月にオンエアされた「パン旅。『はんなりこんがり 京都はパン天国！』」の続編。パン好きの女優・木南晴夏と江上がパン激戦区と言われる神戸を舞台に絶品パン屋を巡る。なお9月15日（木）には木南と蔵下穂波による「那須高原編」も。さらに「はんなりこんがり 京都はパン天国！」の再放送が9月12日（月）に予定されているのであわせてチェックしてみては。高橋留美子「うる星やつら」や、赤塚不二夫原作のテレビアニメ「おそ松さん」などのイラストをケースにあしらったフェイスパウダーが、バンダイ公式ショッピングサイト・プレミアムバンダイにて発売される。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）クリアタイプのコンパクトケースに、“オトナ女子”に人気のキャラクターをあしらった同商品。「うる星やつら」「おそ松さん」のほか、「鉄腕アトム」「ユニコ」「リボンの騎士」「おろち」「Dr.スランプ アラレちゃん」「名探偵コナン」「らんま1/2」「DANBOARD」など、全15種類が用意される。専用レフィル付きで、交換して長く使用可能だ。価格は3024円。プレミアムバンダイでは本日9月7日13時から予約を受け付け、商品は12月に届けられる予定。準備数に達し次第受付終了となるので、確実に手に入れたい人はお早めに。(c)高橋留美子／小学館　(C) 赤塚不二夫／おそ松さん製作委員会 (c)楳図かずお／小学館 (c)TRYWORKS (c)石森プロ・東映　illustration：いわくに (c)ぴえろ (c)Tezuka Productions (c)鳥山明／集英社・東映アニメーション (c)ABC・東映アニメーション (c)青山剛昌／小学館・読売テレビ・TMS 1996 (c)LEVEL-5 / 妖怪ウォッチプロジェクト・テレビ東京 (c)KIYOHIRO AZUMA/YOTUBA SUTAZIO元プロボクサーで世界王者にも輝いた竹原慎二さん。現役を引退した後は、バラエティ番組に出演するなどタレントとして活動しています。リング外の竹原さんといえば『ガチンコ!』（ＴＢＳ系列）の企画「ファイトクラブ」での姿や公式ブログお約束の締めの挨拶“じゃあの”が記憶に残る方も多いのではないでしょうか。しかし２０１４年、膀胱がんが判明した竹原さん。がんの進行度を示すステージは４。精密検査の結果、５年後の生存率は４０％以下と告げられ、竹原さんは泣いたといいます。竹原慎二さん「ステージ４」の癌を克服して感じたこと絶望的な状況から約２年、周囲のサポートとともに闘病生活を続け、現在は良好な状態に入ったとのこと。（日刊ゲンダイの記事では「検査は問題なし」「膀胱がんの寛解は５年というから、それが３年後。その時にまたおいしい酒を飲めるよう頑張るしかない」と語っています）そんな竹原さんは９月６日に自身の公式ブログにて昨年の誕生日を振り返り、歳を重ねることの大切さ、生きる実感について綴っています。出典：竹原慎二 オフィシャルブログ『仲間』４３歳になった一度死を覚悟すると今までとは誕生日がまるで違って感じた一つ歳をとることがこんなに嬉しいなんて特にこの年はそう感じた（中略）人は一人では生きられないたくさんの人に支えられて今の自分があるんだとあらためて 気付かされたこれからは今の気持ちを絶対忘れないようにしなくては僕は僕なりに頑張っていきたい皆んなにも恩返しもしていきたいそう心に誓ったつづくじゃあの。出典：竹原慎二 オフィシャルブログ『仲間』竹原慎二さん、小林麻央さんにもエールまた、数日前は『癌になって気付いた事』と題したタイトルで「自分の身体を大事にすればよかった」と率直な感想を残し、最後は乳がんで闘病中の小林麻央さんに向けてメッセージをおくりました。2人に1人は癌になる時代癌検診は大事だしそこでたまたま早期に発見できればラッキーだけどでもその前にできる予防は色々ある（中略）僕を近くで見ていた家族や友人らは確実に変わった^ ^メタボだったやっさんはかなり痩せたし畑山もケンちゃんも禁煙したトレーナーの安達は生命保険に入った自分の周りが少しずつ変わり始めたさすがにこれで僕も病気になった甲斐があったなぁとまでは思えないがそれでも周りの仲間たちが健康に気をつけて元気でいてくれることはうれしいし自分の気持ちも救われる^ ^麻央ちゃん 頑張れ〜負けるな祈ってるよつづくじゃあの。出典：竹原慎二 オフィシャルブログ『癌になって気付いた事』竹原さんが闘病中に気づいたという「多くの人の支え」、この時に感じた気持ちは現在がんと向き合う麻央さんにパワーとして届けられます。麻央さんはブログにて次のように反応しました。「竹原慎二さんからの『麻央ちゃん、頑張れ〜』すごい パンチ力 でどストレートに深く響きました！ありがとうございます」出典：竹原慎二 オフィシャルブログ『徹子の部屋』「新江ノ島水族館」で7月16日(土)から開催中のスペシャルイベント「ナイトワンダーアクアリウム 2016 〜月光に漂う水族館〜」のパート2が9月13日(火)からスタート!魚たちとデジタルテクノロジー、照明、サウンドが織り成す「夜の海を体感する神秘的な時空間」で、生きとし生けるものたちを月の光がやさしく照らす。月は、その引力で潮の満ち引きを起こし、月の満ち欠けに導かれるように、海中では命の誕生や成長が繰り返されていく。月に見守られる命。それは、太古の海からわたしたちへ、そして未来へとつながっていく、尊く、美しい物語の世界。[パート1]7月16日(土)〜9月12日(月)、[パート2]9月13日(火)〜10月31日(月)、[パート3]11月1日(火)〜12月25日(日)の3つの期間で構成。季節とともに内容も変化していき、パート2では、よりカラフルでファンタジックな演出になり、新コンテンツも登場。光るカクテルやオリジナルグッズなども販売。“えのすい”だけでしか体感できないファンタジックな夜を楽しんで。■ナイトワンダーアクアリウム2016 〜月光に漂う水族館〜期間：2016年7月16日(土)〜12月25日(日)休催日：10月15日(土)開催時間：17:00〜20:00入場料：大人 2,100円、高校生 1,500円、小・中学生 1,000円、幼児(3歳以上) 600円新江ノ島水族館http://www.enosui.com/カプコンは、PC/PS4/Xbox Oneの最新ハードに対応し、高解像度と高フレームレート化によって新たに蘇ったゾンビパラダイスアクション『デッドライジング 2』の詳細を国内向けに公開しました。本作のあらすじは、かつてのモトクロスチャンピオンである主人公のチャック・グリーンは、ゾンビ感染してしまった愛娘のケイティーをゾンビ化を防ぐ高価な薬「Zomnbrex」代を稼ぐため悪趣味なTV番組「TERROR IS REALITY(TiR)」 に出演するためフォーチュン・シティに訪れるものの、予期せぬゾンビのアウトブレイクに遭遇してしまい脱出までの72時間を生き残るというものです。プレイヤーは彼を操ると共にPPを稼いでレベルを上げ、スキルを覚えてゾンビ達と戦います。『デッドラ2』の特徴としては、2つのアイテムを組み合わせられる「コンボ武器」要素が盛り込まれており、複数の効果を発揮させることが出来ます。他にもアウトブレイクによってゾンビパラダイスとなってしまった街には、ゾンビだけでなく理性を失ってしまった人間「サイコパス」が登場します。料理人のアントワヌ・トーマス、チャックを新しいクルーと思い込むビビ・ラブ、権力にとりつかれた警備員シーモア・レディング、ベンガルトラの飼育係テッドなどが現れます。本作は国内でPC/PS4/Xbox One向けに9月13日にダウンロード単体版が、9月29日にパッケージ単体版が発売予定。価格はダウンロードPC/PS4版が1,843円（税別）、Xbox Oneダウンロード版が1,880円（税別）。PS4/Xbox Oneパッケージ版は2,490円（税別）です。なおPS4/Xbox One版は過去のDLC「パラダイスパック」と「フリーパック」を収録し、PC版はDLC別売りとなっています。ドラマ『夏目漱石の妻』試写会に出席した夏目漱石役の長谷川博己 （C）ORICON NewS inc.俳優の長谷川博己が7日、東京・渋谷のNHKで9月24日スタートの土曜ドラマ『夏目漱石の妻』（毎週土曜　後9：00、連続4回）の試写会に出席。かつて千円札の絵柄にもなった夏目金之助（漱石）を演じた長谷川は「誰もが知っている文豪ですので、ものすごくプレッシャーでした」と振り返った。【写真】漱石の妻役・尾野真千子も出席夏目漱石の妻・鏡子さんの回想記『漱石の思い出』（筆録：松岡譲）を原案に、脚本家の池端俊策氏が、漱石と鏡子が夫妻として成長していく姿をエンターテインメント・ホームドラマとして描いた作品。主人公の鏡子を尾野真千子が演じる。長谷川は池端氏と初対面した際に「目の前で見るとこんなに背が大きいんだね。夏目漱石は背が低かったし、それがコンプレックスでもあったから…」と言われたことを明かし、「どういう意味？　まさか配役が変わるんじゃないかと心配になった」とぶっちゃけた。なぜなら漱石役が決まってから、漱石の小説はもちろん、漱石に関する資料を読み漁り、高校の教師として赴任した熊本をお忍びで訪ねるなど、入念な準備を進めていたという。無事、撮影が始まってからは「僕がどんな芝居をしても尾野さんが返してくれて、そのキャッチボールが楽しくて、不安を忘れさせてくれた」と話し、隣席の尾野に視線を送った。尾野も「長谷川さんと芝居で交わっていくのが楽しくて。せりふを覚えるのも苦じゃなかった。いつも楽しく現場にいられたから、（試写を）観ても楽しくて。撮影時の感じたことは嘘じゃなかったんだと思いました」と語り、作品に自信をのぞかせた。演出を担当した柴田岳志氏はなかなか「カット」をかけないタイプで、現場では尾野と長谷川のアドリブによる芝居の“延長戦”がたびたび見られたという。柴田氏は「2人とも役になりきってくれて。アドリブ部分を生かして編集しています」と絶讃。尾野は「脚本の流れでそのまま芝居が続いちゃって。長谷川さんが感動的な言葉を出してくれるから、それについていけばいいと思っていた」と話すと、長谷川は「いろいろ資料を読んで頭に入れていたので、予め考えていたわけではなく、流れの中で漱石が言った言葉などが、ポンとアドリブで出ることはありました」と、さまざまな準備が実を結んだ充足感をにじませていた。試写会には、鏡子の父・中根重一役で出演する舘ひろし、鏡子のいとこ・山田房子役の黒島結菜も出席した。先輩・坂本冬美超えを宣言した森山愛子 （C）ORICON NewS inc.演歌歌手の森山愛子（31）が7日、東京・多宝山 成願寺で約3年ぶりの新曲「待ったなしだよ人生は」（7日発売）発売記念イベントを開催。事務所の先輩・坂本冬美の楽曲をカバーした同曲を披露した森山は「冬美さんよりヒットさせたい。後輩なので生意気ですが、勝ちたいです」と意気込んだ。【写真】ヒットを祈願し座禅を行った森山愛子坂本を「本当にすてきな先輩。いつも『愛ちゃん、もっとブラックなところを出したほうがいい』って助言してくれる」と尊敬を込め、同曲については「『愛ちゃんらしく歌ってね』って言ってくれた」と感謝。自身を「崖っぷち」と表現した森山は「3年ぶりなので、森山愛子は辞めちゃったのかなって思っていた人もいると思う。“再デビュー”として頑張りたい。今デビュー13年目で、新人でもベテランでもない微妙な位置にいるので、結果が出せるか踏ん張りどころ」と覚悟をにじませた。この日は、ヒットを願ってファンとともに座禅も行い、「無になってやりました。楽しかった」と笑顔をみせていた。「マッドネス」のグラハム・マクファーソン - Rob Ball / WireImage / Getty Images映画『LONDON CALLING/ザ・ライフ・オブ・ジョー・ストラマー』『セックス・ピストルズ 勝手にやったぜ！』などのジュリアン・テンプル監督が、バンド「マッドネス」のグラハム・マクファーソンを題材にしたドキュメンタリー映画を企画しているとScreendailyが報じた。【シーン写真】ジュリアン・テンプル監督『セックス・ピストルズ 勝手にやったぜ！』撮影は9月下旬から開始！ - ジュリアン・テンプル監督 - Ian Gavan / Getty Imagesマクファーソンは、マイク・バーソン、クリス・フォアマン、リー・トンプソンが結成したバンド「ザ・ノース・ロンドン・インベーダーズ」に1978年に加入。バンドは「ザ・ノース・ロンドン・インベーダーズ・モーリス・アンド・ザ・マイナーズ」として活動し、その後「マッドネス」と改名。シングル「シティ・イン・シティ」「アワ・ハウス」などのヒット曲を手掛けたことで、英国のスカバンド（ジャマイカ発祥のポピュラー音楽のジャンル）として1980年代に活躍し、日本でもホンダ・シティのCMに出演して注目を浴びた。本作は、プロデューサー、スティーヴン・マリットの下で進められており、過去の素材やマクファーソンの舞台「My Life Story」を基にした再現ドラマ、そしてライブ映像などを交錯させて描いていく予定。撮影は9月下旬からロンドンのホックストン・ホールで開始される。（細木信宏／Nobuhiro Hosoki）先輩風を吹かした「おかずクラブ」と 永野芽郁女優の永野芽郁とお笑いコンビ「おかずクラブ」が9月7日、日本語吹き替え版の声優を務めた米アクション映画「キング・オブ・エジプト」のMX4D上映を都内の映画館で体験した。MX4Dは座席が前後左右、上下に動きシーンに応じてエアや香り、水しぶきが吹き出すアトラクション感覚の上映システム。初体験の永野は、予想以上に水がかかり驚いていたものの「楽しすぎてずっと笑っていました。新しい感覚でワーワー言っていた。遊園地に行くよりも映画館は近くにあるから、ワクワクしながら見てもらえますね」と満足げな笑みを浮かべた。おかずクラブの2人は既にはまっているそうで、ゆいPは「今はMX4D上映の作品をまず見るようにしている」と言うほど。だが今回は「水がゴボウの匂いがして、くせえって思った。嫌いな人は気をつけて」と不満を漏らした。2人は、大蛇を操る戦闘の女神という役どころに合わせ、古代エジプト風のメイクに金ピカの衣装で、永野は「すごくキラキラしていて格好いい。私には着こなせない」と感嘆。オカリナは「女神なので、ゴージャスと高貴などすべてを兼ね備えていますから」と胸を張った。そして、公開アフレコに挑戦し、ゆいPが「声だけはかわいいねって言われる」と自任する美声を披露。永野が「自然すぎて、お2人とは分からなかった。私ももっと頑張れば良かった」と尊敬のまな差しを向けると、「ONE PIECE FILM GOLD」でひと言だけ声優経験のあるオカリナは「今のうちに頑張らないとね。まだまだのびしろはあるから」と上から目線で先輩風を吹かしていた。「キング・オブ・エジプト」は、暴君と化した砂漠の神セトに連れ去られた恋人を取り戻すため、盗賊の青年ベックがセトが持つ権力の象徴「神の眼」を奪おうとするアクション・アドベンチャー大作。9月9日から全国で封切られる。黒柳徹子女優、黒柳徹子（８３）が７日、ＮＨＫ総合「スタジオパークからこんにちは」（月～金曜・後１・０５）に出演し、今後の夢や１００歳を迎えての驚きの転身プランなどを明かした。この日の番組では黒柳の独特なヘアスタイルに関する謎や、普段の暮らしぶりについてなどをテーマにトークを展開。終盤に街頭の一般人から黒柳に質問を受け付ける内容になった。その中である女性から「今後の夢や目標はなんですか」という問いを受けた。これに黒柳は「先のこと考えたってね…私もう８３なんですよ」と、苦笑いしながら「いま４０周年の『徹子の部屋』ですけど、あと１０年はやろうってまわりにも言っていて、５０年はやりたいを思っているの」と、テレビ朝日系で１９７６年から続く長寿番組のさらなる継続に意欲を見せた。また、さらにその後については「これからいろいろ勉強して１００歳までに『総理、総理』って質問する人になろうかと思ったの」と、政治記者への仰天転身プランを披露。「だってこれだけ長く生きて、政治をずっと見続けているじゃない。それに１００歳の私が聞いてるんだからどんな質問でも答えてくれると思ったの」と、その理由を説明した。壮大なプランを語った黒柳だったが「でも踏み潰されたら嫌ね」とニュース番組などで総理大臣を囲み取材する際に記者らが殺到する様子を思い出し、一言。「そんな先（１００歳）のことを考えたってね…明日のことだってわからないわよ」と笑っていた。アイ・オー・データ機器は、イベント「東京ゲームショウ2016」の出展情報を公開しています。「東京ゲームショウ2016」は、世界中からさまざまなゲームや関連商品が展示されるトレードショウです。アイ・オー・データ機器は、試遊を兼ねたゲーミングディスプレイや周辺機器の展示を実施。また、ゲームキャプチャーやVRコーナーも用意されています。◆出展情報■体験コーナーゲーミングディスプレイや周辺機器を実際に体験することができます。また、4K液晶ディスプレイも登場するとのこと。●『フィギュアヘッズ』東京ゲームショウで初登場となるスクウェア・エニックスの『フィギュアヘッズ』を推奨モニター「GigaCrysta」で試遊可能。試遊を行うとアイテムコードがもらえます（※アイテムは数に限りがあります）。●『Forza Horizon 3』2016年9月29日に日本マイクロソフトから発売予定のXbox One『Forza Horizon 3』も試遊できます。試遊と同時にタイムトライアルが開催、4日間を通して上位となったプレイヤーには景品がプレゼントされます。■その他のコーナー懐かしのレトロゲームを「神ワザ動画」として残すことができるゲームキャプチャー体験コーナー、VR（バーチャルリアリティ）を体験できるコーナーも用意されています。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆イベント「東京ゲームショウ2016」は、2016年9月15日～18日（一般公開日は17・18日）に幕張メッセで開催予定です。なお、アイ・オー・データ機器のブースは、ビジネスソリューションコーナー【4-C07】となります。(C) 2015, 2016 SQUARE ENIX CO.,LTD. All Rights Reserved.(C) 2016 Microsoft. All rights reserved. Playground Games logo trademark of Playground Games.東京ミッドタウンにて9月2日（金）から10月2日（日）の期間。開放的な屋外で秋風を感じながら、ザ・リッツ・カールトン東京が提供するメニューを「モエ・エ・シャンドン」と共に楽しめる屋外ラウンジや芝生の上で映画鑑賞が「MIDTOWN RELAX PARK 2016」が開催される。大人の秋のリラックスタイムを満喫できる企画が満載だ。ミッドタウン・ガーデンの都会のアウトドアが楽しめる期間限定ラウンジ「MIDPARK LOUNGE（ミッドパーク ラウンジ）」では、「ザ・リッツ・カールトン東京」が提案する前菜からデザートまでこだわりのメニューを取り揃えた「MIDPARK BASKET」（ミッドパーク バスケット）」（2名様用 5,500円／4名様用 11,000円）を用意。モエ・エ・シャンドン「モエ アンぺリアル」を屋外でカジュアルに飲める「ミ二 モエ（200ｍl）」（1,600円）を片手に、ピクニック気分を味わえる。おすすめの席は、ゆったりと過ごせるソファ席。ラウンジは、ソファ席を中心に「イデーショップ ／ イデーカフェパルク」がハンモックやテーブルクロスなどを使ってアウトドア空間をコーディネート。洗練された上質な空間を演出している。芝生広場では、リラックスしながら映画鑑賞を楽しんでいただける屋外シネマが登場。『華麗なるギャツビー』や『プラダを着た悪魔』など、モエ・エ・シャンドンが歓喜に満ちたお祝いのシーンを演出している人気映画4作品を、250インチのスクリーンで上映する。ラウンジのメニューや「ミニ モエ」をテイクアウトして、こちらで映画と共に楽しんでもOK。上映開始は19:00から。定員は先着100名。期間中、人気の無料ヨガイベントも開催される。コナミスポーツクラブ協力のもと、広大な芝生の上で、ダイナミックなポーズを行う「アシュタンガヨガ」やヨガのルーツとされる「ハタヨガ」など、毎回異なるインストラクターの指導で多彩なヨガ体験ができる。平日の19:30から行われる夜ヨガは全9日間の日程で、週末の土曜日は9:30からの朝ヨガが全4日間の日程で予定されている。（雨天中止）また、9 月15日（木）には、中秋の名月の下で行う「月見ヨガ」も開催。いつもと違うスタイルでヨガを楽しんでみてはいかが。詳しい開講スケジュールは東京ミッドタウンの公式Webサイトで確認を。自分磨きに前向きな高畑充希ドラマ・映画・舞台・CMに出演があとを絶たない女優・高畑充希（24）が7日、都内にて開催された軽自動車発売イベントに出席した。放送中のNHK朝のテレビ小説『とと姉ちゃん』でも人気の彼女が、“自分磨き”について言及した。イベントに登場した高畑充希高畑充希が登場したのは、『ダイハツ 新型軽乗用車 ムーヴ キャンバス 発売イベント』。高畑は、黒いタートルネックのトップスにカーキ色のワイドパンツを合わせ、黒のオープントゥのヒールといった秋を感じさせるファッションだ。「おひとりさま」「草食系男子」といった言葉を広めた牛窪恵さん（世代・トレンド評論家）が「育自ウーマン」について解説した後、その「育自ウーマン」として高畑が紹介された。「育自ウーマン」とは自分の成長に前向きな女性を指す言葉だ。高畑は自己投資について「私の同世代の友達も子どもがいたりいなかったり、いろいろですが、みんなサラっと自分のために自分のお金を使っている気がします」と感想を述べた。自身について聞かれると「いろいろな人を演じる仕事なので、おのずと新しい職業を演じるときに新しいことを取り入れることは多い」と女優業に触れた。プライベートについては「仕事に反映できるよう、自分を豊かにするために芸術を見たり、いいものを見たり、いい人に出会ったりするのにお金を割と惜しみなく使っている気がします」と自分磨きに貪欲な様子を明かした。同日に販売開始した『ムーヴ キャンバス』の運転席に乗った高畑は「発車はしないんですよね」と少し残念そう。「私ぐらいの女性でも湾岸（道路）を乗りこなしている。カラーやフォルムもかわいい」とデザインが気に入ったようだ。「機能も“もう少しこれがあったらいいな”という“もう少し”を叶えている車」としっかりPRした。高畑の「私、見た目だけで好きになるほど子供じゃないのよ」というセリフが印象的なTVCMは、同日から全国でオンエア開始される。（TechinsightJapan編集部　関原りあん）京都国際映画祭2016のプログラム発表会見が、9月6日に京都・よしもと祇園花月にて行われた。すべての写真を見る（全8枚）きれいな写真をもっと見る（全8枚）京都映画祭の伝統と志を引き継ぎ、新たな歴史の幕を開けた京都国際映画祭も2016年で3回目。「京都上ル上ル（あがるあがる）」をキャッチコピーに掲げる今年は、世界遺産の元離宮二条城でオープニングセレモニーが行われると発表された。映画部門では、俳優・三船敏郎のドキュメンタリー「MIFUNE：THE LAST SAMURAI」がオープニング作品として上映されることが明らかに。また佐村河内守を取り上げた「FAKE」など数々のドキュメンタリー作品を手がける森達也の特集も行われる。会見では森がステージに登壇し、世間の注目がドキュメンタリー作品に集まることについて「裏庭の、薄暗いところにある石をひっくり返すといろんな虫がくっついていますよね。ドキュメンタリーは、そういう分野。だから、きらびやかな場所は居心地が悪くて、今困っています」と率直に述べた。「森達也特集」では、森によるトークイベントも実施されるという。さらにサイレント映画の特集も。「チャップリン特集」「ショート・コメディ傑作選」「おもちゃ映画傑作選」「小津安二郎」という4つのプログラムが展開され、小津監督作「突貫小僧」の最長版が世界初上映される。京都国際映画祭2016は10月13日から16日まで、よしもと祇園花月をはじめ京都市内各所にて行われる。上映作品の詳細は以下に記載する。京都国際映画祭20162016年10月13日（木）～16日（日）京都府 よしもと祇園花月、立誠シネマ / 元・立誠小学校、京都国立博物館ほかオープニングプレミア上映「MIFUNE：THE LAST SAMURAI」ドキュメンタリー「ウォーナーの謎のリスト」「ワレワレハワラワレタイ ウケたら、うれしい。それだけや。」「Roxanne Lowit Magic Moments」＜森達也特集＞「FAKE」「ミゼットプロレス伝説～小さな巨人たち～」「A」「A2 完全版」サイレント映画＜チャップリン特集＞「キッド」「チャップリンの黄金狂時代」「サーカス」「街の灯」「モダン・タイムス」「チャップリンの独裁者」「ライムライト」＜小津安二郎＞「突貫小僧」「淑女と髯」＜ショート・コメディ傑作選＞「ブッシュ家のポンコツ自動車」「無理矢理ロッキー破」「キートン特選ギャグ集 その1」「喜劇映画特選ギャグ集 その2」＜おもちゃ映画傑作選＞「おもちゃ映画de玉手箱（戦前アニメ映画集）」「ちびっ子ギャング妖怪退治」「アメリカ・アニメ傑作選」TV DIRECTOR'S MOVIE「Bros.マックスマン」「愛MY～タカラモノと話せるようになった女の子の話～」「A.I. love you」「よしもと新喜劇映画商店街戦争～SUCHICO～」「劇場版 新・ミナミの帝王」「ホラーの天使」特別招待作品デルシネ「エル・シュリケンvs新昆虫デスキート」ほか光と音の演出で"なりきり度"MAX！バンダイは、「TAMASHII Lab（タマシイラボ）」ブランドから、特撮テレビ番組「宇宙刑事ギャバン」のメイン武器を再現した「TAMASHII Lab 宇宙刑事ギャバン レーザーブレード」を2017年1月28日に発売するのに先だち、16年9月1日から全国の家電・量販店の玩具売り場およびインターネット通販などで予約受付を始めた。1982年～83年にかけて放送された同番組のヒーロー「ギャバン」が使う光の剣「レーザーブレード」を、発声・発光ギミックを搭載して再現。全長約810ミリで、実物大としては初の商品化だという。手の形をした専用台座が付属する。持ち手のボタンを押すと、串田アキラ氏が歌う主題歌や、「レーザーブレード」のテーマ曲などのBGM、効果音が流れるほか、必殺技「ギャバンダイナミック！」のセリフとともに音が鳴る演出を楽しめる。ギャバン/一条寺烈（いちじょうじ・れつ）役の大葉健二氏による録り下ろしセリフ全9種を収録する。また、合計20個の青色LEDにより刀身が発光し、光の剣になるイメージを再現。手をかざして離すと内蔵の赤外線センサーが感知し、劇中でギャバンが刀身に「バードニウムエネルギー」を注入する演出を再現できる。電源は単4形乾電池×3本（別売）。ブックレット、スペシャルメッセージカードが同梱される。価格は1万6200円（税込）。＜J-CASTトレンド＞第2子妊娠を発表した山口尚美ポップ・ユニット「相対性理論」のギター・永井聖一の妻でモデルの山口尚美（26）が6日夜、自身のブログを更新し、第2子妊娠を報告した。現在7ヶ月で12月出産予定。自身の仕事の近況などを伝えた山口は「突然のご報告でありますが、我が家に二人目の子供がやってくることになりました!!!」と報告。「フル元気なハピちゃん（長女）にそろそろ兄弟いた方がいいかなあなんて思っていたけれどいざ来るとなるとどんな子かしら～というワクワク感と、もう1人ちゃんと育てられるかな…また陣痛怖いな～なんて不安なことも考えてしまう…!!」など心境をつづった。現状については「順調だけれど 、精神的には常にだるくて眠くて疲れやすい…!!」と明かしつつも「一人目の時とはまた違う体調加減を面白がりながらのっそりと暮らしていますので皆様見守っていてくださいね!!」と呼びかけている。山口は、2012年9月に永井と結婚し、14年1月に長女を出産している。dorlisが約6年半ぶりのオリジナルアルバム「portrait」を9月21日にリリースする。きれいな写真をもっと見る（全2枚）今作は、サウンドプロデュースに中塚武とカルメラホーンズを迎えた「ふりだしの片想い」、YoYo（SOFFet）がプロデュースした「未来の待ち合わせ場所」など全7曲入り。恋愛をさまざまな角度から切り取った7つのショートストーリーのような楽曲を、多彩なサウンドと今のdorlisの歌声で堪能できる作品に仕上がっている。なお、このアルバムは中塚が主宰するDelicatessen Recordingsから発売される。明日9月8日（木）の「櫻井・有吉THE夜会」（TBS・MBS系）に、さまぁ～ずがゲスト出演する。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）「宣材写真が古過ぎるので、カッコよく撮り直したい！」というさまぁ～ず三村の要望から、スタジオでジャニーズふうの宣材写真を撮影することに。多くの有名女優を撮影している写真家・MARCO氏の手によって、果たしてどんな宣材写真が完成するのか。「メガネを新調したい」という大竹が理想のメガネを作るため、“メガネの聖地”とも呼ばれる福井県鯖江市を訪れるロケも。メガネへのこだわりが強すぎる大竹にメガネデザイナーはあきれてしまう。新調したオーダーメイドメガネをかけてスタジオに登場する大竹に、共演者の反応は。そのほかさまぁ～ずのデビュー当時の映像も公開される。有吉弘行やメイプル超合金カズレーザーとの掛け合いとあわせて、さまぁ～ず尽くしの1時間を楽しもう。ジュウ コロス1999年公開のロボットアニメーション映画「アイアン・ジャイアント」に幻の2シーンを追加し、リマスターを施した「アイアン・ジャイアント シグネチャー・エディション」の劇場公開が決定しました。公開日の10月29日（土）には新規の映像特典が収録されたブルーレイ版も発売され、劇場先行発売のスペシャル・セットには大判ポストカードとMONDO社製のB2ポスターが封入されます。ファンはもちろん必見＆マストバイですが、本作はアクションあり、変形あり、涙あり、名言ありと、アニメ映画史に残る名作ながら、公開当時あまり宣伝されなかったためにヒットしなかった、過小評価されている印象の強い作品。まだ観ていない方は、ぜひ劇場の大スクリーンで上映されるこの機会をお見逃しなく。「アイアン・ジャイアント」は10月29日にヒューマントラストシネマ渋谷他全国ロードショー。劇場先行発売限定Blu-Rayスペシャル・セット発売。タマシイ　シナナイ© 1999 THE IRON GIANT and all related characters and elements are trademarks of and Warner Bros.Entertainment Inc.top image:io9source:アイアン・ジャイアント シグネチャー・エディション,YouTube（スタナー松井）「バスタイムver.」 © Fujiko-Pro,Shogakukan,TV-Asahi,Shin-ei,and ADK © KITAN CLUB【写真】コップのフチにしずかちゃん!? PUTITTOシリーズ新作は「ドラえもん」コラボ（画像6点）奇譚クラブが展開するフィギュアレーベル「PUTITTOシリーズ」より、「ドラえもん」のキャラクター「しずかちゃん」が発売決定。開封するまで中身が分からないクローズドBOX仕様で、価格は1個500円（税抜）、12個入りが6,000円（税抜）。全国のバラエティショップやラナタウン、オンラインショップなどで販売されています。「PUTITTOシリーズ」は、『コップのフチ子』シリーズなどキャラクターや生物を「コップのフチに乗せる」といった、さまざまなシチュエーションにあわせて飾れる新感覚フィギュアシリーズ。「しずかちゃん」のラインナップは、「ひっかかりver.」をはじめ、スクール水着でウインクをする「プールサイドver.」、逆さまになってスカートを押さえる「ぶら下がりver.」、お風呂好きなしずかちゃんならではの「バスタイムver.」の全4種が用意されています。【写真】コップのフチにしずかちゃん!? PUTITTOシリーズ新作は「ドラえもん」コラボ（画像6点）(Character JAPAN)関連リンク奇譚クラブ最近韓国のネットでは、あるヒップホップ・アーティストが公開した1枚の写真が話題になっている。彼の名はブラック・ナット（Black Nut）。2014年にデビューし、現在「韓国ヒップホップ界の問題児」として知られている。問題の写真は、ブラック・ナットが自身のインスタグラムに公開したもの。上半身裸の彼が、警備員と思われる2人の男性と一緒に写っており、一見すると芸能人にありがちな「ライブでボディーガードに守られている風」の写真だが、そのキャプションには「公然わいせつ罪で、（場外へ）引っ張り出された」と書かれていた。なんでもこれは、地方で行われたイベントの際に撮影されたもので、観客によると、ブラック・ナットは興奮のあまりステージ上でTシャツを脱ぎ捨て、挙げ句の果てにはお尻まで露出したという。そんな彼の姿に若者は熱狂するも、家族連れやお年寄りは不快感をあらわにした。とはいえ、警察から公式発表はなく、「わいせつ罪で、(場外に）引っ張り出された」という彼の言葉は、冗談だったようだ。ただ、ネット上では「キチガイにもほどがある」「とんでもないバカだな」「空気を読めないのか」などといった非難のコメントが、続々と寄せられた。ブラック・ナットは、普段から奇抜な行動で有名。例えば昨年9月には、パンツを脱いだまま椅子に座って、自分の性器を携帯で撮影する姿を公開。後日、ほどこの写真が新曲の宣伝用だったと明かされるも、「精神状態を疑う」「さすがに度が過ぎている」と、ネット民から散々バッシングを浴びせられた。その上、自ら作詞・作曲する歌も、どこかブッ飛んでいる。メジャーデビュー前に発表した「セックスしたいです」という曲では、まだ「童貞である自分の情けなさ」や、「成功して女性とやりまくりたい」気持ちを表現した。また、「卒業アルバム」という曲は、「中学校の卒業アルバムを見返すうちに同級生をレイプしたくなり、彼女の自宅を訪ねて強姦・殺害する」といった内容だ。YouTubeに上がっているこの曲に対する海外の反応を見ると、「彼は女性嫌悪者みたい」「サイコパス的な性向を持っているんじゃないの？」などとコメントされている始末。そもそも、ブラック・ナットという名前自体が、彼のクレイジーさを物語っている。名前の由来について、以前、彼はこう語っていた。「トイレで用を足しているときに自分のナット（nut：睾丸）を見たら、黒かったから」と。いずれにせよ、何かとお騒がせな存在であることは間違いないブラック・ナット。今後も、トラブルが絶えなさそうだ。【有村実樹／モデルプレス＝9月7日】今年2月にフジテレビの榎並大二郎アナウンサーとの結婚を発表した雑誌「AneCan」専属モデルの有村実樹が、7日発売の同誌10月号表紙に登場。誌面では榎並アナとの結婚に関して語った。（写真 : フジテレビ榎並大二郎アナ（右）との結婚生活を語った有村実樹（左）（C）モデルプレス）“新婚”有村実樹、フジ榎並大二郎アナと出会った日のエピソード＆好きなところを告白グレーカラーで統一したトップスとパンツを着こなし、ヌーディーなメイクで表紙を飾った有村。今月号では8ページに渡り「ほかの誰でもない、“有村実樹”という生き方。」と題した特集を展開し、表紙モデルとしてのプライド、ストイックな姿勢、素顔やこれからの人生について明かした。◆榎並アナとの結婚生活「結婚してよかった」「＃まだ見せたことのない、本当の素顔。」というテーマでは結婚生活についてもトーク。榎並アナに対し「パートナーって言葉がいちばんしっくりくる関係」と語る有村は「今、結婚してよかったなって、すごい思う。心が安定しているというか、仕事も私生活も充実していて、自分のベースがやっとできてきた気がする」と現在の心境を告白した。また有村は「本当に優しい！」と榎並アナの人柄を絶賛。続けて「でも、それこそ結婚して一緒に暮らし始めて今まで“彼と彼女”だったらケンカしていなかったことも、“夫婦”になると、些細なことでイラっと来ることもある（笑）。靴下が裏返しで洗濯に出てるとかね（笑）。毎日の日常生活となると、やっぱりね、気になるもんなんだなって。結婚してみて、妻の気持ちが理解できた気がする（笑）」と冗談交じりに結婚生活を明かした。◆大人の“きれいめ服”って？このほか今月号の特集「自信をもてる“きれいめ服”で生きていく！」では、上品できちんとしてて、ちょっぴりトレンドも感じる今の時代のフェミニンスタイルを紹介。誰からも愛され、誰の目にもスッとなじむシンプルなニットやシャツ、パンツで作る、ほどよく華やかな着こなしをレクチャーする。（modelpress編集部）情報提供：「AneCan」（小学館）【東京ガールズオーディション／モデルプレス＝9月7日】史上最大級のファッションフェスタ「東京ガールズコレクション」（以下TGC）、エンタテインメント業界大手の「エイベックス・グループ」、インターネットサービス「Ameba」が運営する、オーディションプロジェクト「東京ガールズオーディション 2016 Powered by Ameba」（以下TGA16）の最終審査が3日、さいたまスーパーアリーナで開催された「第23回 東京ガールズコレクション2016 AUTUMN／WINTER」にて行われ、アーティスト部門のグランプリと準グランプリ2名が発表された。発表後、モデルプレスではグランプリの前田悠雅（まえだゆうが、17）さん、準グランプリの近藤千彩（こんどうちさ、14）さん、小田夢乃（こだゆめの、20）さんにインタビューを行った。（写真 : 「東京ガールズオーディション」アーティスト部門を受賞（左から）近藤千彩さん、前田悠雅さん、小田夢乃さん（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】“ガールズの頂点”に輝いた新歌姫のソロカットを見る― おめでとうございます。先ほど発表されたばかりですが、選ばれたときの心境を教えてください。前田さん：まだ全くと言っていいほど実感がわかなくて、本当に選ばれたのかなという気持ちですが、ただただ嬉しいのひと言じゃ表現できないくらい本当に嬉しいです。この結果を応援してくれた友達や家族とか、たくさんの人に早く伝えたいと思います。近藤さん：私がここまでこれたのは応援してくださるみなさんや、支えてくださる家族や友達がいたからこそ準グランプリという賞をいただけたと思います。目指してたのはグランプリでしたが、努力は報われるんだなということを実感できて、TGCというステージに立つことができて本当に嬉しかったです。準グランプリをとってからが自分のスタート地点だと思っているので、ここから今まで以上に努力して頑張っていきたいと思います。小田さん：せめてグランプリじゃなくても準グランプリはとりたいと思っていたのですが、正直やっぱりグランプリがとりたかったので悔しくて。でも未来へと繋げていきたいので、前田さんに負けないアーティストになりたいと思います。― 憧れにしているアーティストさんと今後の目標を教えて下さい。前田さん：たくさんいますが、今パッと浮かんだのが加治ひとみさん。このTGAのオーディションを通してアーティストになり、またTGCのステージに立っている今日の姿を見て、かっこいいなと思いました。私も今の1番の目標は、次はアーティストとしてTGCの舞台に立つことです。近藤さん：たくさんの方が私の歌を聴いて、夢とか希望とか気持ちが変わったり、感動したり、勇気を与えれたりするアーティストになりたいと思ってます。ダンスをしながら歌うというパフォーマンスをやりたいと思っているので、まだまだこれから新しい目標とか夢を見つけて全部クリアして世界に羽ばたくアーティストになりたいです。私が歌手になりたいと思ったきっかけは安室奈美恵さんです。安室さんの動画を見て憧れ、夢をもらったので、次は私が憧れられる側で夢を与えたいと思ってます。小田さん：私は中島みゆきさんのような生々しい歌を歌うアーティストさんにも、浜崎あゆみさんのような誰もが知る歌姫にもなりたくて。「ボーカリストっていうよりはほんとに表現者だな、あの人は」という目で見てほしいアーティストさんになりたくて、今すぐ何が目標かって言われるとわからないですけど、とにかくいろんな人に私の歌を聴いてもらって私を知ってもらいたいです。― 夢の一歩を掴んだみなさんから、夢を追いかけている女の子に向けて夢を叶える秘訣を教えて下さい。前田さん：私は今回のオーディションを受ける前まで芸能界の道へ進みたいという目標はありましたが、それに対してオーディションをいっぱい受けてみるとか自分からそういう行動をあまりしてきませんでした。今回のオーディションを通して1番思ったことは少しでもやりたいっていう気持ちがあるなら迷わないで行動に移してやるだけのことは絶対にやること。やらないで後悔するよりも絶対にやった方がいいと思います。近藤さん：私は毎日自分に自信を持って生きています。常に何事にもチャレンジする興味を持つことで新しい夢が増えたり、その夢を叶えたいという気持ちが強くなって、自然と努力に繋がると思います。ライバルは他にもたくさんいると思うのですが、1番のライバルは自分です。何でもクリアしてするという努力が一番大事だと思ってます。小田さん：私が歌手になれたらいいなって思ったとき、実は目指さなかったんですけど、叶わなかったらすごい恥ずかしくて叶わなかったときにこの努力は無駄になるんじゃないかって、頑張ることがダサいと思っていました。でも途中からそんなことないって分かって…。結果だけが全てじゃないし、その過程の中でいっぱい得るものがあって、だからって何歳までに頑張ろうとか決めちゃうとそれって自分の限界を決めているようなものだから、限界なんてなくて、叶うまでやればいつか絶対叶うし…。諦めたらそこで終わりなので、ひたすらやり続けることだと思います。― ありがとうございました。（modelpress編集部）■グランプリ・前田悠雅（まえだゆうが）さんプロフィール年齢：17身長：160cm出身地：千葉県趣味：ダンスの動画を見ること特技：歌を歌うこと、ダンス（hip-hop）■準グランプリ・近藤千彩（こんどうちさ）さんプロフィール年齢：14身長：157cm出身地：大阪府趣味：歌うこと、メイク、自撮り特技：歌を歌う、ダンス、人間観察、走ること■準グランプリ・小田夢乃（こだゆめの）さんプロフィール年齢：20身長：151cm出身地：大分県趣味：買い物、ミュージカル鑑賞特技：歌うこと、表現することaikoが9月21日にリリースするシングル「恋をしたのは」のジャケット写真を公開した。シングル「恋をしたのは」【初回限定仕様盤】 (okmusic UP's)aikoが背負うリュックサックには、色とりどりの花が詰められ溢れ出しており、初回限定仕様盤では、片側でそのリュックサックを背負いながら微笑む表情が目を引く。通常仕様盤では、リュックサックを両肩に背負い佇むaikoの姿が映し出されているが、同じシチュエーションでも写真のトーンが明るく光が刺したような加工になっているため、花の彩りや衣裳の色合いなどもガラリと変わって見える一枚に仕上がっている。表題曲「恋をしたのは」は、9月17日（土）に公開のアニメーション映画『聲の形』の主題歌に起用。また、敢行中のライヴツアー「Love Like Pop vol.19」は、映画公開同日の9月17日（土）に行なわれる東京・NHKホールでファイナルを迎える。シングル「恋をしたのは」2016年9月21日発売PCCA-15036／￥1,200＋税※初回限定仕様盤：カラートレイ＆8Pブックレット付き＜収録曲＞01.恋をしたのは02.夏バテ03.微熱シングル「恋をしたのは」【通常仕様盤】 (okmusic UP's)ラッパーのT-PablowさんやYZERRさんが率いるヒップホップクルー・BAD HOPの人気曲「Lifestyle」のMVがYouTubeで公開された。川崎の工場地帯が生んだヒップホップクルーBAD HOPは川崎を拠点に活動。共に「BAZOOKA!!! 高校生RAP選手権」優勝者である双子のT-PablowさんとYZERRさんが所属するクルーということもあり、近年その知名度を伸ばし続けている。2015年にVICE Japanでドキュメンタリーが制作されてさらに注目を集めた。今回発表された「Lifestyle」は、現在もネット上でフリー配信中のEP『BAD HOP 1 DAY』の収録曲。ライブでも大きな盛り上がりを見せる、ファン以外からの支持も高い名曲となっている。MVでは、それぞれが暗い出自を持つBAD HOPメンバーが楽しそうに遊ぶ様子が描かれ、これまでのイメージとはまた違ったクルーの新たな一面を見せる内容に仕上がっている。掲載：M-ON! MUSIC NEWS中西圭三がジャパネット風のショッピングCMに出演し、本日9月7日リリースのデビュー25周年記念オールタイムベストアルバム『All Time Best～KEIZO’s 25th ANNIVERSARY』を、あのトーンで自ら宣伝するWEB-CM動画が公開された。【詳細】ジャパネット風CM動画はこちら25周年を記念したキャリア初のオールタイムベストアルバム（全30曲収録）には、16曲もの大ヒットシングル曲に加え、ジャパネットグループの創立30周年を記念し書き下ろされた新曲「Goods for you.」を収録。その縁で、今回のジャパネット風のCM制作が実現したという。撮影は8月末、都内のジャパネットたかたの実際のスタジオで実施。日頃、ジャパネットグループのCMを制作するジャパネットメディアクリエーションのクリエイティブチームが全面協力し、“ジャパネット”らしさにこだわった本格的なCMが制作された。CMでは、中西圭三本人が、“ジャパネット圭三”として自らの25周年の軌跡を辿るオールタイムベストを、3つのポイントでユニークに紹介。【ポイント1】レコード会社の壁を越えた珠玉の30曲を収録した通常盤（CD2枚組）に加え、うら若き時代に制作されたミュージックビデオ11曲収録のDVDが付いた初回限定盤を同時発売。1990年代に深夜のCMで何度も耳にした「Woman」を始め、国民的ダンスナンバー「Choo Choo TRAIN」やNHK 「お母さんといっしょ」でおなじみの「ぼよよん行進曲」のセルフカバーバージョンなど、ソウルマエストロ・中西圭三の魅力が満載だ。【ポイント2】“イイ声機能”を搭載。中西圭三独自の“イイ声機能”が、マイナスイオンを発生させ、疲れた心と身体をリフレッシュする効能を紹介。通勤電車の中、ジョギングのお供に、中西圭三のベストアルバムの試聴を推薦している。【ポイント3】ジャパネットグループ30周年記念ソングとして、“グッドは伝わる”という思いを込め書き下ろした壮大なバラード新曲「Goods for you.」を紹介。なお「Goods for you.」は、「ぼよよん行進曲」（NHK「おかあさんといっしょ・月の歌」セルフカバー曲）＋2曲をカップリングに、配信限定シングルとして9月14日にリリースされることが急きょ決定し、iTunes Storeでは本日9月7日より予約注文を受付中だ。そして最後にここだけの2大スペシャル特典が。ワーナーミュージックの通販サイト「ワーナーミュージック・ダイレクト」で期間内にベストアルバムを購入して、11月10日に品川プリンス・ステラボールに行われる、中西圭三デビュー25周年＆52歳の誕生日（1964年11月11日生まれ）を祝う記念ライブに入場すると、全員に「直筆サイン入り中西圭三バースデー・ポートレート」を当日会場にてプレゼント。さらにライブ終演後の『中西圭三ミート＆グリート』へ抽選で25名を招待するスペシャル企画も用意された。応募には圭三チャレンジメール会員に登録済み（登録無料）であることも条件になっている。ジャパネット圭三のCMを見て、ワーナーミュージック・ダイレクトでCDを買って、圭三チャレンジのメール会員に登録して、KEIZOチャレンジに挑もう！中西圭三 コメント今回はジャパネットさんのご厚意で、自分の25周年ベストをご説明するという貴重な機会を与えていただき、本当にありがとうございます。普段、ライブのMC等で喋っていますが、限られた時間でテンション高く伝えていくことは、本当に難しいことだと実感しました。デビューから25年、いろいろな想いで作ってきた楽曲たち、そしてジャパネットさんの30周年を記念した新曲を収録したベストアルバム。ぜひ、お手に取って、聴いて、ライブで盛り上がりましょう！リリース情報2016.09.07 ON SALEALBUM『All Time Best～KEIZO’s 25th ANNIVERSARY』25周年スペシャルサイト「圭三チャレンジ」http://www.keizo.jp/25ワーナーミュージック・ダイレクト 中西圭三ページhttp://shop.wmg.jp/shop/artist/detail.aspx?artist_id_parent=10763中西圭三 OFFICIAL WEBSITEhttp://www.keizo.jp/火だるまになりながら戦うシーンを演じきった中村勘九郎 （C）2016『真田十勇士』製作委員会2014年に堤幸彦氏が手掛けた舞台を映画化した『真田十勇士』（22日公開）。大掛かりなセットと広大な土地で繰り広げられるアクションも見どころの一つになり、主人公・猿飛佐助を演じた中村勘九郎は「これだけの大作映画だから、できる限りのことを全てやりたかったんです」と、危険をものともせず演技を追求。劇中で大きな盛り上がりを見せる“大坂の陣”の場面では、自らのリクエストでスタントをつけず、火だるまになりながら戦うシーンを演じきった。【場面＆メイキング写真】炎に包まれながら戦う中村勘九郎同作は、平凡な武将にもかかわらず豊臣勢の急先鋒に祭り上げられて当惑する真田幸村が、忍者の猿飛佐助らと手を組んで大坂の陣に挑むスペクタクル時代劇。舞台同様、堤監督が演出を務める。中村は舞台（2014年、2016年公演）でも同役を演じてきたが、「映画でしかできないようなアクションをたくさんやらせてもらったことで、発見の連続でした。飛んだり、走ったり、燃えたりしてね」と語り、舞台では見られなかった佐助の新たな表情をみることができそう。火だるまになる以外にも、ビル2階程の高さがある櫓（やぐら）の手すりの上にひょいと飛び乗ったり、動く船の舳先に飛び乗ったり、爆発の連続の中、戦場を縦横無尽に駆け回ったりと、自らの極限まで追い詰めた勘九郎。舞台の世界でも身体能力が高いことで知られてきたが、映画では勝手が違うにもかかわらず、キレキレのアクションをみせている。“自己投資”について明かした高畑充希 （C）ORICON NewS inc.女優の高畑充希が7日、都内で行われた『ダイハツ工業　新型軽乗用車　ムーヴ　キャンパス』の発売記念イベントに出席した。【全身ショット】秋らしいパンツルックで登場した高畑充希同車の新CMに出演している高畑。実際に機能を試したり、運転席に乗り込むと「すごく乗りやすいと思う。デザインもとてもかわいいですね」と笑顔を浮かべた。トークセッションでは、“自己投資”について聞かれ「同世代の友達もサラっと自分のためにお金を使っているように感じます」と高畑。「いろんな人を演じる仕事なので、仕事をしていないときも仕事に反映できるように自分を豊かにするため、芸術を見たり、いいものを見たりすることには惜しみなくお金を使っている気がします」と話した。画像はYouTube第8話『「泣いて泣き喚いて泣き止んだから」予告 』よりWeb小説サービス「小説家になろう」の投稿作品から始まり、2016年4月からアニメ放送がスタートしている『Re:ゼロから始める異世界生活（リゼロ）』。ある日、唐突に異世界へと召喚された主人公、ナツキ・スバルを中心に、ハーフエルフの美少女・エミリアなど、それぞれの思惑を胸に秘めたキャラクターたちが繰り広げる壮絶な戦いが描かれていますが、何も生死をかけたハードな日々だけを過ごしているわけではありません。村の子どもたちとの交流、王都で出会った人々など、ハードデイズが続くなかでほっとできる日常シーンには癒やされますよね。とくにアニメ第8話で描かれたスバルに膝枕してあげるエミリアの姿には、放送直後から多くのファンから羨む声が聞こえてきました。そこで今回はキャラクターたちの人気投票だけでなく、リゼロのキャラクターたちの「誰に膝枕をしてほしいのか」も含めて調査していきたいと思います！圧倒的な姉感を放つ“さす姉”ラム、鬼がかったヒロイン力で魅せるレム、王選候補のプリシラやクルシュなど、魅力的なキャラクターたち……誰に膝枕をしてもらいたいですか？もちろん、男性キャラたちも対象。女性目線、男性目線の両方から膝枕をしてほしいと思われているキャラクターは誰なのか。ぜひ教えてください。(Character JAPAN)関連リンク「Re:ゼロから始める異世界生活」公式サイト先日よりオンエアされている『KIRIN のどごし生』のCM楽曲で、ボーカルを増子直純（怒髪天）、ベースを大久保 剛（音速ライン）、ドラムを高橋まことが担当していることが明らかになった。なお、作曲、サウンドプロデュース、ギターは富澤タクが担当している。新CMシリーズ「さぁのどごそう！登場」篇は、「一生懸命を応援」をテーマに、仕事も家庭も一生懸命、前向きに頑張る男性の日常を、阿部サダヲが演じている。のどごし〈生〉　「さぁのどごそう！登場」篇マーベル・スタジオが贈る「アベンジャーズ」シリーズ最新作として、全世界興収10億ドル突破し、前作よりもスケールアップした超大作「シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ」。その先行デジタル配信が9月7日より開始となったが、このたび、“アベンジャーズ”の中心人物アイアンマン＝トニー・スタークを演じたロバート・ダウニーJr.からコメントが到着した。その他の大きな画像はこちらダウニーは「シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ」について、「いかにもマーベルらしい発想」「キャプテン・アメリカとアイアンマン、この2人が人間関係を裂いてしまう姿は誰も見たくないはずだよ」と語る。そして「2人の人間関係にはかなりの亀裂がともなうけど、そこからどうやって立ち上がるか、という発想は昔から大好きだよ。つまり、キャプテン・アメリカとアイアンマンの間に生じた亀裂の果てに、“アベンジャーズ”のバランスは一体どうなってしまうのだろう？ ということだね」と、本作の隠れた見どころを明かした。本作で描かれるアイアンマンとキャプテン・アメリカの亀裂とは、アベンジャーズを政府が管理することを提案するソコヴィア協定論争における意見の対立だ。キャプテン・アメリカは政府の介入に反対し、アイアンマンは管理賛成派。しかしダウニーはこれをヒネリの利いた大きな一歩ととらえている。「アイアンマンは自分が正しいと思って行動しているつもりなんだ」という。“アベンジャーズ”が世界の危機を救ってきた反面、人的・物的被害は膨大なものになっていた。彼は続ける、「アイアンマンは、“アベンジャーズ”による戦いの巻き添えで息子を亡くした女性と出会い、そのことについて深く考えさせられるんだ。そして“アベンジャーズ”が関係して引き起こされたこれまでの被害を振り返り、自分の立場を理解した上で、予想外の行動に出る……つまり保守的な立場をとるんだ」とその理由を明かした。本作においては、アイアンマンとキャプテン・アメリカはお互いを良く思っていないが、ダウニーはクリス・エヴァンスのことを完璧なキャプテン・アメリカだと絶賛している。「クリスの身体能力はトップクラスだよ。キャプテン・アメリカは、このユニバースに登場させることが最も難しかった唯一のキャラクターだけど、クリスは初回作でも、2本目でも、『アベンジャーズ』『アベンジャーズ／エイジ・オブ・ウルトロン』でも、そして今回もまた、それをやってのけている。彼は自分があれほど人々から愛されたことについて、とても驚いたはずだよ」。最後に、本作で「とにかく自由で共同作業的な感覚に戻れたこと」を楽しんだというダウニー。「私がそもそもこのメンバーに加わった理由がそこにあるからね。今ではものすごく大規模な作品になったけど、それでも結局のところは、私がアイアンマンというキャラクターを心から楽しんでいるという事実につきるんだ」とアイアンマンとこの作品への愛を語った。また、そんなロバート・ダウニーJr.が愛する本作の、撮影現場の楽しい雰囲気が伝わるNGシーンも初公開。この映像は、劇場公開時には決して見ることができなかった、MovieNEXに初めて収録される貴重なボーナス映像の一部だ。キャプテン・アメリカ、アイアンマンなどスーパーヒーローたちのお茶目さは必見。その他にも9月16日発売のMovieNEXには、メイキング映像や未公開シーンなど、見ごたえたっぷりのボーナス映像を多数収録している。「シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ」は9月7日に先行デジタル配信開始、16日にMovieNEX発売（4,000円／税別）。日本一ソフトウェアは、9月15日から18日に幕張メッセにて開催される「東京ゲームショウ2016」に、同社製品を出展すると発表しました。それによると、同社は、セガゲームズのブース内にてPS Vita向けアクションRPG『プリンセスは金の亡者』のプレイアブル出展を行い、同作の世界観に沿ったノベルティを配布するとのこと。また、会場で『プリンセスは金の亡者』をプレイする事で、金塊型のティッシュ箱が貰えます。詳細は以下の通りです。■『プリンセスは金の亡者』の試遊が可能！株式会社セガゲームスのブースにて、『プリンセスは金の亡者』の試遊を実施いたします。見どころはプリンセスが使う“電卓”！ 敵や罠を買収しながら戦う爽快なアクションは「金の力で全てを解決する」がテーマの本作ならではのシステムです。ぜひご体験ください！■試遊いただいた方には金塊(ティッシュ)をプレゼント！『プリンセスは金の亡者』を遊んでいただいた方には金のインゴット風のティッシュをプレゼントいたします。高級感あふれるノベルティとなっていますので、ぜひ手に入れてくださいね！■“お札の扇”デザインの特製うちわを配布！株式会社セガゲームスのブース付近では『プリンセスは金の亡者』のメインビジュアルとオリジナルの紙幣をデザインした特製うちわを配布予定！ これであおげばセレブ気分を味わえるかも…？JVCケンウッド・ビクターエンターテイメントの子会社でアニメーションの映像や音楽の制作を行う株式会社フライングドッグ。高音質なハイレゾの曲を配信する同社が9月7日と14日に続々と人気アニソンを配信する。すべて要望の多かった作品で厳選された有名ソングばかりだ。『機動戦士ガンダムOO』などの人気アニメのサントラから坂本真綾などの人気シンガーの楽曲まで幅広いジャンルの配信となる。ハイレゾとは今まではCDの中に入る情報量をおさえるために、記録できない音の領域があった。しかし、「音の太さ・繊細さ・奥行き・圧力・表現力」など音の情報量が格段に増えている音質のことだ。9月7日より配信されているのは「機動戦士ガンダムOO オリジナルサウンドトラック1」や「交響曲機動戦士ガンダムSEED」などの人気シリーズのサントラやトリビュートアルバムをはじめとして坂本真綾の「You can't catch me」などだ。坂本のアルバムには映画『キミとボク』の主題歌である「手紙」やテレビアニメ『それでも町は廻っている』のオープニングテーマである「DOWN TOWN」などの人気楽曲が収録されている。9月14日配信分も豪華なラインナップとなっている。May’nの「If you…」や悠木碧の「プティパ」などの人気楽曲から、『天空のエスカフローネ』などの劇中曲が宅評価されているアニメのサントラ、そして『ツバサ・クロニクル』のベストボーカルコレクションなどバリエーションに富んだジャンルのアルバムを配信する予定となっている。数々の名曲が高音質で楽しめる本サービス。今回配信分以外にもさまざまな楽曲が配信されているので、アニソン、BGM好きには注目のサービスとなっている。（C) 2009-2016 FlyingDog, Inc.(C) 1999-2016 JVCKENWOOD Victor Entertainment Corp.坂口杏里に言及したNON STYLE・井上裕介 （C）ORICON NewS inc.お笑いコンビ・NON STYLEが7日、都内で行われた『東京グランド花月』の開催発表会見に出席した。【写真】横澤夏子も出席囲み取材では、一部で、タレントの坂口杏里がアダルトビデオに出演すると報じられているが「昔はよくご飯とか行って、仲いい友だち」と話す井上裕介は「真相がわからないですけど、もし悩んでいることとか、相談事とかがあったら聞いてあげたいなと思います。事実がどうかはわからないので憶測で話せない」と心配顔。しかし「もしビデオが出たら？」と振られると「見ます！」と即答して笑わせた。同席したピン芸人の横澤夏子は「いろんなお仕事がありますからね。いろいろ経験できて、幅があっていいなと思います」とコメント。「もしオファーが来たら？」と聞かれると「いや～、ちょっと悩んじゃうな」と“いい女”ぶると、井上から「悩むな、断れ！」とツッコまれていた。東京・池袋のサンシャイン劇場で29日から10月2日まで上演される同公演は、漫才、落語、コント、吉本新喜劇など豪華ラインナップ。大御所から人気若手まで総出演する。川畑泰史座長は「池乃めだかさんや諸見里大介くんも一緒に出てくれる。安定感のある、観て楽しかったと思える新喜劇を作れる自信はあります」と気合十分に語った。人気のアイス『明治エッセルスーパーカップ』と動画投稿アプリ・Mix Channel（ミクチャ）で1億回を超える再生数を記録したユニット・まこみなによるWeb限定ムービー「360°双子ダンス」が公開された。学校を舞台に可愛らしい双子ダンスを踊るまこみな360°動画で楽しめるほか、学校で起きる「あるある」な出来事を楽しめる内容になっている。また楽曲には、まこみなのメジャーデビュー曲「キミがいてよかった」をアップテンポにしたオリジナルアレンジ版を起用。撮影に際してまこみなは「360°すべて見えるというのが一番の見どころです！！ 新しくて、それぞれみんな違うことをやっていたり、いろんな場面が見れるからです！」と答えた。メジャーデビューシングルの詳細も！また、10月12日（水）に発売されるメジャーデビューシングル『てをつなごうよ』にあわせた新アーティスト写真も公開。シングル初回盤のみ収録されるおまけ曲「高級メロンを食べに行こう」では、作詞作曲をまこさんが担当しているという。会見に出席した（左から）黒島結菜、 長谷川博己、尾野真千子、舘ひろしNHKの土曜ドラマ「夏目漱石の妻」の会見が9月7日、東京・渋谷の同局で行われ、主演の尾野真千子、長谷川博己、黒島結菜、舘ひろしが出席した。今年で没後100周年となる文豪・夏目漱石こと夏目金之助が駆け抜けた激動の日々を、妻・夏目鏡子の目線でコミカルに描く。直情タイプの鏡子を自由奔放に好演した尾野は、「心配事はありつつも、長谷川さんとの芝居が楽しくて。セリフが覚えられないなどの苦もあまりなく、監督もカットをかける時に『かわいい！』とか、遠くのベースから聞こえるくらいほめてくださる。本当に楽しく出来たから、楽しい作品になっていると改めて感じました」とほほ笑んだ。一方、知性たっぷりに漱石を演じた長谷川は「誰もが知る文豪を演じるのは、初めはものすごくプレッシャーでした」と吐露。脚本・池端俊策と対面した際に「目の前で見ると背が大きいんだね。漱石は背が小さく、それがコンプレックスだった」と言われたそうで、「僕の配役が変わるのでは？　と心配になりました」と苦笑いを浮かべた。それでも、「撮影では尾野さんがどんな芝居にも受け応えてくれた」といい、「そのキャッチボールが楽しく、不安もなくなりましたし、僕らが楽しめばいい作品になると思っていました」と晴れやかな表情で振り返った。撮影時はそんな2人によるアドリブ合戦が繰り広げられていたそうで、尾野は「（劇中の会話は）ほぼアドリブ」と告白。続けて「長谷川さんはいつも感動的な言葉を言ってくださる。考えて言っていたんですか？」と問いかけると、長谷川は「いろんな資料を読んで『漱石はこう言った』ということや、台本のセリフも頭に入っているので、気持ちの流れでそれがポーンと出ることはありました。会話が面白くて、2人で笑い転げ撮影にならないこともありましたね」と説明していた。また長谷川は、漱石と鏡子の“夫婦愛”についても言及。「吾輩は猫である」「坊っちゃん」「こころ」など名作の多くは、妻との生活が下敷きだとされているだけに、「鏡子さんの献身なくては、ああいう小説にはならなかったと思う」と明かす。そして「漱石は家族を持って幸せだったか、夫婦とは、家族とは何かを考えながら演じていました。作品を通して、いまだに結論はわからない。考えさせられるドラマです」と見解を述べていた。「夏目漱石の妻」は、9月24日からNHKで毎週土曜午後9時放送。全4回。歌手の美川憲一（７０）が７日、フジテレビ系「バイキング」で、覚せい剤取締法違反などの罪で逮捕、起訴された元俳優の高知東生被告の話題に触れ、自身の大麻逮捕時について言及。そこから這い上がった理由を「背負うものがあったから」と告白した。番組では、８月３１日に初公判が行われた高知被告について討論。その中で美川が「私も失敗してるから。地獄見てるから」と自身の体験談を語り出した。美川も大麻取締法違反で逮捕されたことがあり、当時について「誘惑に駆られる。悪魔がささやくのよね」と振り返り、「じゅうたんを見ると虫が走っている（ように見える）。そのぐらいになるの」と、幻覚があったことも明かした。「私は、人生ダメになった、もう死ぬしかないっていうギリギリまで行きましたけど…」と当時の追い詰められた心境を明かしたが、そこから這い上がってこれたのは「２人の母がいましたから」と、生みの母、育ての母の２人の母の存在が大きかったという。「背負うものがあったから頑張りました。地獄を見たけど這い上がれた」と振り返った。そして高知被告が１０代後半から大麻に手を染めたことに「３０年は長すぎる。もうちょっと前にどうしてやめられなかったのか。きついと思う」と自身の体験に照らし合わせてコメントしていた。黒柳徹子（８３）が７日、ＮＨＫ「スタジオパークからこんにちは」に出演。生放送中に地震が発生し、スタジオも揺れたが、冷静に対応し、生放送しかなかったテレビ草創期から活躍する女優ならでは臨機応変な対応を見せた。７日午後１時２８分ごろ、茨城県南部を震源とする地震があり、同県や栃木、埼玉、千葉の関東地方の各県で震度４の揺れを観測した。この日は黒柳のモノマネで知られる清水ミチコがＭＣ。トーク中に地震が発生したが、黒柳は冷静に「今、地震ですね」とアナウンサーのような第一声。照明などスタジオ内を静かに見回し、落ち着いた様子で「大丈夫ね」とつぶやいた。画面上には震源地や震度を伝えるテロップが流れ、真下貴アナウンサーが地震速報を読み上げると、「早いわね～、もう、すぐ（震度などが）出るのね」と感心していた。トークは一時、地震ニュースで中断され、１時３３分ごろ再開されたが、ニュース明けには「でもね、たいしたことないといいですね」と気遣うなど、貫禄の対応だった。黒柳は１９５３年、ＮＨＫ放送劇団に入団。テレビ朝日系「徹子の部屋」（１９７６年～）が始まる前の３年間、日本初の女性が中心のニュース番組「１３時ショー」（テレビ朝日系、７２年１０月～７６年１月）を担当しており、ニュース対応はお手のものだった。この日の「スタパ」では、「１３時ショー」のオファーが来た時、「白いブラウスに紺のスカウトははきませんよ」と注文をつけたことや、玉ねぎヘアに隠しているアメについて「アメは心の清らかな人にしかあげないの」と明かすなど、“徹子の秘密”が満載の内容だった。イベントに出演した、左から永野芽郁、おかずクラブのオカリナ、ゆいＰ（撮影・森本隆）女優永野芽郁（１８）お笑いコンビ、おかずクラブが７日、都内で映画「キング・オブ・エジプト」（９日公開）の公開直前イベントに出席した。古代エジプトを舞台にしたアクション作品で、３人は動くシートや水しぶきなどで映画の世界を疑似体験できるＭＸ４Ｄでシーンを体験した。日本語吹き替え版でヒロインのザヤの声を担当した永野は、ＭＸ４Ｄ初体験。「初めて乗ったけど、楽しくて、遊園地より近くで行けるからいいな」と目を輝かせた。永野が水色のさわやかなパンツルックで登場したのとは対照的に、おかずクラブはクレオパトラのような金色の派手な衣装姿だった。永野から「すごくキラキラしてて、かっこいいですね」と笑いながら言われると、ゆいＰは「着こなせてます」と自信満々。オカリナも「神様の役ですから。ゴージャスさ、高貴さ、すべてを兼ね備えてます」と胸を張った。イベントではおかずクラブの２人が、公開アフレコシーンを再現した。激しいアクションシーンに挑んだオカリナに、永野は「すごい。私ももっと頑張ればよかった」と感激。すると、ゆいＰからは「まだ伸びしろがあるよ」、オカリナからも「頑張るべきところは頑張らないとね」と、なぜか上から目線で畳みかけられていた。東国原英夫氏（写真は２０１４年６月２５日）元宮崎県知事で前衆院議員の東国原英夫氏（５８）が、女優の高畑淳子（６１）が行った謝罪会見で息子の高畑裕太容疑者（２２）の性癖に関する質問をした記者に対する自身の見解を明かした。高畑に対する息子の性癖質問はネット上でも物議をかもしたが、東国原氏は５日放送のフジテレビ系「バイキング」に出演した際、「あの記者は優秀ですよ。どれだけ辛辣な質問をできるか、踏み込んだ質問をできるか、深い質問をできるか。そして相手に動揺させる、失言を誘導させる、これが記者としての腕ですよ」とコメントしていた。東国原氏は６日にツイッターで、会見を開く側と質問者について「記者会見を開く人間には、そして、それを迎え撃つ記者には、それ相応の判断と覚悟と準備、心構えが必要です」とした上で、質問者には状況説明や相手の感情、因果関係等の質問のほかに「本質を突く・ある意味辛辣・相手が困る・嫌がる・相手の心を抉る・ドキリとさせる・相手の本音がつい出てしまう等の質問をする事が求められる」とした。自身も幾度と無く会見を行い、辛辣な質問を受けてきたことについて「その度に、正直『ムカついた」という。しかしその一方で「粛々と冷静に、かつポーカーフェースで受け答えしながらも、その度に、心の中で『この記者、中々やるな』とか『中々、手強いな』と思っていた。記者としては優秀だった」と質問者を評価していたことを明かした。「それらの攻勢に、対応するこちら側の力量もまた同時に試されているのだ」とした東国原氏。自身の経験から「高畑淳子氏へのあの辛辣で一見配慮を欠いた質問に対して、流石、高畑氏は、冷静に淡々と応えていた。そういう意味では、質問者の敗北であろう」と私見を述べた。アンガールズお笑いコンビ、アンガールズの田中卓志（４０）、山根良顕（４０）が７日、フジテレビ系「バイキング」（月～金曜前１１・５５）に出演し、東京都内などの高校に侵入し、女子生徒の制服などを盗んだとして、建造物侵入と窃盗の罪に問われた元お笑いコンビ、キングオブコメディの高橋健一被告（４５）についてコメントした。番組では２日に開かれた公判で高橋被告が犯行の及んだ背景として中学時代のいじめられた体験や母親の自殺、父親の借金など不幸があったことなどが紹介された。このニュースにキングオブコメディと同世代のアンガールズの田中は「（高橋被告と）よくご飯とか食べてましたけど、借金の話とかもバンバンでてきて、大変そうだった」と振り返り、高橋被告の様子を語った。また高橋被告の女性関係について「女の子と飲んだとかは普通にしゃべっていたけど、オレなんか彼女できないよっていう感じだった」と語り、相方の山根は「『俺なんかは彼女できない』って言ってましたね」と女性との交際や付き合いの様子がなかったことを振り返った。２人は高橋被告と交流があり、そのお笑いの才能を認めていただけあり、田中は「すごい才能があって、お互い影響を受け合ってやってきた。ライブも一緒にやったのに…」と、残念そう。「どんなことがあってもそんな欲求は抑えなきゃ生きていけないんだから、ちゃんとしなきゃいけなかった」と高橋被告に厳しい言葉を投げかけた。ミュージカル「プリシラ」の製作発表に出席した左から主演の山崎育三郎、陣内孝則＝東京・押上俳優、山崎育三郎（３０）が７日、東京・押上の東京スカイツリータウンで行われた主演ミュージカル「プリシラ」（演出・宮本亜門氏、東京・日生劇場で１２月８～２９日）の製作発表に出席した。１９９４年公開の豪州映画が原作。３人のドラァグクイーン（女装家）のドタバタ珍道中を描いた作品で、２００６年にミュージカル版が豪州で誕生し、今回が日本初上陸となる。主人公のドラァグクイーン、ティック役を演じる山崎はこの日、劇中の衣装で登場。花があしらわれた黄色いカツラに厚化粧、カラフルで奇抜な衣装を身にまとい、「アタマが重くてびっくり。（パンツと一体になっている足元部分は）浮輪を半分に切ったぐらいのサイズ。これで本番、踊りながら歌うのでかなりリハーサルが必要ですね」と苦笑い。「見ただけでも楽しめるし、音楽も名曲ぞろい。一度きりの人生をどう生きていくかという大きなテーマも含まれている。笑いから涙まで、これぞミュージカルという作品です」とアピールした。私生活では昨年１２月に元モーニング娘。の歌手で女優、安倍なつみ（３５）と結婚し、今年７月には第一子の男児が誕生した。誕生後、報道陣の前は初となり、写真撮影後の去り際、取材陣から「第一子誕生おめでとうございます」と声をかけられると、両手を合わせて軽く頭をさげ、小声で「ありがとうございます」と言葉少なに会場をあとにした。アダム役をＷキャストで演じるユナク（３１）と古屋敬多（２８）、バーナデット役の陣内孝則（５８）も出席した。「ダウンタウン」の浜田雅功が司会を務め、ゲストのマル秘私生活を発見するバラエティー「浜ちゃんが！」が9月7日（水）今夜放送され、「超新星」のユナクと女優の森川葵がゲストで登場する。今回の放送はみんなでショッピングモールへ。ユナクさんの母親は節約家で、ユナクさんの部屋を訪れてはコンセントを全部抜いてしまうほど。化粧品もサンプルを使っているという母のためにユナクさんは化粧品を購入するという親孝行ぶり。さらに、いまソウルでは市内を流れるハンガン川にテントを張り、そこでビールを飲んだりチキンを食べるのが流行しているということで、テントとダイエットと筋力アップのための筋トレグッズも購入する。一方の森川さんは「高校時代、服を全部捨てた事がある」と告白。気に入らない自分の持ち物を大胆に処分するという“驚き”の性格を明かす。最近も靴下を全部捨ててしまったそうで今回は靴下を購入。続いて撮影中のドラマのスタッフの暑さ対策に“ひんやりスプレー”を。さらに「いま、欲しいものがあって…」とホーロー鍋も購入する。最後に2人はアシスタントMCを担当するサバンナの八木真澄とジャンケン対決。進行に徹して封印していたギャグを連発する八木さんとの対決を制し、2人は自腹を避けることができるのか？ユナクさんはこの12月に上演されるミュージカル「プリシラ」に出演する。3人のドラァグクィーンたちのドタバタ珍道中を描いた本作は1994年公開の同名映画が原作。世界で活躍する宮本亜門を演出に迎え、ミュージカル界のプリンスとの呼び声も高い山崎育三郎が主演。陣内孝則、ユナクさんは「Lead」の古屋敬多とともにダブルキャストでの出演となる。森川さんは10月22日（土）より公開の映画『金メダル男』に出演。内村光良が初の原作・脚本・監督・主演と務め、知念侑李（Hey! Say! JUMP）とW主演することでも話題。内村さん演じる主人公を惑わせる5人の“女神（ミューズ） ”のひとりに森川さんが登場する。「浜ちゃんが！」は9月7日（水）今夜25時59分～日本テレビで放送。三井住友カードが、声優、歌手として活動する花澤香菜さんの撮りおろし写真をデザインしたクレジットカード「花澤香菜VISAカード」の発行を開始しました。入会者限定のオリジナルポスター、ポストカードなどの特典が用意されています。カード券面には、花澤さんの撮り下ろしモノクロ写真をデザイン。毎月のカード利用金額1000円ごとに1ポイントもらえるポイントサービス「ワールドプレゼント」が利用でき、500ポイント貯めると同カード限定のポストカード5枚セットと交換できます。入会者先着1000人にはオリジナルポスター、「iDステッカー」の特典も。「iDステッカー」は、電子マネー「iD」専用カードを同時申し込みした人が対象となります。また、「花澤香菜 live 2015 "Blue Avenue"」日本武道館公演の衣装を着用した花澤さんのオリジナルフィギュアをプレゼントするキャンペーンを実施。カードを合計3万円（消費税など込み）以上使用した人の中から、抽選で15人に提供します。受付期間は12月31日まで。ポストカード5枚セット左：オリジナルポスター、右：iDステッカーその他、花澤さんのコンサート、イベント開催時には、連動キャンペーンなどを実施する予定です。「花澤香菜VISAカード」の申し込みは、高校生を除く満18歳以上から。初年度の年会費は無料です。（マッハ・キショ松）指原莉乃と須田亜香里（出典：https://twitter.com/dasuwaikaa）SKE48須田亜香里がHKT48指原莉乃から洋服をもらったことをツイッターでつぶやいた。彼女の感激が伝わる笑顔を見て「あかりん良かったねー！」とフォロワーも一緒に喜ぶなか、服のサイズがあうのか気にする人も少なくない。『AKB48選抜総選挙』では一昨年の10位から昨年18位と順位を落とし涙した須田亜香里だが、今年は7位と大躍進で選抜メンバーに復帰した上に“神7”入りを果たした。2連覇の女王・指原莉乃ともぐっと距離が近づいたようで、9月7日には『須田亜香里（SKE48）（dasuwaikaa）ツイッター』にて「少し前にファッションについてお話ししたんですよ」と指原に服を数着と靴までもらったことを明かしている。「うれしいいい、もう少し涼しくなったら着よう♪」と満面の笑みで喜ぶ彼女に「あかりん良かったねー！　指原さん、お優しいね！　感謝感謝！」「良いね！　この2人の絡みも見てて嬉しくなるよ♪　さしこありがと～」と多くが和まされた。ただ、「サイズは大丈夫なん？」「そもそもサッシーと亜香里ちゃんは体型似てるんだっけ？」という声もある。プロフィールによると2人の身長は「159cm」と同じで、その点は心配いらないのではないか。指原と言えば音楽バラエティ番組『Momm!!』のなかで、将来的に結婚する相手の年収は「1千万ではちょっと少ない」と口にして話題となったばかりだ。そんなこともあってか、須田へのプレゼントについて「高額納税者は気前がイイネ！」というコメントも見受けられた。思えば、以前はバラエティ番組で「ファッションセンスがない」「私服がダサい」メンバーの常連だった指原莉乃。ここのところソロでのメディア露出が増えてずいぶんおしゃれになったようだ。出典：https://twitter.com/dasuwaikaa（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）雲田はるこ「昭和元禄落語心中」の完結10巻が、本日9月7日に発売された。通常版に加え、小冊子付きの特装版も用意されている。きれいな写真をもっと見る小冊子には小夏と八雲の同居時代を描き下ろした番外編を収録。また2017年1月よりオンエアされるアニメ「昭和元禄落語心中」第2期の設定資料も公開された。なお雲田の初原画集が今冬に発売。「昭和元禄落語心中」に加え、三浦しをんの小説「舟を編む」に寄せたカラーイラストなどが収められる。「彼方のアストラ」の篠原健太による初のサイン会が、9月18日にJUMP SHOP東京ドームシティ店にて開催される。きれいな写真をもっと見るサイン会は抽選制となっており、9月10日から14日までJUMP SHOP全10店舗のいずれかで、「彼方のアストラ」2巻の予約と同作の対象グッズを購入した人に、参加用の応募用紙を配布。抽選結果は9月15日に、当選者にのみメールにて連絡される。少年ジャンプ＋にて連載中の「彼方のアストラ」は、宇宙への渡航が当たり前になった近未来が舞台のSFもの。学校行事の一環としてとある惑星にキャンプに訪れたはずが、謎の球体に飲み込まれ、気付くと宇宙の彼方で遭難してしまった少年少女のサバイバルを描いていく。演出家のテリー伊藤(66)、タレントの壇蜜(35)らが7日、都内で行われた第4回「くるまマイスター検定」記者発表会＆“日本ベスト・カー・フレンド賞”授賞式に出席。一部で報じられたタレント・坂口杏里のアダルトビデオ(AV)デビューについて初コメントした。テリーは「AVは悪いことではない」と言い、演出家という立場から「どういうのか見てみたいな〜」と興味津々。ホスト通いで多額の借金があると報じられていることには、「心の病があって、そうなった可能性があるから、そこがちょっと気になる」と心配もしたが、「普通の精神状態で行くのであれば、それはそれで人の人生だから」と理解を示した。坂口と面識はないが、同じ女性タレントの壇蜜は「いろんな選択を迫られることがある」と同調し、「ファンや周囲の方が応援して下さるかどうかは、今後の対応の仕方や、お付き合いの仕方にかかっているのでは」と坂口へのアドバイスともとれる発言でフォローした。テリーは「くるまマイスター検定」の応援団長を務め、「日本ベスト・カー・フレンド賞」を独断で選出。壇蜜の他、タレントのヒロミ、日本レスリング協会の強化本部長で至学館大学レスリング部監督の栄和人氏が受賞し、出席した。猛烈な強さで優勝までひた走っている広島東洋カープ。昨日も4-1で中日ドラゴンズを難なく下し、マジックはすでに「3」、最短で8日優勝を目前に沸き立つカープファン・カープ女子たちだが、最強カープ女子の一人がグラビアアイドル・杉原杏璃だ。広島県出身の杉原は、先日も「カープも今日も勝って（野球の絵文字）優勝間近というのにリアルタイムで様子を見ることが出来ず残念です´д` 泣。」とブログに記すなど以前から大のカープファンを公言。最強のGカップ　カープ女子だ。先日自身のDVD制作発表に関連し、カープ優勝用に故郷広島で「カープのビキニ」を製作中だということが報道された杉原。カープといえば「赤」。日頃から杉原はたわわな胸を極限まで見せたビキニ姿を披露しているが、早ければ8日には杉原の「赤いカープビキニ」姿が拝めることになりそうだ。広島では優勝に向けて着々と優勝祝杯用のビールが準備されていることもあり、吹き出すビールの泡に濡れた杉原の真っ赤なGカップ「カープビキニ」を先頭に、カープ女子たちの赤いビキニ姿が見られるかも？女優の永野芽郁(16)とお笑いコンビ「おかずクラブ」が7日、都内で行われた米映画「キング・オブ・エジプト」MX4D体験イベントに登場した。神と人間が共存する古代エジプトの物語。永野はヒロインのザヤ、おかずクラブは巨大コブラを操る双子の美女の吹き替えを担当している。3人はシートが前後左右に動き、水しぶきや匂いなども体感できる上映システム“MX4D”で同作を堪能。コケの匂いが噴射されると、ゆいP(30)は「クセっ!」と苦笑い。オカリナ(31)は「水のシーンが多いので、女性はウォータープルーフのメイクで来ることをオススメします」と呼びかけた。おかずクラブは、ド派手なエジプトの女神コスプレで登壇。永野から「私には着こなせないです」と褒められると、ゆいPは「現代のクレオパトラと言っても過言じゃない」とご満悦。「これが終わったら『(衣装を)ください』って交渉に入る。コントで使える」とニンマリしていた。9日公開。今年のエミー賞は、みんな大好き「SHERLOCK／シャーロック」のベネディクト・カンバーバッチ、次期ジェームズ・ボンド候補と噂されるあの2人、ケヴィン・スペイシーらオスカー俳優もこぞってノミネート！　映画界では姿を見かけなくなった名子役や落ちぶれ気味だった悲運のスターにも起死回生のチャンスが！　海外ドラマの祭典エミー賞候補になった注目の顔ぶれをピックアップし、海外ドラマだからこそ味わえるスターの醍醐味を紹介します！（文：なかざわひでゆき）飛ぶ鳥落とす勢い！テレビドラマで成功した三大スターみんな大好きベネディクト・カンバーバッチ(C)Tim P. Whitby / Getty Images For BFIベネディクト・カンバーバッチにブライアン・クランストン、そしてヒュー・ローリーの3人は、唯一無二の独特な存在感、圧倒的なカリスマ性、そして卓越した演技力を併せ持ち、今やテレビでも映画でも重宝されるスターとして活躍している。彼らに共通するのは、テレビドラマでの名演を足がかりに評価を高めたこと。主演のマーベル映画『ドクター・ストレンジ』の劇場公開が控えるカンバーバッチは出世作「SHERLOCK／シャーロック」の最新作でノミネート。映画『トランボ　ハリウッドに最も嫌われた男』（2015）で実在した脚本家ダルトン・トランボを演じてアカデミー賞主演男優賞候補になったばかりのクランストンは、同作の監督と再タッグを組んだ「オール・ザ・ウェイ（原題）/ All The Way」で、またもや実在の人物となるジョンソン大統領役に挑戦。ディズニー映画『トゥモローランド』（2015）の悪役も記憶に新しいヒュー・ローリーはジョン・ル・カレ原作のサスペンス「ナイト・マネジャー」で、それぞれエミー賞候補に。ハリウッドを代表する名優の演技をお茶の間でじっくり堪能するのも一興だ。渋メンのブライアン・クランストン(C)Jason Merritt / Getty Images Entertainment / Getty Images＆ヒュー・ローリー(C)Stuart C. Wilson / Getty Images＜エミー賞ノミネート対象＞ベネディクト・カンバーバッチ「SHERLOCK／シャーロック　忌まわしき花嫁」リミテッドシリーズ／テレビムービー部門主演男優賞ブライアン・クランストン「オール・ザ・ウェイ（原題）/ All The Way」リミテッドシリーズ／テレビムービー部門主演男優賞ヒュー・ローリー「ナイト・マネジャー」リミテッドシリーズ／テレビムービー部門助演男優賞＞次ページは「ありえない顔ぶれ！オスカー俳優」編ありえない顔ぶれ！オスカー俳優たちが大挙出演ケヴィン・スペイシーとキューバ・グッディング・Jr　Netflixオリジナルドラマ「ハウス・オブ・カード 野望の階段」／「アメリカン・クライム・ストーリー／O・J・シンプソン事件」9月19日より毎週月曜夜11:00ほか、スターチャンネルで放送（C）2016 Fox and its related entities. All rights reserved.もはやオスカー俳優がテレビドラマで活躍することなど当たり前となった、昨今の米テレビ業界。近年は映画よりもはるかに野心的で、政治やモラルなどのタブーに斬り込むこともいとわない作品が増えていることもあり、やはり役者として挑戦しがいがあるのだろう。筆頭格は、「ハウス・オブ・カード 野望の階段」で権力を手に入れるためなら人殺しも辞さない、恐るべき野心を抱く政治家を演じるケヴィン・スペイシー。そして「アメリカン・ホラー・ストーリー：ホテル」で息子に執着し続ける母親を怪演したキャシー・ベイツ、「アメリカン・クライム・ストーリー／O・J・シンプソン事件」で妻とその友人を殺害した容疑で逮捕・起訴された元有名アメフト選手シンプソンの心の闇を体現したキューバ・グッディング・Jr、「オール・ザ・ウェイ（原題）/ All The Way」で激動の時代に立ち向かうジョンソン大統領を支えるファースト・レディを演じたメリッサ・レオ。それぞれのインパクト強烈な大熱演に、オスカー俳優の実力と底力を感じるはずだ。＜エミー賞ノミネート対象＞ケヴィン・スペイシー「ハウス・オブ・カード 野望の階段」ドラマシリーズ部門主演男優賞キャシー・ベイツ「アメリカン・ホラー・ストーリー：ホテル」リミテッドシリーズ／テレビムービー部門助演女優賞キューバ・グッディング・Jr「アメリカン・クライム・ストーリー／O・J・シンプソン事件」リミテッドシリーズ／テレビムービー部門主演男優賞メリッサ・レオ「オール・ザ・ウェイ（原題）/ All The Way」リミテッドシリーズ／テレビムービー部門助演女優賞＞次ページは「懐かしの名子役が返り咲き！」編懐かしいあの人も返り咲き！アンナ・クラムスキー(C)Todd Williamson / Getty Images　マイケル・J・フォックス(C)Jim Spellman / WireImage / Getty Images浮き沈みの激しいハリウッドにあって、近年、映画界で落ち目になりつつあった往年のスターがテレビで見事復活するパターンが目立つ。今年のエミー賞候補者に目を向けると、『スパイダーマン』シリーズなどで一世を風靡したキルステン・ダンストが、ドラマ初主演となる「FARGO／ファーゴ」シーズン2でマフィア絡みの事件に巻き込まれる田舎町の美容師を熱演。このところスキャンダルばかりで俳優業はパッとしなかったジョン・トラヴォルタは、実在の弁護士を演じた「アメリカン・クライム・ストーリー／O・J・シンプソン事件」で久々の高評価。また、パーキンソン病で俳優活動が困難になったマイケル・J・フォックスは、障害を持つ弁護士ケニングを演じる「グッド・ワイフ」で5度目のノミネート。今や当たり役だ。さらに、1991年に『マイ・ガール』で名子役と謳われたアンナ・クラムスキーも、ホワイトハウスのスタッフを演じる政治コメディー「ヴィープ（原題） / Veep」で4度目の候補に。懐かしいスターの健在ぶりを確認できるのも海外ドラマの魅力だ。＜エミー賞ノミネート対象＞キルステン・ダンスト「FARGO／ファーゴ」リミテッドシリーズ／テレビムービー部門主演女優賞ジョン・トラヴォルタ「アメリカン・クライム・ストーリー／O・J・シンプソン事件」リミテッドシリーズ／テレビムービー部門助演男優賞マイケル・J・フォックス「グッド・ワイフ」ドラマシリーズ部門ゲスト男優賞アンナ・クラムスキー「ヴィープ（原題） / Veep」コメディーシリーズ部門助演女優賞俳優の山崎育三郎(30)、陣内孝則(58)らが7日、都内で行われた日本初上陸のミュージカル「プリシラ」の製作発表に出席した。ドラァグクイーンたちの珍道中を往年のヒット曲満載で描く、豪州発ミュージカル。ド派手な舞台衣装で登場した主演の山崎は、「頭が重くてびっくりしています」と戸惑い気味。陣内は既に口調まで女性化しており、「自分を見て『この女だったら抱ける』って思いました。アタシは顔が良いというだけで売れて中年以降伸び悩んだので、この役で一皮むけたいと思いま〜す」と意気込んだ。役作りで20kg減量を命じられ、「1ヵ月前まで90kgあったんですけど10kg痩せた」と報告。「痩せると薬物かって言われるんですけど、このためですからね〜!」と予防線を張った。山崎は7月、妻の安倍なつみとの間に長男が誕生。報道陣に祝福されると、関係者に制止されながらも「ありがとうございます」と笑顔で答えた。東京・日生劇場で12月8日〜。映画「シン・ゴジラ」を劇場で見ながら声を出したりサイリウムを振ったりできる「発声可能上映」が9月15日、「TOHOシネマズ新宿」（東京都新宿区）や「TOHOシネマズ 天神」（福岡市）など全国の26劇場で一斉に行われる。告知ページより上映は15日午後7時半から。声を出したりサイリウムを振れるほか、コスプレもOKだ。「静かに映画をご鑑賞されたいお客様には不向きの上映」としている。TOHOシネマズ新宿では上映終了後、庵野秀明総監督と俳優の市川実日子さん、松尾諭さん、高橋一生さんによる舞台挨拶を行い、その模様を全国25劇場に生中継する。チケットは8日午前0時からネットで発売。劇場では8日のオープン時間に販売する。劇場で声を出しながら映画を見られる上映は近年広がりつつあり、16年公開のアニメ映画「KING OF PRISM by PrettyRhythm」（通常：キンプリ）の「応援上映」も話題になった。シン・ゴジラの最初の「発声上映」は8月15日、「新宿バルト9」で行われ、庵野総監督などが参加した。【高畑充希／モデルプレス＝9月7日】女優の高畑充希が7日、都内で行われた新型自動車の発売記念イベントに、世代・トレンド評論家の牛窪恵氏とともに出席した。（写真 : 高畑充希「お金を惜しみなく使っている」自分磨きのポイントは？（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】高畑充希、美肌キープ法を明かす「ぷるぷるになります」◆高畑充希は「育自ウーマン？」牛窪氏は、若い世代や子育てが落ち着いた世代の女性に、新しいことに触れたり、楽しみながら趣味や教養を広げたり、自分を成長させることに積極的な人が増えていると分析。そんな自分の成長に前向きな女性を「育自ウーマン」と名付けた。この話を聞いていた高畑は「確かに自己投資は意識的じゃなくなっているなという気がしました」と実感があるよう。「私の同世代の友だちとかも、子どもがいたり、いなかったり、いろんな子がいますけど、みんなサラッと自分のためにお金を使っている感じがします」とコメントした。また、自分のどんなところが「育自ウーマン」だと思うか聞かれると、「仕事でいろんな人を演じるので、自ずと新しい職業などを演じるときに技術を新しく取り入れることは多い方だと思います」と回答。仕事をしていない時に自分を豊かしているといい、「芸術を見たり、いいものを見たり、いい人と会ったりするためにお金を使うのは、割と惜しみなく使っている気がしますね」と明かした。◆新CMもオンエア同日より、同車のこだわりポイントを“高畑が男性をフる”というストーリーにのせて紹介する新CMのオンエアもスタート。「見た目だけでは好きになれない」という世の中の女性の本音を代弁する高畑でも、外見と機能の両方を兼ね備えた同車なら振り向いてもらえるはず、というコミカルなストーリーとなっている。（modelpress編集部）インストアイベント「戦極スパーリング×ユリイカトーク＆ライブ」が、東京・渋谷のHMV＆BOOKS TOKYOの6階イベントスペースにて、9月8日（木）19時から行われる。トークパートには2003年頃からMCバトルに出場し続け、人気番組『フリースタイルダンジョン』のモンスターとしても知られるラッパー・DOTAMAさんと、ヒップホップイベント「戦極MC BATTLE」代表のMC正社員さんが登壇。さらに、豪華出演者を多数迎え、ミニライブとMCバトルを実施。入場は無料となっている。戦極×ユリイカのイベントにDOTAMA、ACE、押忍マン、掌幻カルチャー誌『ユリイカ』では、2016年6月号にて日本語ラップが特集された。今回のイベント「戦極スパーリング×ユリイカトーク＆ライブ」では、DOTAMAさん以外にも、ACEさん、押忍マンさん、掌幻さんという人気ラッパーたちによるミニライブを開催。MCバトルでは、押忍マンさん、八文字さん、悪影さん、MASAさん、Carterさん、MAKI DA SHITさん、掌幻さんらゲストバトラーに加え、その場でMCバトルの参加者を募る「戦極スパーリング」方式で、トーナメント戦が行われる。DJはyanatakeさんが担当。当日会場にて『ユリイカ』6月号もしくは出演者のCD・DVDの購入するとバトルに参加できる。希望者が多数の場合はくじ引きとなる。また、優勝者には金一封が贈呈される。さらに、イベント後にはサイン会も実施。サイン希望者はバトルと同じく『ユリイカ』6月号もしくは出演者のCD、DVDなどの購入が必要となる。スクウェア・エニックス TGS2016特設サイトよりスクウェア・エニックスは、イベント「東京ゲームショウ2016」の出展情報を公開しました。「東京ゲームショウ2016」は、世界中からさまざまなゲームや関連商品が展示されるトレードショウです。今回は、スクウェア・エニックスが2016年9月15日13時から実施するステージにて、新作アクションゲームが発表されると明らかになっています。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆イベント「東京ゲームショウ2016」は、2016年9月15日～18日（一般公開日は17・18日）に幕張メッセで開催予定です。カプコンは、対戦格闘ゲーム『ストリートファイターV』に向けて配信予定の追加キャラクター「ユリアン」の最新映像を披露すると共に、Vトリガー/Vスキル、クリティカルアーツなどを含む紹介ページを公開しました。「ユリアン」は、飛び道具反射も可能な攻撃的なバリア“エイジスリフレクター”や、必殺技にアーマー効果を付与する“メタリックオーラ”を特色とした追加キャラクター。スペシャルトレイラーでは彼の豪快なモーションや“エイジスリフレクター”を操るユニークなコンボも披露されているので、公式Webサイトと併せて要チェックです。なお、「ユリアン」の配信日は明かされておらず、追って続報が伝えられる見込みです。■ユリアン秘密結社の副総統。自身の能力に絶対の自信を持ち、エリートであるという自負もあるため、性格は極めて傲慢かつ利己的。人に対して自分の圧倒的な力を見せつけ、支配することに喜びを覚える。■身長: 195cm■体重: 120kg■職業/所属: 秘密結社の副総裁■好きなもの: 己の利益Vスキル: メタリックオーラ使用する事でユリアンがオーラに包まれ黒く変化! オーラに包まれている間は必殺技である「チャリオットタックル」「デンジャラスヘッドバット」「バイオレンス ニードロップ」にアーマー効果が付与される。Vトリガー: エイジスリフレクター前方に壁を設置するVトリガー。 この壁はダメージ判定だけではなく、相手の飛び道具を跳ね返す性能を持つ。クリティカルアーツ： ドミナントクラッシュ手に集めた強力な電撃を地面に叩きつけ、 ユリアンの体を覆う柱の様に放出! 跳び込みに対しての迎撃手段として非常に 強力なクリティカルアーツ。梅宮辰夫 （C）ORICON NewS inc.俳優の梅宮辰夫（78）が、8日発売の『週刊新潮』で十二指腸がんと報道されることを受け、長女の梅宮アンナ（43）がきょう7日夕方から都内で緊急記者会見を行うことが、わかった。同日、アンナの所属事務所が発表した。【写真】会見で父の様子を明かす予定の娘・梅宮アンナ書面には、記事の件について「一人娘の梅宮アンナより、父である梅宮辰夫氏の現状や容体をご説明させていただければと思います」と記されている。Bars ＆ Melodyが選ぶ：UKティーンのプレイリスト4曲イギリスをはじめヨーロッパ圏の若者たちを中心に絶大な人気を誇るBars & Melodyが、今まさにハマっているというアーティストとアルバムを紹介。普段はR＆B・ヒップホップ・EDMを主に聴くというチャーリーと、ロックやメタルが大好きな渋好みのレオンドルがそれぞれお気に入りをチョイス。UKティーンたちのリアルなプレイリストを覗いてみよう。R＆B・EDM派：チャーリーのオススメ『イフ・ユーアー・リーディング・ディス・イッツ・トゥー・レイト』／ドレイクDrake - Energyオンリー1の逸材と言われる天才ラッパー・ドレイクの2015年のアルバム。発売から3日間で驚異の49万5千ダウンロードを記録し、全米アルバムチャートでも1位を獲得。彼のパーソナルな側面が赤裸々に表現された衝撃作。「ヒップホップ、R&B、ハウスをよく聴くんだけど、一番ハマッてるのはドレイク。彼のライムとフローは他と一味違うんだ。きっと彼になりたいと思っている人はたくさんいるけど、彼のようなアーティストはまだ出てきていない。今でも作品を出すごとに良くなっていっているところは尊敬するよ」『Joytime』／Marshmello（マシュメロ）Marshmello - Keep it Mello ft. Omar LinX (Official Music Video)マシュマロ形の覆面を被った謎のDJマシュメロが今年リリースしたデビューアルバム。iTunesのエレクトリック・アルバムチャート1位、ビルボードチャートのトップ5にも名を連ねた。2015年に「今年ブレイク間違いなしのEDMアーティスト」として注目され、アヴィーチー、ゼッド、アリアナ・グランデらのリミックスを手掛ける。「シーンにいきなり登場してきたアーティスト。リミックスで瞬く間にムーブメントを巻き起こしたところを実際に目の当たりにして、すごく衝撃を受けたんだ。『Joytime』っていうEPは捨て曲がないくらい素晴らしいよ」Rock・Metal派：レオンドルのオススメ『レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン』／レイジ・アゲインスト・ザ・マシーンRage Against the Machine - Wake Up - 7/24/1999 - Woodstock 99 East Stage (Official)言わずと知れた、1990年代オルタナティヴ・ロックの旗手的存在レイジ・アゲインスト・ザ・マシーンのデビューアルバム。反体制的なメッセージを擁した過激な内容の楽曲と、ヒップホップとパンクロックを融合した斬新なミクスチャー・サウンドで一躍世界にその名を轟かせた。「このアルバムが出たのはかなり昔だけど、今聴いても彼らの存在がロックのすべてを変えたと思えるくらい素晴らしいアルバム。いろんな社会的問題に対して訴えかける内容で、問題の種類は違うけどコンセプトは僕らと同じだから、歌詞にもすごく共感できるんだ」『ワイルドライフ』／モット・ザ・フープルMott The Hoople- Waterlow (Studio Version)70年代に活躍した、イギリスのロックバンド モット・ザ・フープルのサードアルバム。後期はグラムロックに傾倒していったが、この頃はまだカントリーロック路線で活動していた。セールスは伸びなかったが、味わい深い名盤として現在でも愛聴している人は多い。「恋愛の歌から問題提議をしているような歌、いろんな種類の曲を歌っているロックバンドなんだ。他には絶対にないようなアーティストが他にはないようなアルバムを作ったといった感じで、すごく気に入っていてよく聴いてるよ」Now On Sale『Hopeful』【CD+DVD】RZCD-86130/B ￥3,240(tax in)【CD】RZCD-86131 ￥2,376(tax in)CD01 Hopeful02 Unite (Live Forever)03 No Way04 Breathe05 Keep Smiling06 Stay Young07 Complicated08 Stay Strong09 Just Remember10 Dont Look Back11 That Girl12 14313 Beautiful14 Hopeful (original UK version)DVD・Hopeful -Documentary Video Clip-・Unite (Live Forever) -Video Clip-・Hopeful -Behind the Scenes-<Bonus Video Clips>・Stay Strong -Video Clip-・Beautiful -Video Clip-Bars & Melodyバーズ・アンド・メロディ　チャーリー・レネハンとレオンドル・デヴリーズによるイギリス出身の音楽ユニット。2014年にイギリスの有名オーディション番組「ブリテンズ・ゴット・タレント」へ参加した際、その才能をワン・ダイレクションの生みの親であるサイモン・コーウェル氏に絶賛され、彼のレーベルと締結。同年7月に発表したデビュー曲『Hopeful』はUKチャート5位を記録した。音楽活動以外にも自らのいじめ体験を活かし「ダイアナ妃いじめ撲滅運動」の公式大使を務めるなど社会活動も積極的におこなっている。2016年8月、日本語で歌ったオリジナル盤『Hopeful』で日本デビューを果たす。http://barsandmelody.tokyo/aikoが、2016年9月21日（水）にリリースするシングル『恋をしたのは』のジャケット写真を公開した。aikoが背負うリュックサックには色とりどりの花が詰められており、初回限定仕様盤では、片側でそのリュックサックを背負いながら微笑んでいる。通常仕様盤では、リュックサックを両肩に背負い佇んでいるaikoの姿が映し出されている。なお、表題曲“恋をしたのは”は、来週末2016年9月17日（土）公開のアニメーション映画『聲の形』の主題歌に起用されている。リリースの詳細は以下の通り。●リリース情報『恋をしたのは』2016年9月21日（水）品番：PCCA15036定価：1,200円（本体）＋税C/W“夏バテ”“微熱”All Songs Written & Words by AIKO※初回限定仕様盤：カラートレイ＆8Pブックレット一度は夢破れた美少女アイドルたちが殺人カードゲームを繰り広げる映画「シンデレラゲーム」が10月1日（土）にシネマート新宿ほかで公開される。孤島に拉致された落ちこぼれアイドルたちが“トップアイドル”を賭けて殺人カードゲームを行う本作。初主演を飾るのは「手裏剣戦隊ニンニンジャー」のモモニンジャー役でブレイクした山谷花純。共演には、「KERA」ほかティーンから高い支持率を誇るモデルの阿知波妃皇、グラビアアイドル清水あいり、元乙女新党で「すイエんサーガールズ」などで活動中の其原有沙など、幅広いジャンルの美少女たちが結集した。そして、彼女たちを戦いに導くのは、「半沢直樹」などで観る者に鮮烈な印象を残す個性派俳優の駿河太郎！山谷花純阿知波妃皇其原有沙【STORY】所属するアイドルユニットの解散公演を終え、悲しみに暮れる沙奈（山谷花純）が目覚めるとそこは孤島だった。周りには同様に拉致されたアイドルたちの姿が。そこにタキモトと名乗る男が現れる。「アイドル業界から捨てられたクソゴミアイドルのみなさん、おめでとうございます！あなたたちにはこれからシンデレラゲームに参加して頂きます！」ルールは簡単。トーナメント制のカードバトルを勝ち抜けば、トップアイドルになれるという。ざわめく少女たち。亡き姉の夢を継ぎ、再びトップアイドルを目指すため、沙奈もゲームへの参加を決意する。しかし、彼女たちはまだ知らない。敗者には「死」が待っていることを…。今、トップアイドルを目指し、血を血で洗う壮絶な戦いが開始される！​■映画「シンデレラゲーム」公開日：2016年10月1日（土）出演：山谷花純、吉田明加、春川芽生、佐々木萌詠、清水あいり、阿知波妃皇、其原有沙、水木彩也子 / 駿河太郎監督：加納隼原作：新井淳平「シンデレラゲーム」AMG出版刊映画「シンデレラゲーム」 公式サイトhttp://cinderella-game.com/タレントの横山ルリカ（24）が自身のブログで、『こち亀』について徹底調査した結果を報告した。先日、秋元治(63)による人気漫画『こちら葛飾区亀有公園前派出所』が、今月17日発売の〈週刊少年ジャンプ〉で1976年9月21日から続いた40年の週刊連載に幕を下ろし、単行本も同日発売される200巻で完結となるという発表がされた。これに際して横山は、『めざましテレビ』のコーナー「ココ調」内で『こち亀』について単行本199巻の徹底調査を行ったとのこと。例えば、40年間に登場した名前のある人物は789人にも上るといい、その中には、オリンピックイヤーになると必ず出てくる【日暮熟睡男】というキャラクターもいたそう。徹底調査を終えた横山は、「私は、テレビのアニメで《こち亀》を見ていて、両さんのキャラクターにいつも爆笑していましたが時代時代の流行や出来事、話題の有名人に似せた登場人物などが自然とストーリーの中に登場し溶け込んでいる《こち亀》は、40年間の歴史がぎっしり詰まった素晴らしい漫画だと今回改めて感じました」とその感想を綴っていた。シングルマザーでお笑い芸人の柏崎桃子（37）が自身のブログで、ブログを書く理由についてつづった。柏崎は17歳という若さで結婚、出産を経験し、12年前に離婚してシングルマザーとなり、働きながら息子を育ててきた。息子の高校卒業を機に芸人を志し、「石井オフィス」のオーディション」に見事合格し、去年から芸人として活動している。このような経歴を持つ柏崎は、ブログで育児トークを書く理由について、自身の育児経験を踏まえて、「まず私は『発達障碍』と言う言葉が嫌いです。なぜ『障碍』なんだろうかと。誰が区切った?と。ただちょっと覚えにくかったり、理解が大変だったりただそれだけじゃねぇかよと思うわけです。時間をかければ理解できるし飲み込めるのになぜそこに時間をさいてあげられないのか…それが疑問でした。」「みんな平等に学ぶ権利はないのかい!?と何度もブチ切れてきました。」という思いをつづり、「私は、私のように誰1人壊れて欲しくない。ちょっとゆっくりさんのママにいつでも笑顔でいて欲しい。だってママはやっぱり家族の太陽だから。だから私は今までの思いをそのまま書き続けます。もうすぐ100回目を迎える『育児トーク』皆様の心を少しでも前向きに出来れば私は本望です。」とコメントした。また、「そして我が家のゆっくりさん。お母さんは大した人間じゃないのにお母さんと一緒にいてくれた大切な戦友みたいな息子くん。お母さんはキミがもうすぐ成人していつか家族を持つ日を楽しみにしてます。」と息子への想いとともに、息子と揃ってピースをしている2ショットを掲載した。ブログへの反響は大きく、コメント欄には「ももちに同感!発達障害ではなく「性格特性」」などといった共感が多数寄せられている。タレントの田中律子（45）が自身のブログで、沖縄の自宅のテラスにあるハンモックでくつろいでいる様子を公開した。写真だけ見ると綺麗な海を眺めながら優雅にのんびりしているようだが、実際は暑すぎて、呼吸しているだけで汗が滝のように流れ、それどころではなかったそう。また、沖縄の自宅にあるヨガスタジオで180度の開脚をしている写真も掲載し、「夕陽が空を染める時間、東京にいると空を見上げる時間が少ないけど、沖縄にいると、毎日目の前に海と空が広がってるから、時間の流れを感じて、季節の移り変わりを感じて、自然が色々教えてくれる」と沖縄の生活について語った。ダイビングのインストラクターとヨガインストラクターの資格を持つ田中は、以前からNPOを立ち上げ、沖縄でのサンゴ再生プロジェクトに励むなどしていて、現在は沖縄に第2の自宅を持ち、東京と沖縄を行き来する生活。10月には自身のヨガスタジオでワークショップを開催するという。オリエンタルラジオ中田敦彦（33）の妻でタレントの福田萌（31）が自身のブログで、『PERFECT HUMAN』に反応した娘のエピソードを披露した。この曲は、オリエンタルラジオを中心に結成されたダンス＆ボーカルユニットのRADIO FISHが昨年12月にリリースし、大ヒットを記録した。訪れたコンビニで偶然この曲が流れた途端、娘が、「あ！！パパの歌だ！！ねぇ、ママ！！パパの歌だよ！！」と大声で叫んだといい、福田は思わず口に指を当てて「しぃーーっ」と言ってしまったそう。この自身の行動に、「そっちの方が怪しいって。笑」と突っ込んでいた。ブログには、サングラスをかけて『PERFECT HUMAN』のダンスの真似をする娘の写真も披露されていて、ファンからは、「娘ちゃん‥か、か、かわいすぎです」「その微笑ましい姿に、とっても癒されます」などのコメントが寄せられている。アトラスは、イベント「東京ゲームショウ2016」出展情報を公開しました。「東京ゲームショウ2016」は、世界中からさまざまなゲームや関連商品が展示されるトレードショウです。アトラスは、本イベントで『ペルソナ５』の出展を実施。今回はその出展情報第1弾として、イベントおよび物販・配布物情報が公開されています。◆出展概要■出展場所・ホール6 セガブース内 アトラスコーナー※物販はホール10・セガ物販コーナーで実施■出展内容●『ペルソナ５』公開実況プレイ＜オタカラGETチャレンジ！＞一般公開日（17日・18日）は『ペルソナ５』の実況プレイを中心とする「ペルソナ５公開実況プレイ＜オタカラ GETチャレンジ！＞」が実施。ニコニコ生放送での中継も実施され、視聴者にはプレゼントが当たるキャンペーンも行われます。『ペルソナ５』東京ゲームショウ2016ニコ生特番【TGS2016】●スペシャルステージ一般公開日（17日・18日）は各種スペシャルステージも実施予定です。詳細は2016年9月9日発表予定となっています。●配布物一般公開日（17日・18日）はセガブース周辺で『ペルソナ５』大型ショッパーが配布されます。●タッチ＆トライビジネスデイ（15日・16日）は、PS4版の試遊が体験できます。●物販本イベントで新発売となるグッズが登場します。◆物販情報■PERSORA -THE GOLDEN BEST 3-（CD）・価格：2,160円（税込）・品番：LNCM-1166ニコニコ動画で配信中のアトラス公式番組「ペルソナストーカー倶楽部V」のコーナー「ペル空耳劇場」からのコンセプトCD第3弾。全16曲収録。TGS2016では先行販売が実施されます（一般発売は2016年10月5日予定）。■ペルソナ５ Tシャツ（フリーサイズ）■ペルソナ５ Tシャツ（レディースサイズ）・イベント価格：各3,000円（税込）・サイズ（フリーサイズ）：約着丈73cm×身幅53cm×裄丈42.5cm・サイズ（レディースサイズ）：約着丈67cm×身幅47cm×裄丈40.5cm■ペルソナ５ 手帳型スマホケース・イベント価格：3,500円（税込）・サイズ：折りたたみ時 約16.8×7.8cm■ペルソナ５ A1タペストリー・イベント価格：4,000円（税込）・サイズ：約84.1cm×59.4cm■ペルソナ５ 缶バッジ・イベント価格：300円（税込）・サイズ：44mmφ※カプセルトイコーナーで販売。■ペルソナ５ でかキーホルダー・イベント価格：1,300円（税込）・サイズ：約10cm×10cm■ペルソナ５ トートバッグ・イベント価格：1,500円（税込）・サイズ：約高さ31cm×幅24cm×奥行き11cm■PSCV Tシャツ 梶田サイズ(フリーサイズ)■PSCV Tシャツ イソッチサイズ(レディースサイズ)・イベント価格：各3,000円（税込）・サイズ（フリーサイズ）：約着丈73cm×身幅55cm×肩幅50cm×袖丈22cm・サイズ（レディースサイズ）：約着丈65cm×身幅49cm×肩幅42cm×袖丈18cm■ジャックフロスト ぬいぐるみ・イベント価格：4,500円（税込）・サイズ：全長約35cm■ジャックフロスト Tシャツ 2016 ver.（フリーサイズ）■ジャックフロスト Tシャツ 2016 ver.（レディースサイズ）・イベント価格：各3,000円（税込）・サイズ（フリーサイズ）：約着丈73cm×身幅55cm×肩幅50cm×袖丈22cm・サイズ（レディースサイズ）：約着丈65cm×身幅49cm×肩幅42cm×袖丈18cm◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆イベント「東京ゲームショウ2016」は、2016年9月15日～18日（一般公開日は17・18日）に幕張メッセで開催予定です。『ペルソナ5』は2016年9月15日発売予定。価格は通常版が8,800円（税別）で、豪華版が13,800円（税別）です。(C)ATLUS (C)SEGA All rights reserved.2016年10月13日に発売が予定されているPS4用VRヘッドセット“PlayStation VR”ですが、本製品には8本のタイトルを体験できる無料のデモディスクを同梱することが海外PlayStation.Blogにて明らかにされました。収録タイトルは以下のとおり。『DRIVECLUB VR』-Evolution Studios『PlayStation VR Worlds』-LONDON STUDIO『RIGS Mechanized Combat League』-Guerrilla Games『Tumble VR』-Supermassive Games『Battlezone』-Rebellion『EVE: Valkyrie』-CCP『Wayward Sky』-Uber Entertainment『Headmaster』-Frame InteractiveVRゲームは実際に体験してみないとその感触が分からないので、デモディスクの付属は嬉しいですね。なお、国内版でも同様のデモディスクが付属するかどうかは現時点で明らかとなっていません。嵐が、2016年10月26日（水）にアルバム『Are You Happy？』をリリースすることが明らかとなった。同作には、シングル曲“愛を叫べ”“復活LOVE”“I seek”“Daylight”や、ソロ曲5曲などが収録される。なお、同作は初回限定盤と通常盤の2形態でのリリースとなり、初回限定盤には特典として、豪華ブックレットとアルバムリード曲のビデオクリップとメイキング映像を収録したDVDが同梱される。リリースの詳細は以下の通り。●リリース情報『Are You Happy？』2016年10月26日（水）【初回盤】（CD＋DVD）￥3,300＋税＜CD＞新曲12曲（アルバムリード曲を含む7曲＋ソロ5曲）＋シングル“愛を叫べ”“復活LOVE”“I seek”“Daylight”を含む全16曲収録（曲順未定）＜DVD＞アルバムリード曲“タイトル未定”（ビデオクリップ＋メイキング）【通常盤】（CD）￥3,000＋税＜CD＞新曲13曲（アルバムリード曲を含む7曲＋ソロ曲5曲＋ボーナストラック1曲）＋シングル“愛を叫べ”“復活LOVE”“I seek”“Daylight”を含む全17曲収録（曲順未定）じんが手がける「カゲロウプロジェクト」が5周年を迎え、大きく動き出した。『SEEK at MEKAKUCITY』キービジュアル (okmusic UP's)この夏、ニコニコ生放送（公式）では、メカクシ団たちがおバカな試みのイベントとして始めたオリジナルサウンドノベル『SEEK at MEKAKUCITY』を放送し、TwitterやLINEと連動したファン参加型の謎解きイベントを開催。最終話の8月15日放送は、カゲロウプロジェクトの新たなアニメ化（注：『メカクシティアクターズ』の二期ではない）を仄めかすエンディングで幕を下ろした。このことはTwitterのトレンドにも入る話題を生み、カゲプロの今後に期待を寄せるファンたちの熱い想いを再確認することとなった。それらの余韻冷めやらない中、このニコニコ生放送（公式）コンテンツのオリジナルサウンドノベル『SEEK at MEKAKUCITY』の完全版が特典付録として付けられた『MEKAKUCITY LOG Vol.1～MEKAKUCITY PUZZLE～』『MEKAKUCITY LOG Vol.1～MEKAKUCITY BIG CAN BADGE～』の2商品が、アニメイト先行販売で10月7日に発売されることが決定！『MEKAKUCITY LOG Vol.1～MEKAKUCITY PUZZLE～』は、『月刊コミックジーン』連載中の『カゲロウデイズ』の作画を担当する漫画家・佐藤まひろ書き下ろしのパズルをメイン商品としたグッズで、『MEKAKUCITY LOG Vol.1～MEKAKUCITY BIG CAN BADGE～』は、同じく佐藤まひろ書き下ろしのBIG缶バッチをメイン商品としたグッズ。どちらも、2016年8月7日～15日にかけて、ニコニコ生放送（公式）で配信されたオリジナルサウンドノベル『SEEK at MEKAKUCITY』の完全版を特典映像として収録。また、関東地区店舗限定の購入者特典として、抽選でイベントにも招待する。さらに、『MEKAKUCITY LOG Vol.1～MEKAKUCITY PUZZLE～』には、昨年4月に文化放送で放送された『メカクシラジオ』の未公開コンテンツを含むデレクターズカットの特典付録も。盛りだくさんの商品は、メカクシ団たちのバカな試みを再び楽める内容となっている（※特典は予告なく変更する場合あり）。9月7日（水）より、全国のアニメイト店頭で予約がスタート！今後の展開に期待が高まるカゲロウプロジェクトだが、8月29日には約1年半ぶりとなる、ファン待望の新作小説『カゲロウデイズ VII -from the darkness-』をKADOKAWA/エンターブレイン（KCG文庫）より刊行。8月31日には、アニメ『メカクシティアクターズ』のサウンドトラック『MEKAKUCITY M's』に収録されている76楽曲が、ダウンロード一斉配信。初冬には、MX4D™『カゲロウデイズ-in a day's-』が全国のTOHOシネマズのMX4D™劇場で公開される。なお、この作品はカゲロウデイズのキャラクター原案者で、カゲプロのMVを数多く手掛けるイラストレーターで映像作家のしづが初監督を務めることでも注目を集めている。『MEKAKUCITY LOG Vol.1～MEKAKUCITY PUZZLE～』2016年10月7日発売￥3,700＋税＜仕様＞・佐藤まひろ先生描き下ろし画パズル・「SEEK at MEKAKUCITY（完全版）」DVD・「メカクシラジオ（未公開コンテンツを含むデレクターズカット版）」特設サイトアクセス権付き・特製冊子『MEKAKUCITY LOG Vol.1～MEKAKUCITY BIG CAN BADGE～』2016年10月7日発売￥3,000＋税＜仕様＞・佐藤まひろ先生描き下し画BIG缶バッチ・「SEEK at MEKAKUCITY（完全版）」DVD・特製冊子『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY PUZZLE～』 (okmusic UP's)『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY BIG CAN BADGE～』 (okmusic UP's)レモンティを使って、「ドラゴンボール」のゼリーを作った動画がniconicoに投稿されている。▼【みっこ】洋菓子細工☆ドラゴンボールゼリー作ってみたhttp://www.nicovideo.jp/watch/sm29577567投稿者によると、「レモンティ見た時に『この色ドラゴンボールだ』と思い作ってみました」とのこと。ボール本体はゼラチン、レモンティ、砂糖を使って型に流し込み、冷蔵庫へ。星部分はアガー、水、砂糖、フードカラーを使ってゼリー液を作り、星型に型を取って本体に入れる。完成したドラゴンボールの中には、余った星を寄せ集めたものもあり、「一個で願いかないそうｗｗｗ」という声が上がっていた。この動画をみたユーザーからは、「完成度すごいよコレ」「かなりドラゴンボール」「ギャルのパンティおくれ」というコメントが寄せられていた。女優の高畑充希（２４）がダイハツの新型軽自動車「ムーヴ　キャンバス」の新テレビＣＭに出演することになり７日、都内で行われた発売イベントに登場した。イベントでは「草食系男子」、「おひとりさま」などの流行語を生み出した世代・トレンド評論家の牛窪恵氏（４８）が昨今の女性を象徴する言葉として、自分の成長に前向きな「育自ウーマン」を掲げた。高畑もＮＨＫの連続テレビ小説「とと姉ちゃん」で自ら出版社を立ち上げるヒロイン・小橋常子を演じているだけに、育自ウーマンの代表として「同世代の方はサラっと自分のためにお金を使っているように感じます」と話した。高畑は自身の自己投資について「いろいろな人を演じるのが私の仕事。仕事に反映できるよう、自分を豊かにするよう芸術を見たりしています。お金は惜しみなく使っています」と明かした。国民的アニメ『ドラえもん』でおなじみ「しずかちゃん」と、「コップのフチ子」の奇譚クラブがコラボレーション。「フィギュアレーベルPUTITTOシリーズ」から、大注目のドラえもん「しずかちゃんver.」が登場しました！スクール水着姿のしずかちゃん、スカート姿でさかさまになってるしずかちゃんなど、なかなかのファンサービスっぷり。もちろん、お風呂姿もあるよ！　し、しずかちゃん、そこまでしちゃっていいんですか……!!【ラインナップは4種類】ラインナップは、しずかちゃんがコップのフチにひっかかってる「ひっかかりver.」をはじめ、なんとスク水でウインクの「プールサイドver.」、さかさまになってスカートを押さえる「ぶら下がりver.」、そしてお風呂好きなしずかちゃんならではの「バスタイムver.」の4種類。かわいさ、優しさ、女の子らしさ……しずかちゃんの魅力が詰まったフィギュア、他ではあまり見られないだけに、これはコンプリートしたくなっちゃいますね！【バスタオル姿は貴重!?】「PUTTITOシリーズ ドラえもん“しずかちゃんver.”」はクローズドBOX1個が500円（税抜）、クローズド12個BOXが6000円（税抜）。全国のバラエティショップやラナラウンなどのオンラインショップにて発売中です。先日のテレビ放送では、しずかちゃんが入浴シーンで水着を着用していたことから、ネット上では「規制されたのでは……？」と話題に。けれども「レジャー施設内のジャグジーの場面」とのコメントもあり、これが規制によるものかは不明です。しずかちゃんが好きなお風呂といえば、やっぱり “バスタオル姿” ですが、いつか、この姿のグッズが貴重なものになる日が来るんでしょうか……!?参照元：キタンクラブ、ラナタウン、PR TIMES、Twitter検索「しずかちゃん　入浴」執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch（C）Fujiko-Pro,Shogakukan,TV-Asahi,Shin-ei,and ADK（C）KITAN CLUB▼ひっかかりver.▼プールサイドver.▼ぶら下がりver.▼バスタイムver.動画・画像が表示されていないときはこちらから美川憲一（写真は２０１３年１１月１９日）歌手の美川憲一（７０）が、薬物依存から立ち直った過去の体験について語った。美川は７７年と８４年の２度にわたって大麻取締法違反で逮捕されている。７日放送のフジテレビ系「バイキング」にゲスト出演し、覚せい剤取締法違反（所持、使用）などの罪に問われた元俳優の高知東生被告について、「（薬を）一時やめても、また誘惑にかられて悪魔がささやくのよ」と薬物依存症を克服することの難しさを語った。「私も失敗して、地獄見てるから。じゅうたんを見ても虫が走って……そのくらいになってたから。私は人生ダメになるか死ぬしかないかなってギリギリまでいった」という美川。立ち直ることができたのは“２人の母”の存在だったという。美川には生みの母のほかに育ての母がいた。「背負うものがあったから、頑張りましたよ。地獄をみたから這い上がれた」と語った。主演ミュージカルの制作発表を行った山崎育三郎俳優山崎育三郎（３０）が７日、都内で、主演ミュージカル「プリシラ」（１２月８日初日、東京・日生劇場）の制作発表会見を共演のユナク、古屋敬多、陣内孝則と行った。山崎は昨年１２月に元モー娘。安倍なつみと結婚し、今年７月に第１子の男児が誕生したばかり。山崎は、取材陣から「第１子誕生、おめでとうございます」と声をかけられると、小さな声で「ありがとうございます」と両手を合わせながら頭を下げた。山崎がパパになって報道陣の前に姿を見せるのは初めて。作品はオーストラリアを舞台に、女装してパフォーマンスを行う男性３人が１台のバス「プリシラ号」をチャーターして旅をする珍道中を描く。役衣装の女装で登壇した山崎は演出の宮本亜門氏について「エネルギッシュで太陽のような人。役者の個性を引き出す方。新しい自分に出会えると期待しています」。また作品の魅力を「見た目の衣装も楽しめ、音楽も名曲ぞろい。家族愛とか人生を見つめなおすなどのテーマも。笑いから涙まであるこれぞミュージカルという作品」とＰＲした。また、同様に女装した５８歳の陣内は「この姿をしていると戦闘能力を失ったマジンガーＺみたいです。ちょっと屈辱的な感じ。還暦前にやる仕事じゃない。でもいい作品。中年になって伸び悩んでいたので、この作品で一皮むけたい」と観客を笑わせた。高橋健一被告高校に侵入し制服を盗んだとして、窃盗と建造物侵入の罪に問われた元お笑いコンビ、キングオブコメディの高橋健一被告（４５）について、かつて所属していたプロダクション人力舎の芸人仲間たちが語った。高橋被告は２日に東京地裁で開かれた公判で、犯行におよんだ背景には中学時代にいじめに遭い女性に劣等感を抱いたことや、母親の自殺、父親の借金などがあり、「そういうものから現実逃避したと思う」と述べた。高橋被告の元同僚のお笑いコンビ、アンガールズとおぎやはぎが７日放送のフジテレビ系「バイキング」に出演。矢作兼は高橋被告について「よく知ってますけどね、ちょっと笑いにしづらいエピソードが多い」、田中卓志は「よくご飯とか食べてましたけど、借金の話とかもバンバンでてきて、大変そうだと」と語った。小木博明は高橋被告の女性への関心について「女性関係は全く聞かないんですよ。逆に僕はそっちじゃないのかと、（女性を）好きじゃないのかと思っていた」とコメント。田中は「女の子と飲んだっていう話は普通に喋ってました」としたが、山根良顕は高橋被告が「俺なんか彼女はできない」と悲観していたと語った。また、小木は高橋被告の制服への執着について「全く気づかない」と語ったが、矢作は「家に行ったことあるやつが『絶対に入っちゃいけない部屋があった』って言ってたもんね」と明かした。高橋被告のお笑いの才能を高く評価し、お互いに切磋琢磨してきたという田中は「そういう（性癖）部分は一切見えなくて。お母さん亡くなられたとか、あるか知らないですけど、どんなことがあってもそんな欲求は抑えなきゃこの世じゃ生きていけないんだから、ちゃんとしなきゃいけなかった」と残念がった。坂口杏里タレント、坂上忍（４９）が７日、ＭＣを務めるフジテレビ系「バイキング」（月～金曜前１１・５５）で、一部週刊誌などでアダルトビデオに出演すると報じられたタレント、坂口杏里（２５）についてコメントした。番組では坂口がアダルトビデオに出演し、１０月にもその作品が発売される予定であることなどを紹介。杏里の母で２０１３年に亡くなった坂口良子さんと子役時代を含め、何度も共演歴のあった坂上はこのニュースに「普通に考えるとどうしてそっちの方向に行くのかな」と一言。良子さんとは「母親役をやってもらったこともあるし、共演回数めちゃめちゃ多い。本当にお世話になった」という関係だっただけに、「お母さんのいい意味での七光り頂いてデビューしたのだから、ちょっと寂しい」と、このニュースに複雑な表情を浮かべた。また良子さんが亡くなる前、「食事でも連れて行って、悪いところがあったら言ってやって」と、杏里の相談に乗ることを頼まれていたという坂上。連絡を取ったこともあったそうだが、「年も離れすぎてるし、女の子だし、ちょっと今時の子というか…」と杏里の態度に思うところがあった様子で連絡を取るのをやめてしまったという。しかし、「いろんな人にかわいがられてたとは思うが、誰かちゃんと言ってくれる人がいればもしかしたら…」と、恩人である良子さんの言葉を思い出しながら、無念そうな表情を浮かべた。お笑いコンビ・おぎやはぎの矢作兼が、7日放送のフジテレビ系情報番組『バイキング』(毎週月～金11:55～13:45)で、アダルトビデオに出演すると報じられたタレントの坂口杏里について、「小峠がずっとついてなきゃいけなかったんでしょうね」とコメントした。お笑いコンビ・おぎやはぎの矢作兼番組では、MCの坂上忍を中心に、坂口のAV転身報道についてトーク。森泉は「彼女も大人でしょ? それなりに考えた結果だと思うから、あとは頑張ってどれだけ…」と話し、「ちょっと心配なのが、ちゃんとしたアドバイスをしてくれる人が周りにいてほしいなって思う」とアドバイザーの必要性を語った。矢作も、「共演する限りちゃんとしてない子だから、ほしいよね、1人。道しるべを…」と同調。さらに、「小峠がずっとついてなきゃいけなかったんでしょうね」と、元交際相手のお笑いコンビ・バイきんぐの小峠英二の名前を出した。坂上も、「泉ちゃんが言ったみたいに、だれかちゃんと言ってくれる人とかいたらもしかしたら…っていう気がしないでもない」と発言。杏里の母で2013年に亡くなった女優の坂口良子さんと何度も共演したという坂上は、「なんでそっちの方に行くのかなって。せっかく良子さんの親の七光りをいただいてデビューできたわけだから、寂しい気はしますよね」と話していた。メル・ギブソンが映画『パッション』の続編の可能性について、新たな詳細を語った。先週末、カリフォルニア州アナハイムで行われたソーカルハーベストのイベントで、グレッグ・ローリー牧師とのインタビューの中で、ギブソンはキリストの復活を描く『パッション』の続編に興味があると語った。ギブソンは、「私たちはそれについて話し合っています」と述べ、「もちろん、かなりの大仕事になります。『パッション2』ではなく『キリストの復活』になると思います」と語った。「とてつもなく大きなテーマです。単純に出来事をなぞるだけの作品にはしたくないので、周到な準備が必要です。私たちはみな、何があったのかを知っています。しかし、私たちがそれを本当の意味で体験し、意味するものを深い次元で探求するためには、今しばらくの時間が必要となるでしょう」（ギブソン）。作品だけでなくギブソン自身も、多数の社会正義団体からの抗議を受けたにもかかわらず、『パッション』は商業的な成功を収めた。全世界で興行収入3億7020万ドルを達成し、米国におけるR指定映画の中で、歴代最高の売上を記録する作品となった。ギブソンは『パッション』の脚本を手掛けたランドール・ウォレスを称賛し、続編の脚本も彼に任せることを明かした。監督はまだ発表されていないが、ギブソンが再び監督の椅子に座るチャンスもあるようだ。タレントの松嶋尚美が、7日放送のフジテレビ系情報番組『バイキング』(毎週月～金11:55～13:45)で、アダルトビデオに出演すると報じられたタレントの坂口杏里について、「興味があったのかな」とコメントした。タレントの松嶋尚美報道によると、杏里はホストクラブ通いで500万円の借金を背負っており、今回のAVの出演料は1億円以上だという。松嶋は「借金500万円でしょ? 返そうと思ったら、この子、芸能界で仕事ないわけじゃないし、ホストクラブをストップしてコツコツ返していったらいいと思うけど」と話し、「興味があったのかなって。まったく興味がないわけじゃなかったのかなって思う」と推測。また、有名になる手段として考えた可能性もあるとした。すると、おぎやはぎの矢作兼は「なりたくてなる人もたくさんいますから、セクシー女優に」と発言。坂上忍も「昔は…それこそ飯島愛ちゃんは、そっちからこっちに来て、道を開いた。そういう意味では、芸能界で頑張るためにAVの方に入って、そこから売れてこっちにっていう人もいっぱいいるんでしょ?」と語った。まずは、この遠くを見つめる男性の画像をご覧いただこう。存在感たっぷりだが…着ぐるみ着た小倉さん！ではない…これは巨大な左手のオブジェである。ニュージーランドにある美術館の屋上に突如、現れたのだが、この不思議なオブジェが話題となっている。その大きさは驚きの…5ｍ！しかも、ただデカいわけではない。なんと、手の甲には“顔”が描かれ、仁王立ちしているように見えるのだ。スタジオでは実寸大のCGで再現したが…出演者が小さい！そのデカさがお分かりいただけたことだろう。中を鉄で骨組みしたものを作り、ポリエステルで肉付けされたオブジェは、チビッ子なら思わず泣いてしまいそうなビジュアル。しかし、菊川は…やはり、独特のセンスを持っているようだ。それはさておき、屋上に設置する時は重機で持ち上げるのに一苦労。この時には手首の部分が見えたのだが、血管までちゃんと作っているではないか！ただ、この断面は飾られたあとは見えない…無駄なこだわりのようにも思えるが、これが芸術というものなのだろうか？この不思議なオブジェを作ったのは、地元ニュージーランドの芸術家、ロニー・ヴァン・ハウトさん（54）。ロニーさんの顔を見て、何か気付かないだろうか？そう！あの不思議な顔は、ロニーさん本人がモデルになっているのだ。この方は、これまでにも自身をモデルにした作品を多く作っているようだが、もしや自分大好き人間なのだろうか？ロニー「自分の顔をモデルにしたほうが楽だから」単純な理由だった…。ただ、巨大な左手にはある想いが込められていた。オブジェが設置されたのは、2011年2月に起きた大地震で被害を受けた美術館。今年6月のリニューアルオープン時に屋上にお目見えしたのだが、ロニーさんは、「単なるオブジェにしたくない。これを見るためにまた美術館に来てほしい」と話している。機会があれば、とくダネ！出演者の顔バージョンも是非、作って欲しいものだ。あっ、やっぱり見たくないかも…。フランス映画「男と女」の製作50周年を記念する関連イベントの発表会見が昨日9月6日に東京都内で行われ、野宮真貴と夏木マリが登壇した。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）1966年の初上映から50年を迎える「男と女」。これを記念して10月15日より本作のデジタルリマスター版の上映が行われるほか、9月20日に大阪・フェスティバルホール、9月21日と翌22日に東京・NHKホールにてシネマコンサート「クロード・ルルーシュ・イン・コンサート」が開催される。野宮は「男と女」に出演した女優のアヌーク・エーメを意識したメイクと衣装で会見に登場し、「男と女」製作50周年合同プロジェクトのオフィシャルサポートソング「男と女」のカバーを初披露した。このカバーの和訳は小西康陽が手がけ、「ダバダバダ」のフレーズに日本語を当てはめた斬新なもの。このプロジェクトのオフィシャルサポーターを務める夏木マリは野宮に花束を手渡すと「素敵だったわ。ぴったりね」と野宮による新バージョンの「男と女」を絶賛した。夏木の言葉を受けた野宮は「大人のカッコいい女性は海外ではアヌーク・エーメ、日本では夏木さんです！」と夏木が憧れだったことを告白する。夏木が「年を重ねれば重ねるほど、フランスの女性はカッコよくなるね」と振ると、野宮が「私もフランスに行きたいですね」と返すなど、2人は話に花を咲かせていた。またフランス大使館文化参事官でフランス文化センター「アンスティチュ・フランセ日本」代表のピエール・コリオ氏は、野宮が歌った新和訳版「男と女」を「ダバダバダ部分の日本語は言葉はわからないけど、とっても耳心地がよかったです！」と称えた。最後に3人は「クロード・ルルーシュ・イン・コンサート」とリマスター上映を改めてアピールし、乾杯。プロジェクトの成功を祈願した。クロード・ルルーシュ・イン・コンサート2016年9月20日（火）大阪府 フェスティバルホール2016年9月21日（水）東京都 NHKホール2016年9月22日（木・祝）東京都 NHKホールサニーデイ・サービスがカセットテープ作品「透明 DANCE TO YOU」を10月8日にリリースする。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）本作はバンドが8月3日に発売した最新アルバム「DANCE TO YOU」の全曲インストゥルメンタルバージョンが収められたカセットテープとダウンロードコードをパッケージしたもの。10月8日に世界で同時展開されるカセットテープの祭典「CASSETTE STORE DAY 2016」にあわせて数量限定でリリースとなる。サニーデイにとって全曲インストゥルメンタルバージョンのアルバムをリリースするのは今回が初めてのこと。リリースの発表に合わせてカセットテープのアートワークも公開された。今作にジャケット写真は用意されておらず、カセット本体はクリアボディという“透明”仕様なデザインに仕上がっている。サニーデイ・サービス「透明 DANCE TO YOU」収録曲［SIDE A］01. I'm a boy（inst）02. 冒険（inst）03. 青空ロンリー（inst）04. パンチドランク・ラブソング（inst）05. 苺畑でつかまえて（inst）［SIDE B］01. 血を流そう（inst）02. セツナ（inst）03. 桜 super love（inst）04. ベン・ワットを聴いてた（inst）南瓜が月刊コミックキューン（KADOKAWA）にて連載する「おふれこタイムス」がドラマCD化される。そのキャスト情報第1弾が公開された。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「おふれこタイムス」は人間に化けて暮らしている未確認生物・UMAたちが、学校の新聞部を秘密基地としてドタバタ生活を送るモンスターコメディ。チュパカブラの八木みらい役は高森奈津美、ネッシーの尾根寿々子役は稲川英里、ビッグフットの中園ルビィ役はのぐちゆりが演じる。単行本1巻は9月26日発売。このドラマCDは、声優情報サイト・Voice-Styleで配信されているラジオ番組「COMICキューンチューンRADIO」から生まれた企画。同番組ではキューン作品からドラマCD化するタイトルをユーザー投票で決定するコーナー「ただいまプレゼンチューン～CD化への道～」を展開しており、「おふれこタイムス」はその第2弾タイトルになる。(c)Cabocha (c)KADOKAWA CORPORATION 2016【中居正広／モデルプレス＝9月7日】SMAPの中居正広がMCを務めるテレビ朝日系バラエティ番組「中居正広のミになる図書館」（毎週火曜23：15～）の6日放送回で大胆な発言をし、スタジオを盛り上げる一幕があった。SMAP中居正広「尋常じゃなかった」過去の日々を明かす◆中居正広「『アイツすげぇ脳天気だな』と思われる」この日は、中居と親交が深い元・光GENJIの佐藤アツヒロがゲスト出演。バラエティ出演は久々だという佐藤は緊張の面持ちでVTR中も中居に椅子の座り方を相談してきたそうで、中居は「どうやって座ればいいかなんて考えたこと無い！」と笑い、「ずっと（佐藤の座り方）が不自然だった」と暴露。「こうやって座ったら『態度悪いな』とか、こうやったら『緊張してる』とか…」と座り方1つでどんな印象を持たれるか思い悩んだというピュアな佐藤に対し、中居は「ただ、この時期に俺がこんだけ喋ってると『アイツすげぇ脳天気だな』と思われる」と明かし、共演者は爆笑。グループの解散騒動の渦中にいる中居の自虐ともとれる発言に視聴者からも「中居くんちょいちょいぶっこむね（笑）」「仲良しあっくんと一緒だから中居くん楽しそう」と反響が寄せられていた。◆光GENJIの伝説エピソードを証言このほか、番組ではアイドルの歴史を様々に塗り替えてきた光GENJIの伝説エピソードを紹介。ファンの手作りうちわの文化や、学生時代佐藤の通学電車にファンが乗り込み満員になっていたことなどが明かされた。地元も同じでともに登下校をしていたという中居は「冗談じゃないの、見てたから」と1駅ずつファンが増え、最終的に300人程度のファンが佐藤の登校を見送っていたことを証言。「可哀想だな～って思いながら羨ましいな、って。（自分には）誰もついてこないからね、ガランガランだよ」と笑いを誘っていた。（modelpress編集部）春夏に続き、2016-17年秋冬コレクションにも数多く登場したサングラス。各メゾンらしさが打ち出されたラインナップの中から、秋冬のスタイルのアクセントになる、モードな５アイテムをSPURGRAMからピックアップ。photo by Instagram（@balenciaga）デムナ・ヴァザリアがアーティスティック・ディレクターに就任して、注目が集まるバレンシアガから。スタンダードなオーバル形サングラスに、極太チェーンがモードな華を添える。photo by spurgram（@DIOR）ディオールのランウェイに登場したサングラス。レトロなラウンドシェイプながら、リーフモチーフが映るミラーレンズがフューチャリスティック。バンダイナムコエンターテインメントは、ニンテンドー3DS『アイカツスターズ！Myスペシャルアピール』を2016年11月24日に発売します。『アイカツスターズ！Myスペシャルアピール』は、アニメ「アイカツスターズ！」を題材にしたゲームで、データカードダス『アイカツスターズ！』のリズムゲームもそのまま楽しめます。前身となる『アイカツスターズ！ファーストアピール』からさまざまな点がパワーアップしているほか、引き継ぎ要素も用意されています。10万通りのキャラメイクで自分のマイキャラを作り、学園のトップスター“S4”を目指してアイカツができるストーリーモードは50話以上が収録されています。ライブ、ドラマ、ファッションショー、ダンスなどさまざまなオーディションが用意されているほか、リズムゲームや数百通りのドレスメイクも楽しむことが可能。さらに、「マイルーム」では自分だけのオリジナルの色柄をデザインして家具を作成することもできます。■初回特典初回封入特典として、ニンテンドー3DS限定の「アイカツ！カード」3枚と、マイキャラパーツ3種が付属します。●ニンテンドー3DS限定アイカツ！カード3枚●ニンテンドー3DS限定マイキャラパーツ 3種・ヘアスタイル（ゆるふわツノヘア）・ヘアカラー（スイートピーチ）・カラコン（スイートピーチ）◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『アイカツスターズ！Myスペシャルアピール』は2016年11月24日発売。価格はパッケージ版が5,300円（税別）で、DL版が4,770円（税別）です。※記載されている情報は、予告なしに内容が変更されることがあります。(C)BNP/BANDAI, DENTSU, TV TOKYO(C)BANDAI NAMCO Entertainment Inc.【情報提供元：よしもとニュースセンター】キャンドルアーティスト"Em Zed Eych"として活動する本田みずほが、本日9月7日(水)から13日(火)まで新宿伊勢丹本館2階＝イセタンガールにてEm Zed Eych 初のPOP UP SHOP"Bougie-Magie"をオープン致します。1つ1つハンドメイドで丁寧に作られており、灯すに灯せないその美しい作品たちに魅了されること間違いなしです。9月10日(土)はマリア像キャンドルのワークショップもありますので、奮ってご参加ください！POP UP SHOP"Bougie-Magie"ワークショップ日時：9/10（土）　11時～/14時～/16時30分～計3回開催場所：新宿伊勢丹本館７階バンケットルーム参加費：4,968円予約方法：電話にて受付伊勢丹新宿店　本館2階イセタンガール03-3352-1111（大代表）当日は汚れても良い服、またはエプロンの持参をお願いします。９月４日放送の『行列のできる法律相談所』（日本テレビ系）に、女優の大竹しのぶ（５９）が出演。明石家さんま（６１）の嘘について暴露し、司会でお笑いタレントの東野幸治（４９）、フットボールアワーの後藤輝基（４２）らを驚かせる場面が見られた。【関連】大竹しのぶ「子宮頸がんでした」さんまと“離婚直後に手術”していた番組の冒頭、大竹は映画『後妻業の女』について、関西出身女性を演じたため、大阪弁で苦労したとコメント。東野からさんまと結婚していたので、関西弁は慣れているのではないかと聞かれたが、「いや、でもこうやって（耳を塞いで）生きてたような気がする」と耳を塞ぐ仕草をし、さんまとの結婚生活を振り返っていた。その後、東野はさんまが語る大竹とのエピソードについて、その真偽を質問し始めた。さんまが食事中にしょうゆをくれるよう大竹に頼み、しょうゆを渡したところさんまが「まんまやないか！　もっとボケてくれ！」とツッコんだという有名なエピソードについて、大竹は「あれは完全な嘘ですね」と完全否定。これには東野や後藤も、「しょっちゅうそのエピソード聞いてますよ」と、驚きを隠せないでいた。また大竹は、さんまがテレビ番組で大竹の話をした後に電話で報告をしているという、エピソードについても「それも嘘です」と否定し、「嘘が好きなんだと思う」と断言。東野から「本当に二人は結婚してたんですか？」と聞かれると「もしかしたらそれも嘘かも」と返し、出演者たちを笑わせていた。「笑いのためならなんでもする、まさにさんまらしい話ですね。大竹は天然のイメージが強いんですが、それはさんまがあちこちで面白エピソードを話したことが影響しています。さんまにガチでツッコめる貴重な芸能人の一人なので、これからもいろいろ暴露してほしいですね」（芸能誌記者）――さすがのさんまも、元妻にはかなわない!?サニーデイ・サービスが、最新作『DANCE TO YOU』のインストバージョンを全曲収録したアルバム『透明 DANCE TO YOU』をリリースすることを発表した。サニーデイ・サービス同作の形態はカセットテープ（DLコード付き）で、CASSETTE STORE DAY 2016限定タイトルとして発売。クリアボディのカセット本体に、ジャケットはなしという、“透明”仕様になっている。なお、同バンドが全曲インストバージョンのアルバムをリリースするのは、これが初となる。『透明 DANCE TO YOU』■リリース情報『透明 DANCE TO YOU』価格：【カセットテープ＋DLコード】￥1,500＋税発売日：10月8日（土）（CASSETTE STORE DAY）CASSETTE STORE DAY 2016限定タイトル／数量限定＜収録内容＞SIDE A1. I'm a boy（inst）2. 冒険（inst）3. 青空ロンリー（inst）4. パンチドランク・ラブソング（inst）5. 苺畑でつかまえて（inst）SIDE B1. 血を流そう（inst）2. セツナ（inst）3. 桜 super love（inst）4. ベン・ワットを聴いてた（inst）ROSE RECORDS HP曽我部恵一 HPテレビアニメ『NEW GAME!』のイベント開催が決定した。パネル展や振り返り上映会、Blu-ray・DVD発売記念フェアなどバラエティ豊かな催しを予定している。まず全国の店舗では9月17日から10月10日にかけてパネル展が行われる。開催中に店舗でBD・DVD第1巻を予約・購入すると抽選で展示パネルがプレゼントされる。開催場所は HMVららぽーと豊洲、HMV&BOOKS TOKYO、ジーストア名古屋、アニメイト新宿店ほかとなっている。9月19日にはアニメイト仙台店にてテレビアニメ第1話から第4話までの振り返り上映会を無料開催。当日にBD・DVD第1巻を予約すると全6種の中から好きなキャラクターのスリムポスターが1枚プレゼントされる。9月27日から10月23日までは全国のゲーマーズおよびゲーマーズオンラインショップにてフェアを行う。BD・DVDをはじめCDや書籍などグッズの購入・予約内金2000円ごとに、オリジナルステッカー（全6種）をランダムで1枚入手できる。本作の特設ショップや展示会も全国各地で開始される。9月17日から10月2日までゲーマーズ仙台店、ジーストア大阪、9月17日から10月10日までジーストア福岡、9月22日から10月10日までアニメイト名古屋店、9月27日から10月12日までアニメイト横浜にて行われる。キャラクタースタンディ、アニメ複製原画パネル、アニメ複製絵コンテなどの設定資料をラインナップ。各会場ではガラポン抽選会や限定グッズの販売なども予定している。そして2017年2月12日にはファン感謝イベントを開催。BD・DVD第1巻の初回生産特典のイベントチケット優先販売申込券で申込できる。イベントの詳細は公式サイトを確認してほしい。テレビアニメ『NEW GAME!』（c）得能正太郎・芳文社／NEW GAME!製作委員会「パパのいうことを聞きなさい！」松　智洋・なかじまゆか（集英社） インドア派の方は、まとまった休みにでも、ライトノベルを一気読みしてみてはいかがでしょう。電子書籍で今すぐ手に入る、話題のライトノベルを紹介します。■這い寄る混沌！ 邪神とのラブコメ作品GA文庫のアニメ化もされている人気ライトノベル「這いよれ！ニャル子さん」（著者 逢空万太/狐印）全12巻。とある少年の前に表れたのは、宇宙から来た混沌の邪神ニャルラトホテプ。宇宙神絡みのとんでもないトラブルに持ち前の突っ込み精神で耐え抜いていく少年。しかし次々表れる可愛い邪神達（一人は男ですが）も少年を色々な意味で追い詰める！　いつまで彼は正気でいられるのか。冷や汗も出る恐怖のライトノベル。■血のつながらない3姉妹とのホームコメディー集英社ダッシュ文庫のアニメ化もされている人気作品「パパのいうことを聞きなさい！」（松　智洋/なかじまゆか）全18巻。2015年についに完結したハートウォーミングなホームコメディー。親の再婚相手の連れ子を引き取ることになった大学生が、苦労しながらも3姉妹と共同生活を送ります。ドタバタコメディーの中にも思わずウルッとくる家族物が描かれます。■終末を迎える世界でにぎやかに過ごす妖精さんガガガ文庫でアニメ化された「人類は衰退しました」（ 田中ロミオ（著）/戸部淑（イラスト））全10巻。人類の力が弱まり妖精さんが我が世を謳歌する様子に翻弄される、かわいい女性調停官の物語です。運悪く妖精さんに気に入られた調停官は、人類と妖精さんとの橋渡しが仕事となります。しかし、そんな中でさまざまな騒動に巻き込まれてしまい……。妖精さんの高度な文明が生み出すファンタジーな終末世界を一緒に旅してみませんか？■思わずタイムセールに走りたくなる名作！集英社スーパーダッシュ文庫の話題のライトノベル「ベン・トー」（アサウラ/柴乃櫂人）全15巻。スーパーの値切り弁当を奪い合う飢えた猛獣たちの熱きバトルを描いた本作。勝ち取った割引シールの枚数で格が決まるというルールの中、派閥に分かれ毎晩の激しい争いを繰り広げる弁当売り場に、普通の少年が巻き込まれることから全てがはじまります。少年の成長や仲間との信頼、最強の敵とのバトルと、主題以外はすべて王道の少年漫画。読んでいるとタイムセールを狙って弁当を奪い合いに行きたくなりますよ。■大魔王からは逃げられない！HJ文庫から発売されている人気作「いちばんうしろの大魔王」（水城正太郎/伊藤宗一）全13巻。1000年後の未来、魔王と人類の戦いの末、人類が勝ったことで平穏を取り戻そうとしています。しかし、魔王は何故か100年後に孤児の少年の中に転生し、膨大な魔力を持った魔王候補があらわれることに……。魔術学園での勉強と修行で、自らの中にいる魔王を抑える主人公とその仲間たち、魔王の力を狙う者たちとの争いも含め、さまざまな謎が展開されます。まとまった休みに、のんびりライトノベルを楽しむのも良いものですね。じっくり読みふけって、あっという間に休みが終わってしまわないよう 注意して下さい！俳優の坂上忍（49歳）が、9月7日に放送されたバラエティ番組「バイキング」（フジテレビ系）に出演。アダルトビデオ転向や“借金地獄”が報じられているタレントの坂口杏里（25歳）について、母で2013年に亡くなった坂口良子さんと親交があった立場としてコメントした。この日、番組では「2世タレント 坂口杏里 ホストにハマって借金地獄！？」との話題をピックアップ。坂上は「（坂口良子さんは）お母さん役もやっていただきましたし、共演回数はめちゃめちゃ多くて。すごくお世話になりました」と語り、「杏里ちゃんが（芸能界）デビューしたときもお母様から紹介していただいて、『これから頑張っていくんだな』って」と思っていたという。そして「僕が子どもの頃にお世話になった良子さんのお子さんがデビューして、今度、良子さんから『杏里と共演したらお願いね』って、俺も年取ったんだなって思うじゃない」と、しみじみと思い出を振り返った。その上で、「普通に考えたら、なんでそっち（AV）の方に行くのかなって…」と複雑な想いを吐露。「別にそっちの世界がね、悪いことは何もないわけであって。ただ、せっかく良子さんの、良い意味での親の七光りというのをいただいてデビューできたわけだから、やっぱり寂しい気はしますよね」と胸の内を語った。株式会社スクウェア・エニックスがおくる、スクエニ新作食材RPG『グランマルシェの迷宮』が9月8日（木）リリース予定だ。『グランマルシェの迷宮』OPアニメ先行公開現在も引き続き、事前登録受付中である。公式サイト：http://www.jp.square-enix.com/grandmarche/公式：Twitter：https://twitter.com/grandmarchedungゲーム概要タイトル名：グランマルシェの迷宮対応機種：iPhone ／Androidジャンル：RPG価格：アイテム課金型（基本プレイ無料）配信時期：2016年配信予定コピーライト：© SQUARE ENIX CO., LTD. All Rights Reserved. Developed by indieszero Co., Ltd.スマホゲーム 新作のリリースカレンダー【随時更新中】その他の新作スマホゲーム情報はこちら！リリース予定月ごとに新作ゲームの予定を随時更新しています。株式会社フリースタイルは2016年にリリース予定している戦略と運の4人対戦型シミュレーションバトル「A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)」の事前登録が40万人を突破したと発表した。事前登録40万人突破。＜以下、株式会社フリースタイルの発表より抜粋＞戦略と運の4人対戦型シミュレーションバトル「A lot of Storiesories(アロットオブストーリーズ)」事前登録40万人突破！『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』とは戦略と運のやり込み要素満点、ダンジョンRPG！錬金素材、錬金レシピを集め自分だけの武器を作り込め！ダンジョン内は予測不能かつ戦略性が高いギミック満載！眺めるだけのオートバトルとは一味も二味も違うA lot of Stories！仲間「バディ」はAIで個性的に動く！最大3人パーティ、バディはAIで動く。指示を出したり各バディの性格を読み切りバディを生かそう！豊富なスキル、武器種武器にはそれぞれスキルが付加される。お気に入りのスキル、強力なスキルで敵を蹴散らせ！ダンジョンは全部で200ステージ！素材集め、レシピ集め、Bossバトル…やり込み要素満点のダンジョンを踏破せよ！育成したら…4人対戦！ダンジョンを踏破しキャラの育成が進んだら…対戦しよう！前代未聞？！戦略と運が混ざり込んだリアルタイムシミュレーションバトル！予測不能なギミック。戦略性の高い地形効果「タイル」！育成要素と運を味方につけろ！ゲームを盛り上げる豪華声優陣！・今井麻美 様〈アリサ役〉・松本梨香 様〈イゾウ役〉・平流エレン 様〈モニカ役〉・楠大典 様〈ランドルフ役〉・山本彩乃 様〈エミリア役〉・大河元気 様〈アレス役〉・諏訪彩花 様〈グリ役〉本作品の事前登録が40万人突破しました！まだまだ事前登録＆リツイートキャンペーン実施中！《事前登録キャンペーン参加方法》事前登録ページにて事前登録をしよう◆事前登録特典ジェム300個【事前登録期間】7/1～リリース配信日まで【事前登録ページ】http://a-lot-of-stories.com/top/reservation《Twitterフォロー＆リツイートキャンペーン第3弾応募方法》1.本作品のTwitter公式アカウント「@Alotofstories_」 をフォロー2.対象のツイートをRTで応募完了です！◆Twitterフォロー＆リツイートキャンペーン商品内容・Lenovo ノートパソコン S21e 80M4004AJP Windows10 64bit/11.6インチ (2名様)・Wii U プレミアムセット(3名様)・Amazonギフト券 1,000円分 (50名様)詳細はキャンペーンページにてチェックしてね！物語ーかつて錬金術で繁栄した地方都市ー豊かさの裏側にあった矛盾が徐々に露呈し、不調和、分裂、怒りや暴力に優しさと正義が蝕まれている。廃退と不正が横行する社会で、苦しむ人々を救おうとするひとりの少女「見習い錬金術師 アリサ」その行動は理解されず、時には異端とも扱われる。しかし、何事にも屈せず救い続けるその姿は、数多の仲間達との出会いを生み、そして絆を紡ぐ。●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』公式サイトhttp://a-lot-of-stories.com/top/reservation●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』事前登録ページhttp://a-lot-of-stories.com/top/reservation●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』公式Twitterhttps://twitter.com/Alotofstories_●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』公式LINE@https://line.me/R/ti/p/%40fpa0106f●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』PVアロットオブストーリーズ 公式PV＜以上、株式会社フリースタイルの発表より抜粋＞スマホゲーム 新作のリリースカレンダー【随時更新中】その他の新作スマホゲーム情報はこちら！リリース予定月ごとに新作ゲームの予定を随時更新しています。株式会社スクウェア・エニックスがおくる、スクエニ新作食材RPG『グランマルシェの迷宮』が9月8日（木）リリース予定だ。『グランマルシェの迷宮』OPアニメ先行公開現在も引き続き、事前登録受付中である。公式サイト：http://www.jp.square-enix.com/grandmarche/公式：Twitter：https://twitter.com/grandmarchedungゲーム概要タイトル名：グランマルシェの迷宮対応機種：iPhone ／Androidジャンル：RPG価格：アイテム課金型（基本プレイ無料）配信時期：2016年配信予定コピーライト：© SQUARE ENIX CO., LTD. All Rights Reserved. Developed by indieszero Co., Ltd.スマホゲーム 新作のリリースカレンダー【随時更新中】その他の新作スマホゲーム情報はこちら！リリース予定月ごとに新作ゲームの予定を随時更新しています。株式会社フリースタイルは2016年にリリース予定している戦略と運の4人対戦型シミュレーションバトル「A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)」の事前登録が40万人を突破したと発表した。事前登録40万人突破。＜以下、株式会社フリースタイルの発表より抜粋＞戦略と運の4人対戦型シミュレーションバトル「A lot of Storiesories(アロットオブストーリーズ)」事前登録40万人突破！『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』とは戦略と運のやり込み要素満点、ダンジョンRPG！錬金素材、錬金レシピを集め自分だけの武器を作り込め！ダンジョン内は予測不能かつ戦略性が高いギミック満載！眺めるだけのオートバトルとは一味も二味も違うA lot of Stories！仲間「バディ」はAIで個性的に動く！最大3人パーティ、バディはAIで動く。指示を出したり各バディの性格を読み切りバディを生かそう！豊富なスキル、武器種武器にはそれぞれスキルが付加される。お気に入りのスキル、強力なスキルで敵を蹴散らせ！ダンジョンは全部で200ステージ！素材集め、レシピ集め、Bossバトル…やり込み要素満点のダンジョンを踏破せよ！育成したら…4人対戦！ダンジョンを踏破しキャラの育成が進んだら…対戦しよう！前代未聞？！戦略と運が混ざり込んだリアルタイムシミュレーションバトル！予測不能なギミック。戦略性の高い地形効果「タイル」！育成要素と運を味方につけろ！ゲームを盛り上げる豪華声優陣！・今井麻美 様〈アリサ役〉・松本梨香 様〈イゾウ役〉・平流エレン 様〈モニカ役〉・楠大典 様〈ランドルフ役〉・山本彩乃 様〈エミリア役〉・大河元気 様〈アレス役〉・諏訪彩花 様〈グリ役〉本作品の事前登録が40万人突破しました！まだまだ事前登録＆リツイートキャンペーン実施中！《事前登録キャンペーン参加方法》事前登録ページにて事前登録をしよう◆事前登録特典ジェム300個【事前登録期間】7/1～リリース配信日まで【事前登録ページ】http://a-lot-of-stories.com/top/reservation《Twitterフォロー＆リツイートキャンペーン第3弾応募方法》1.本作品のTwitter公式アカウント「@Alotofstories_」 をフォロー2.対象のツイートをRTで応募完了です！◆Twitterフォロー＆リツイートキャンペーン商品内容・Lenovo ノートパソコン S21e 80M4004AJP Windows10 64bit/11.6インチ (2名様)・Wii U プレミアムセット(3名様)・Amazonギフト券 1,000円分 (50名様)詳細はキャンペーンページにてチェックしてね！物語ーかつて錬金術で繁栄した地方都市ー豊かさの裏側にあった矛盾が徐々に露呈し、不調和、分裂、怒りや暴力に優しさと正義が蝕まれている。廃退と不正が横行する社会で、苦しむ人々を救おうとするひとりの少女「見習い錬金術師 アリサ」その行動は理解されず、時には異端とも扱われる。しかし、何事にも屈せず救い続けるその姿は、数多の仲間達との出会いを生み、そして絆を紡ぐ。●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』公式サイトhttp://a-lot-of-stories.com/top/reservation●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』事前登録ページhttp://a-lot-of-stories.com/top/reservation●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』公式Twitterhttps://twitter.com/Alotofstories_●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』公式LINE@https://line.me/R/ti/p/%40fpa0106f●『A lot of Stories(アロットオブストーリーズ)』PVアロットオブストーリーズ 公式PV＜以上、株式会社フリースタイルの発表より抜粋＞スマホゲーム 新作のリリースカレンダー【随時更新中】その他の新作スマホゲーム情報はこちら！リリース予定月ごとに新作ゲームの予定を随時更新しています。掲載：M-ON! MUSIC NEWSまこみなの新アーティスト写真が公開された。衣装は、10月12日にリリースとなるメジャーデビューシングルのリードトラック「てをつなごうよ」が片思いの応援ソングとなっていることを受け、チアガールを彷彿とさせる双子コーデに身を包んでいる。【詳細】スペシャルコラボWEB限定ムービー「360°双子ダンス」はこちらまた、シングルの初回盤のみに収録される“おまけ曲”のタイトルも解禁。タイトルは「高級メロンを食べに行こう」。なんとこの曲は、まこが作詞作曲を担当！　どんな曲なのか期待が高まる。あわせて、初回盤のみに収録されるDVDの内容も発表された。DVDに収録されるのは3つの映像で、「てをつなごうよ」のフル尺のミュージックビデオ、「てをつなごうよ」のミュージックビデオ撮影時のメイキング映像、そしてジャケット撮影のメイキング映像とボリューミーな内容になっている。特にメイキング映像には、まこみなが撮影時、どれだけ楽しそうに撮影をしているかがよくわかる、オフショット満載のメイキング映像になっているのでファン必見だ。まこみな自身初となるミュージックビデオの公開はまだ未定だが、こちらもあわせて楽しみにしよう。また、本日まこみな × 明治エッセルスーパーカップのスペシャルコラボWEB限定ムービー「360°双子ダンス」が公開。このスペシャルムービーは、学校を舞台に可愛らしい双子ダンスを踊るまこみなと、その周辺で起きる学校でのあるあるを楽しめる内容になっている。360°動画により様々な確度からまこみなのダンスを楽しめ、まるで同じ空間にいるような体験ができるので、ぜひチェックしてみよう。スペシャルムービーの楽曲には、まこみなのメジャーデビュー曲「キミがいてよかった」をアップテンポにしたオリジナルアレンジ版が起用。動画のみどころについて、まこみなは「360°すべて見えるというのがいちばんの見どころです!!　新しくて、それぞれみんな違うことをやっていたり、いろんな場面が見れるからです！」と元気よく語っている。リリース情報2016.07.06 ON SALEDIGITAL SINGLE「キミがいてよかった」2016.10.12 ON SALESINGLE「てをつなごうよ」別冊マーガレット「てをつなごうよ」特設ページhttp://betsuma.shueisha.co.jp/tewotsuna/まこみなTwitter@makoxminaまこみなYouTubehttp://bit.ly/1WC5e2SまこみなMixChannelhttps://mixch.tv/u/44841まこみな OFFICIAL WEBSITEhttp://makomina.com/映画『愚行録』（2017年2月18日公開）に出演している女優の満島ひかりと、メガホンをとった石川慶監督が現地時間9月6日にイタリアで行われた第73回ベネチア国際映画祭で行われたワールドプレミアに出席、現地のプレスやファンを魅了した。『愚行録』は作家・貫井徳郎の、第135回直木賞候補作に選出された同名小説が原作。世間を騒然とさせたとある一家惨殺事件から一年、一人の週刊誌の記者が取材の中で、正体不明の犯人と事件の真相に迫っていく様を描いたサスペンス。キャストには事件の真相に迫る週刊誌記者・田中役の妻夫木聡、田中の妹・光子役の満島ほか、小出恵介、臼田あさ美、市川由衣、松本若菜、中村倫也、眞島秀和、濱田マリと平田満ら実力派俳優が名を連ねている。8月31日（イタリア現地時間）より開催の第73回ベネチア国際映画祭にて、オリゾンティ・コンペティション部門に正式上映出品されることが決定していた本作。会見では石川監督、満島、撮影のピオトル・ニエミイスキ、オフィス北野のプロデューサー 加倉井誠人が登場。満島は、ピンク地にゴールドの花があしらわれた華やかなPRADAのドレスで出席した。ワールドプレミアではレッドカーペットイベントにも参加し、サインに応じるなど現地へのファンサービスに行ったという満島。約700名が作品を鑑賞し、上映が終わると満島と石川監督は5分間の拍手喝采を浴びたという。満島は、ベネチアという街について「船に乗っている時から雰囲気が違うと感じ、住んでみたいと思いました」とその印象を語る。本作への出演については「難しい題材なので、ディスカッションができる監督じゃなきゃ難しいのではと思いました。石川監督はディスカッションができる監督でした」と、信頼に足る監督だったからこそ出演した経緯があったようだ。また、とらえどころのない本作の本質について「原作が人それぞれとらえる形が違うので、映画の公開が楽しみです」とアピールした。春留奈＊HarunaKiehl's 165周年記念パーティーに潜入してきました！！165周年もたくさんの方に長く愛されてるキールズが本当にすごいなとあらためて感じました！記念品には、自分の名前入りの保湿クリームや、オリジナルのカップケーキなどがあり頂きましたヽ(*＾ω＾*)ﾉ使うのがすごく楽しみです！ゲストには今注目のダンサーFEMM（フェム）からCHEMISTRYの川畑要さんが登場するなど、とっても豪華でした！ぜひ動画でご覧ください動画を見るももいろクローバーZの百田夏菜子（22）が自身のブログで、4日に新潟で開催された『ももたまい婚』のイベントについて振り返った。このイベントは、普段から仲が良い百田と玉井詩織（21）の2人によるユニットライブで、チケットには引き出物が付き、百田と玉井連名の招待状が届くなど、結婚式のような演出がされた。百田は「ももたまい婚終わりましたー！！結婚式の披露宴をテーマにしてお客さんもそれぞれのフォーマルな感じで来てくれて、スタッフさん達もみんなフォーマルな格好をしてて、楽屋もこんな感じで本番前から独特な雰囲気にドキドキ‥」とその感想を綴り、ブログでは、オープニング映像で着用したウエディングドレスやイベントで披露したウエディングドレス、お色直し後の2人で1つのハートになるという衣装、ハネムーン風衣装だというハワイのムームーなど、様々な写真を披露。ブログの最後には、「私達ももたまい、これなからも仲良くやっていきたいと思います！よろしくお願いします。」と、ウエディングドレスを着た2人が微笑む写真を掲載した。横浜FCのキングカズこと三浦知良（49）の妻で、タレントの三浦りさ子（48）が、自身のブログで、カズと息子が顔交換した写真を公開し、評判になっている。5日は長男の19歳の誕生日だったといい、長男とカズは2人で買い物に出かけたそう。その際に撮った顔交換の写真は、年齢差が30歳あるにも関わらず顔立ちや笑い方がそっくりで、三浦も、「2人の顔をチェンジしても似てるからどっちがどっちだか…笑」とコメントした。ブログの最後には家族4人の写真も掲載していて、家族仲が良いことが感じられる。カズは現在、プロフェッショナルリーグでプレーする世界最年長のサッカー選手として横浜FCで活躍を続けている。落語家の林家たい平（51）が自身のブログで、今年の『24時間テレビで39　愛は世界を救う』（日本テレビ系）で行ったチャリティーマラソンの総スタッフでお疲れ様会を行ったことを報告した。師匠であり現在闘病中の林家こん平（73）や今年5月まで『笑点』の大喜利司会を務めていた桂歌丸（80）、さらに『笑点』メンバーに応援されて無事に100.5㎞を完走したたい平は、「３ヶ月を共にした皆さんとは離れがたく、去りがたくいつまでも話がつきず。忘れられない夏を一緒に過ごせたことは私にとって人生の宝物となりました感謝の一言に尽きます！」とマラソンの感想を綴った。お疲れ様会は盛り上がったようで、二次会のカラオケでは最後に、『フルスイング』、『愛は勝つ』、『サライ』を皆で肩を組み大合唱したといい、「ハートの熱かった夏が終わりましたありがとうございました。」と感謝を述べた。俳優の福士蒼汰（23）が自身のブログで、どのような人が人生で“勝つ”かについてつづっている。映画『曇天に笑う』の打ち上げで、たくさんの人が関わって作られていく1つの作品に関われたことに感激してドキドキしたという福士は、「外側で固めた自信じゃなく内側から溢れ出る自信を持ちたいねこれからはよりまっすぐ見つめて頑張っていくみなさん人生は"気づいた"もん勝ちですよどれだけ早く気づけるか」と人生で勝つ人について語り、福士自身も、“アンテナを張って頑張りたい”と決意を述べた。映画『曇天に笑う』は、累計120万部を誇る唐々煙による大ヒットコミックの実写化で、2017年公開予定である。福士が主人公の曇天三兄弟の長男・天火を演じるほか、次男・空丸を中山優馬（22）、宙太郎を若山耀人（13）が演じることが決まっている。『ドラゴンクエスト』シリーズの楽曲を手がける作曲家のすぎやまこういちが、84歳292日で「The oldest videogame music composer（最高齢でゲーム音楽を作曲した作曲家）」として、ギネス世界記録に認定された。この記録は2016年9月8日（木）に発売される書籍『ギネス世界記録 2017』日本語版に掲載される。発表の日は「第30回ファミリークラシックコンサート～ドラゴンクエストの世界～」公演当日で、すぎやまの指揮で東京都交響楽団が“ドラゴンクエストX”を演奏した。プログラムが全て終了すると、オーケストラの主席トランペット奏者の高橋の「スクウェア・エニックスさんと我々で力を合わせて、すぎやま先生にサプライズをご用意させていただきました」というインフォメーションのあと、ギネス・ワールドレコーズ公式認定員の小池真理子が登壇し「このたび、すぎやまこういち様が84歳292日でThe oldest video game music composerとして、見事ギネス世界記録を達成されました！」という言葉が発せられると、会場は驚きと歓声につつまれたという。この日は『ドラゴンクエスト』シリーズの作者である堀井雄二も会場を訪れたほか、現在開発中の最新作『ドラゴンクエスト XI 過ぎ去りし時を求めて』の序曲も初披露された。コンサート当日の様子はニコニコ生放送でタイムシフト視聴が可能となる。番組情報は以下のとおり。●番組情報『第30回ファミリークラシックコンサート～ドラゴンクエストの世界～』価格：1,500ニコニコポイント（税込￥1,500）販売期間：2016年8月6日(土)～2016年9月10日(土)23時59分------------------------------管弦楽：東京都交響楽団 コンサートマスター 山本友重指揮とお話：すぎやまこういち主催：スギヤマ工房有限会社 / エラート音楽事務所3DSで好評発売中のダンジョンRPG『世界樹の迷宮V』の世界観をモチーフとした、リアル謎解きゲーム「リアル謎解き迷宮ゲーム ～冒険者ギルドの試練～」の開催が明らかとなりました。東京（秋葉原）と大阪（難波）の2ヶ所で実施されるこのイベントは、ゲームセンターを舞台に、参加者自身が頭と身体を使ってストーリーを進めていくリアル謎解きRPGです。あなたは、ギルド長のエドガーに託された試練「迷宮のさらなる深層の探索に必要な何か」を見つけ出すことができるでしょうか。公演日程は、2016年10月15日から11月27日まで。開催時刻は10時から20時までですが、ゲームの最終受け付け時刻は19時までとなるのでご注意を。また16歳以下の方は18時以降の入場は出来ません。なお定休日などは、会場のゲームセンターの営業日に準じます。チケットは、前売り一般が1,200円、当日券が1,500円です。既に特設サイトがオープンしており、イベントの詳細やよくある質問などが公開されているので、気になる方はまずそちらをチェックしておきましょう。また、練習問題もお披露目。『世界樹の迷宮V』同様、歯応えのある問題が並んでいます。問題のひとつ「死ぬ気で探せ。“さかいじしゅ”」は、考え方の視点を少し変えるといいかもしれません。まずは、練習問題の全問クリアを目指してみてはいかがですか？■セガ秋葉原GIGO（東京会場）住所：東京都千代田区外神田1-15-1受け付け場所：セガ秋葉原GIGO 2階カウンター■セガ難波アビオン（大阪会場）住所：大阪府大阪市浪速区難波中2-3-15 MMOビル 1F・2F受け付け場所：セガ難波アビオン 地下1階カウンター■特設サイトURL：http://nazoxnazo.com/sekaiju/(C)ATLUS (C)SEGA All rights reserved.10月からスタートするフジテレビの月9ドラマ「カインとアベル」で、ジャニーズのアイドルグループ・Hey! Say! JUMPの山田涼介が主演を務めることが、先日発表された。山田は、月9ドラマで主演を務めるのは初となり、ラブストーリにも初挑戦する。山田にとっては、今後の分岐点となる作品になりそうだが、その山田に“第二のキムタク”としての期待が高まっているという。木村拓哉といえば、これまで数々のドラマに出演。中でも、フジテレビの月9ドラマでは、予想を超える結果を残してきた。1996年の「ロングバケーション」、1997年の「ラブジェネレーション」、1998年の「眠れる森」、2001年の「HERO」、2002年の「空から降る一億の星」、2004年の「プライド」、2008年の「CHANGE」などでは、高視聴率を連発。特に「ロンバケ」では、木村は連続ドラマ初主演を務め、国民的人気を獲得。自身も芸能活動の分岐点として「ロンバケ」を挙げるほどである。また、「HERO」では全ての回で平均視聴率30％超えを果たし、大ヒット。その後映画化もされ、木村拓哉の偉大さを改めて世間に認識させた。山田はまだドラマ主演の本数は少ないが、日本テレビ「金田一少年の事件簿」(2013年〜2014年)では主演を務め、金田一一役を演じた。同作は、これまでKinKi Kidsの堂本剛、嵐の松本潤、KAT-TUNの亀梨和也が同じ役を演じていた。「ジャニーズの先輩が演じていたこともあり、プレッシャーもあったが、山田の『金田一』での演技は評価が高い。今回の月9ではラブストーリーという点が、最大のポイント。山田自身が持っている雰囲気と、どのように化学反応を見せるのかが、カギ。ただ、山田にラブストーリーは合っていない気がします。ヒューマンドラマや青春ドラマの方が向いているでしょう」(芸能記者)現在、時代背景的にラブストーリーのドラマは減少しており、またドラマ自体の視聴率も低迷している。月9においてもその傾向は同様で、最近では視聴率一桁台も多く、二桁に届くのがやっという現状である。「木村拓哉は別格中の別格。木村の数字を超えることは、昨今のテレビ離れ、ドラマ離れを考慮すると不可能に近いですが、視聴率15％ぐらいを達成できれば、フジテレビ側も大喜びするでしょう。フジ側が、山田にラブストーリーを当てたことを考えると、再び“ラブストリーブーム”を呼び戻そうという意図が読み取ることができ、“第二のキムタク”として期待を相当かけている。また、山田にとっても、本格的に俳優業に進出するキッカケとなる。まさに勝負時ですね」(テレビ関係者)“第二のキムタク”となれるのか？　山田の新たな挑戦が始まる…。2015年12月18日に公開され全世界に衝撃を与えた映画「スター・ウォーズ/フォースの覚醒」でVFXを担当したILMが、どうやって迫力あふれるシーンを作成したのかがよくわかるムービー「Behind the Magic: The Visual Effects of Star Wars: The Force Awakens」を公開しました。画像処理のビフォーアフターを比較しており、どの部分が実写でどこが特殊効果なのかよくわかる内容になっています。Behind the Magic: The Visual Effects of Star Wars: The Force Awakens - YouTube最初に出てくるのは、ルーク・スカイウォーカーの居場所が示された地図を奪いにファースト・オーダーが惑星ジャクーに攻め込むシーン。ファースト・オーダーの宇宙船が着陸するところ。このシーンは背景やオブジェクトなど全てがフルCGで作成されました。宇宙船を追加。さらに煙や照明といった特殊効果が付け加えられています。着陸直後のシーンではグリーンバックで撮影する場面も。そこに背景や特殊効果を合成。主人公のレイがスター・デストロイヤーでガラクタを集めるシーン。このシーンはレイとワイヤーが実写で、スター・デストロイヤーがCGになっています。レイがガラクタを探してスター・デストロイヤー内部を歩くところは……背景だけが合成されたシーンです。レイが歩いている地面はセットで作られているのがわかります。惑星ジャクーの撮影はアラブ首長国連邦にあるルブアルハリ砂漠で行われました。レイが実際に車輪付きのスピーダーに乗り込んで撮影されたシーンは……車輪の部分を後から消して、特殊効果が合成されています。上からバラバラと3Dモデルのパーツが降り注ぎます。どんどん降り注いで……スター・デストロイヤーの完成。これは巨大なスター・デストロイヤーが墜落した印象的なシーンで使われています。レイが集めた廃品を買い取るアンカー・プラット。このシーンのアンカー・プラットはCGで作られています。モデルに色や皮膚の質感、影などが付け加えられ……さらに衣装もCGで作成して完成。なお、これ以外のシーンではサイモン・ペグが着ぐるみを着てアンカー・プラットを演じています。サイモン・ペグは、スター・ウォーズにどうしても出演したいがために監督のJ・J・エイブラムスに直訴し出演が決まったとのこと。ただしサイモン・ペグは同監督の「スター・トレック」シリーズに出演しており、顔を出してしまうとスター・トレックの雰囲気が出てしまうため、顔が出ないアンカー・プラットで出演することになったそうです。フルCGのスター・デストロイヤー。カメラが離着陸用のエントランスに近づいていきます。スター・デストロイヤーの内部も細かいところまで作成されているのは驚き。スター・デストロイヤーの内部はセットとCGで作られています。グリーンバックで撮影したところにTIEファイターなどのオブジェクトを追加。これが実際の映画のシーンになります。ストームトルーパーのフィンとポー・ダメロンが脱出を企てるところ。ここは背景のみCGを合成。今度は3Dモデルのパーツが上から降り注ぎます。そして上下左右からパーツが集まってきて……TIEファイターのできあがり。ここはフィンとポー・ダメロンが乗り込んだTIEファイターが脱出しようとするシーンでした。レジスタンスのXウイング部隊がスターキラー基地に攻撃を仕掛けるところは、作品の中でも数が少ないフルCGで作られたシーンです。スターキラー基地の土台に……基地のパーツを加えていきます。さらに背景を加えて色を追加。Xウィングのほか、基地の砲台など細かな部分がどんどん作られていきます。ライティングやスモークが加わって迫力あるシーンの完成。カイロ・レンとレイによるライトセーバーを使ったバトル。このシーンは背景の一部を除き、特大のセットを作って撮影が行われています。ILMのCG技術は素人目でもわかるくらいすごいのですが、多くの部分で実写を使用しているからこそ、リアリティと迫力を兼ね備えた映像になっているというのがよくわかります。お笑いコンビ・おぎやはぎが７日、フジテレビ系「バイキング」で、元キングオブコメディで建造物侵入と窃盗の罪で懲役３年を求刑された高橋健一被告の自宅に、絶対入ってはいけない部屋があったことを明かした。番組では、高橋被告の公判について出演者で議論。同じ事務所に所属していたおぎやはぎは「ある意味身内ですから」と神妙な表情だ。公判では女性にいじめられた過去や、父親の借金、母親の自殺などが犯行の動機だったと説明しているが、矢作兼は「事情は知ってます。芸人さんは昔辛かったエピソード持つ人多いけど、（高橋被告は）笑いにしづらいものがあった」と振り返った。ゲストとして出演した美川憲一からは「恋愛して、支えてくれる女性はいなかったのかしら」と質問が飛んだが、小木博明は「女性関係はまったく聞かなかった。逆にそっちじゃないのかと思っていた」と、女性ではなく男性が好きだったと思っていたと打ち明けた。アンガールズの田中卓志も「女の子と飲んだとかは普通にしゃべっていたけど、オレなんか彼女できないよっていう感じだった」と、女性との付き合いはほとんどなかったと証言した。その後、美川が再び「すごい数の制服だったんでしょ？どうしてたのかしら」と疑問を呈すると、矢作が「家にいったやつが『絶対に入っちゃいけない部屋があった』と言っていた。多分その部屋がそうなんでしょうね」と証言。田中は「ネタ作りもすごい才能があって、お互い影響受け合ってやってきた。ライブも一緒にやった。でもどんなことがあっても、欲求は抑えないと生きていけない。ちゃんとしないといけなかった」と悔しそうにコメントしていた。幼さを残す可愛い系の童顔、華奢（きゃしゃ）な体からは想像もつかない95cmのIカップバスト……グラビアアイドル・天木じゅんさんを見ていると、マジでCGか何かじゃないかと疑ってしまう。彼女はホントにこの世界に存在しているのか？　その現実離れしたスタイルは「奇跡の2次元ボディー」と呼ばれている。そんな彼女が、ディズニー映画『リトル・マーメイド』の人魚アリエルのコスプレをインスタグラムに投稿して話題だ。バインバインの人魚姫に日本だけでなく世界中の男子が大興奮しているぞ！　胸だけじゃなくクビレもありえない……いや、アリエル!!・伝説のリアルヘスティア様コスプレ以前、アニメ『ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか』のヘスティア様コスプレ姿を披露した天木さん。パッツンパッツンでバインバインのその姿は、ヘスティア様が画面から出てきたのかと思うレベルだった。何度見ても「例の紐」になりたいっ！・アリエルも半端ないそれはともかく、今回のアリエルでも天木さんは奇跡のスタイルを惜しげもなく披露している。小さい水着で伸びをするその姿は、気持ちよさそうだが、バインバインのお胸がもう精一杯ですぞォォォオオオ！はち切れそうな水着を手伝ってあげたい!!!!　なお、海外男子たちの声は以下の通りだ。・海外の声「君のお胸に恋してる」「良い」「デカいのが好きだァァァアアア！」「愛しのじゅんさん、付き合って」「きれいな日本人の姫」「吸いたい」「私の1番」「Oppai big boing」勢いが違う。お胸を愛でることに国境はないのだ！　人見知りな私（中澤）だが、この人たちとは仲良くなれそうな気がしたぞ。ある意味、天木さんは鳩以上に平和の象徴である。歯止めのきかない温暖化、今もどこかで繰り広げられるいがみ合い。誰もが平和を望みながら、世界からは争いがなくならない。絶望しそうになったその時は、天木さんのインスタを見てみることをオススメするぞ！参照元：Instagram@jun.amaki執筆：中澤星児▼鳩以上に平和の象徴と化す天木じゅんさん動画・画像が表示されていないときはこちらから可憐な着物姿を見せた佐々木希（出典：https://www.instagram.com/nozomisasaki_official）フジテレビ系ドラマ『ON 異常犯罪捜査官・藤堂比奈子』で美しくも冷酷な殺人鬼役を務めた女優・佐々木希。鬼気迫る演技で新たな境地を見せた彼女だが、既に新ドラマの撮影に臨んでいるようだ。自身のInstagramで、来月からスタートするドラマの撮影風景を投稿。着物姿で梅の下処理をする可憐な姿を見せ、多くのファンをときめかせている。来月よりAmazonプライム・ビデオで配信開始される連続ドラマ『福家堂本舗-KYOTO LOVE STORY-』。遊知やよみの漫画が原作の同ドラマは、創業450年の老舗和菓子店を舞台に三姉妹の成長や恋愛を描いていく。そこで長女・雛を演じるのが佐々木希だ。佐々木と言えば、6日に放送終了した『ON 異常犯罪捜査官・藤堂比奈子』で殺人鬼役を熱演し話題になっていたが、新ドラマでのキャラクターはしっかり者でよく働く親孝行な娘。老舗の和菓子屋らしく和装姿が中心のようで、6日に佐々木が投稿したInstagramでは、着物姿で梅の下処理をするところを披露している。ピンク色の着物に身を包んで微笑む佐々木からは猟奇的な殺人者の姿は微塵も感じられず、これまでのイメージと近い可憐ないで立ちである。フォロワーからは「何着ても美人」「大和撫子」「可愛すぎます」と称賛の声が相次いだ。ちなみに主演を務める次女・あられには女優の早見あかりが、三女には『キラピチ』専属モデルの宮野陽名が決まっている。佐々木を含めた美しい三姉妹がどのように息を合わせるのかも見どころとなりそうだ。出典：https://www.instagram.com/nozomisasaki_official（TechinsightJapan編集部　根岸奈央）清野とおる氏がマンガを書き下ろした東京都北区のブランドメッセージ「住めば、北区東京。」のPRポスターマンガ『東京都北区赤羽』（双葉社）などで知られる漫画家・清野とおる氏が、東京都北区のブランドメッセージ「住めば、北区東京。」のPRポスターで、同区と初めてコラボレーションしていることがわかった。制作されたポスタ8パターンのうち、7パターンに書き下ろしマンガが使用されている。【別パターン】「住もうよ北区に!!!」穏やかだった表情がだんだん険しく…北区では、区内外の子育てファミリー層・若年層の定住化等を目指して、平成28年3月に北区シティプロモーション方針を策定。ブランドメッセージ「住めば、北区東京。」を設定し、区のホームページで文字デザインを公開するなど、PR活動を行ってきた。今回、そのメッセージをより多くの人々に発信するため、ポスターを制作。そこで、『東京都北区赤羽』の作者で、北区在住の清野氏に白羽の矢が立った。ポスター用に書き下ろしたマンガは、区内の風景を背景に描きながらも、登場キャラクターが必死の形相で「北区に住もうよ!!!」と訴えかけていたり、ひたすら「北区住む？北区住む？」と連呼していたりと、目を引きつつも清野氏ならではのどこかクスっとさせる内容。清野氏は「今の自分があるのは北区のおかげだと思っているので、このような形で北区とご一緒できて、とても嬉しいです。これからも一生北区に住みます」と喜びのコメントを寄せている。PRポスターは、9月初旬より駅構内や区有施設などで順次掲示される。なお、ブランドメッセージの文字デザインは北区を拠点とするデザイン会社が制作しており、区ホームページからのダウンロードが可能となっているが、今回のポスターの画像データについても公開する予定。掲載：M-ON! MUSIC NEWSドレスコーズが10月12日にリリースするフル3DCGアニメ映画「GANTZ;O」、映画「溺れるナイフ」のW主題歌シングル「人間ビデオ」のジャケット写真を解禁。同時に“GANTZ玉”をモチーフにしたコインケースがつく“Loppi・HMV限定盤”の発売も決定した。【詳細】他の写真はこちら「GANTZ:O」は、累計発行部数2,100万部、死んだはずの人間たちと謎の星人との壮絶な死闘を描いた奥浩哉による大ヒットSFアクションコミック「GANTZ」の中でも特に人気の高い「大阪編」を、数々の大ヒット作を生み出すデジタル・フロンティアがフル3DCGアニメーションで映画化した劇場作品。「溺れるナイフ」は、ジョージ朝倉原作・伝説的少女コミックを小松菜奈、菅田将暉のW主演で制作した作品。志磨遼平自身が初出演していることも話題だ。本日公開されたジャケットデザインは、GANTZの世界観とリンクする“じゃんじゃかスリーブジャケット”仕様。映画「GANTZ;O」に出てくる大阪の妖怪たちがレイアウトされている。なお、ジャケット公開と同時に“Loppi・HMV限定盤”の数量限定発売も決定。“GANTZ玉”をモチーフとしたコインケースとドレスコーズロゴのピックチャームがCDに同梱される。リリース情報2016.10.12 ON SALESINGLE「人間ビデオ」「人間ビデオ」Loppi・HMV限定盤の詳細はこちらhttp://www.lawson.co.jp/loppigoods/webcatalog/group/09/dresscodes.htmlドレスコーズ OFFICIAL WEBSITEhttp://dresscodes.jp/[R.I.P.デラックス盤/CD+DVD][GANTZ:O盤/CD+DVD][通常盤/CD]掲載：M-ON! MUSIC NEWS札幌のセレクトショップ“A.dore”（アドア）の10周年を記念して、8月30・31日の2日間にわたり、『「A DOG HOUSE」SiM×NOISEMAKER 2MAN SHOW』がDUCE SAPPOROにて行われた。【詳細】他の写真はこちらインディース時代から“A.dore”とは、親交が深い、というだけでは言い表せない間柄の2バンドが出演。キャパ300人、観客とバンドが0距離、ステージの汗が降り注ぐDUCEにて交互にトリを取った、2度とない奇跡の2日間を振り返る。■NOISEMAKERDAY.1のトリはNOISEMAKER。BGMがフェードアウトし暗転すると映画「AKIRA」のテーマ曲をサンプリングしたオープニングSEが会場に響き渡った。トップのSiMの余韻をかき消すかのように、新譜『ROAR』のリード曲である「Flag」を掲げ、イントロから大合唱が沸き起こり会場が大きな旗のように揺れ動く。続けざまに「Mouse Trap」。体に突き刺さるようなHIDE（g）のリフにYU-KI（b）のうねるようなベースライン、UTA（ds）の跳ねるようなスネアが絡み合い、AG（vo）のシャウトと共にすべてが解き放たれ、会場は2曲目にして灼熱となる。ここでAGの「今日は伝説を作りにここに来た。明日を越えられない1日にしようぜ！」の号令とも言える言葉とともにミニアルバム『NEO』より「Her Diamond」をドロップ。ミドルテンポの出だしからAGの歌声が入った瞬間に一気に加速する曲調に会場は熱狂に包まれた。AGの「まだ行けるだろ!?」の煽りから、故郷である北海道を想い、歌い上げた「Point of Origin」、続くリアーナのカバー曲「Rude Boy」と続き、HIDEの重厚なギターサウンドが体を押し潰す「Minority」まで一気に駆け抜ける。ここでMCとなり、A.doreとの思い出を語る。「気づけばこんな腐れ縁になると思いませんでした（笑）。俺たちは2年前に東京に出て来たんで、そのときに住んでいた家ももうないんですよ。そんな俺たちが札幌に帰ったときは真っ先に帰る家みたいな、本当に心の拠り所です。いつだって心は繋がってるし、こうやって帰って来るし。そんな大切な場所、大切なふるさと、大切な記憶のある人へ、そしてA.doreへ」。そんなMCから、メジャー移籍した彼らを代表する曲「Home」のイントロが始まり、あたたかみを帯びたAGの歌声と観客のシンガロングが一体となり、その場にいる者すべての心を鷲掴みにした。余韻の中、UTAのドラム繋ぎからミニアルバム『MAZE』より「DRIFTING CLOUDS」で歓声と大きな手拍子が沸き起こった。AGから旧知の仲であるSiMが横浜アリーナ公演を控えていることに対してNOISEMAKERからの思いを告げた。NOISEMAKERが今年の大きな目標と掲げている11月23日の恵比寿リキッドルーム初ワンマン公演を見据え、「俺たちは一つひとつ山を越えて行く。絶対に追いつく。それにはみんなの力も必要だ。そして高く羽ばたく！」のMCから「Butterfly」へ。最後に選んだ曲は、今日と言う日にいろいろな思いが込められたであろう「One Way Letter」。観客は、それぞれの「One Way Letter」を胸に秘め大合唱となり、その想いをNOISEMAKERが大きな羽で包み込んだ。鳴り止まぬ歓声のなか、再び登場したNOISEMAKER。恒例となりつつあるUTAのおちゃらけたMCにクールなギター、HIDEも笑みを浮かべる。そして鍛え抜かれた上半身をあらわにしたYU-KIに黄色い歓声が上がる。AGの「めったにやるもんじゃないとは思いますけど、この2日間めちゃくちゃヤバい日を作れば、SiMもA.doreのみんなも、オリンピックに合わせてまたやろうよってなるかもしれない。あと2曲！　全力でかかってこいよ！」の言葉に歓声が湧く。オーディエンスの願いをかなえるかのように、インディース時代を代表する「PLATINUM SHOES」で、今、ライブが始まったかのような盛り上がりを見せ、アンコール2曲目の「SOMEBODY WANTS DAYS YOU CLOSE」では、その日いちばんのクラウドサーフとシンガロングの嵐となり、2days初日はNOISEMAKERへ軍配が上がった。■SiMDAY.2のトリはSiM。SEのサイレンがけたたましく鳴り響く中、メンバーが登場。最後にMAH（vo）が登場するとサイレンをかき消す大歓声が上がる。妖艶な照明のなか、現メンバーで初めてリリースした「ANTHEM」からの始まりで会場は瞬く間に大合唱となった。最後にMAHが高らかにシャウトしたかと思うと、まさかのSiMの代表曲とも言える「KiLLiNG ME」、MAHの「モンキーダンスしようぜ！」の煽りからスカナンバーの「GUNSHOTS」で300人の腕が上下に大きく揺れ動く。そしてスカやレゲエをミックスさせた展開の激しい「Amy」と続き、キラーチューンの連発でこの後の展開が怖くなるほどの盛り上がりを見せる。ここでMCが入る。「SiMは、ライブの日もOFFの日も基本単独行動で、メンバーで飯に行ったりなんて全然しないんだけど、そんな俺らがですよ？　待ち合わせているわけでもないのに自然とA.doreに集まる。簡単に言うとそう言う場所と人たちなんだ。そんなA.doreのみんなともNOISEMAKERのみんなとも会ったのは2009年。ある曲のリリースツアーでした。いろいろ言いたいことはあるけど、この曲をやるのがいちばん伝わると俺は信じている。そのときの曲から2曲。まずは＜Murderer＞」。悲鳴のような大歓声のなか、GODRi（ds）がスティックをハイハットへ振り下ろす。MAHの圧巻のパフォーマンスで、自分があたかも曲中にいるかのような錯覚に陥り、観る者すべてを引きずり込む。このときばかりは、この曲の底知れないエネルギーに恐ろしさを感じた。そして「Set Me Free」と続き、会場はクラウドサーフの嵐となった。息をつかせぬかのように4thフルアルバム『THE BEAUTiFUL PEOPLE』から、サイコビリー感満載の「MAKE ME DEAD」、近年の彼らを顕著に表している「Dance In The Dark」と、出会った頃の2009年から2016年の現在へと進むセットリストには脱帽させられる。曲の終わりと同時に会場内に火災報知器が鳴り響く。余りの熱量に誤作動を起こしたようだ。今回のライブのタフな状況を物語っている。報知器が鳴り止む。MAHがMCを続ける。「今回のイベントは昨日今日決まったものじゃないんだよね。出会ってすぐの7年前にさ、10周年までA.doreはイベントやんないから。そんときは出てよ！　って。昨日今日でその約束を果たすことができて本当にうれしい。でも、大事なのって結果じゃなくて、まだ見ぬ未来のことを笑顔で語り合えた。そういう関係でずっとずっといられたこと。幸せだなって思います。もしよければ20周年もSiM、NOISEMAKER、そしてA.doreの3マンをやりたいなと思います。それまでみんな頑張ります。そんときはみんな来てよ!!　大切な曲を送ります。＜Same Sky＞」。曲中、MAHは何度も舞台袖に目をやる。そこには大切な人がいるのであろう。MAHの、SiMの気持ちが歌詞に乗り、観る者に突き刺さる。「札幌は本当にいろんなことを経験しました。SHOW-HATEが倒れたのも札幌でした。人って死んじゃうかも知れないんだって思って、でもなんとかしなきゃって。きっとSHOW-HATEはすげー考えて、俺らも全力で待たなきゃって思ったし、それを越えて俺たちは今ここに立っています。みんなもなんかあっても転んでも良いから立ち上がれよ！　転ぶことはカッコ悪くねーよ！　転んでも起き上がらねーやつがカッコ悪いんだ！　この曲を送ります！　＜EXiSTENCE＞！」。突き刺さるサビの歌詞とMCに心を打たれ、すさまじいシンガロングが沸き起こる。ラストは「Blah Blah Blah」。MAHの「俺も振り絞るからさ！　お前らも死ぬ気で来いよ！」の煽りから先ほどのシンガロング以上の熱量とクラウドサーフの嵐で会場はカオス状態に。愛に満ちた狂気のステージはいったん、幕を閉じた。放心状態の観客が振り絞る、いつもより少ないアンコールの声。再び登場したMAHが「無理しなくていいよ（笑）」。言い切れることなのだが、無理をしているのではなく、想像を絶するステージにすべてを搾り取られた観客は、声も出せないほどに圧倒されていたのだ。それに気づいてかMAHが長めにMCをとる。「店の宣伝を考えたらさ。広いところでやったらいいと思うの。でもさ、こういう雰囲気。バンドの熱量をいちばん感じられるこの距離。ライブハウスはこれが当たり前だからね。そういうのをみんなに知ってほしくて、この会場を選んだと思うんだ。おかげでこんだけキツいライブになったけど（笑）、みんなはここでしか味わえないことを教えてくれたA.doreに感謝してほしいし、2日間合わせて600人しか来れなかったぶん、みんなにはそれを伝えて、ほかの人に分け与えてほしいんだ。よろしくお願いします。そんな感じかな」。主催への気遣い、そしてライブハウスで育ったバンドらしいMCにボーカルMAHのSiMの人間性が垣間見えた。「こんなクソ疲れてるのに早口の曲を歌うの嫌なんですけど……＜JACK.B＞という曲を！」観客は想像を良い意味で裏切られ悲鳴とも思える歓喜の声が上がった。この日いちばんの、いや、2日間合わせていちばんのクラウドサーフがそこかしこに起こり、会場は暴動のような状態になる。最後はMAHが両手を前に出し、手のひらを合わせ左右にかきわける。会場内すべての頭に浮かんだ「f.a.i.t.h」の5文字。すでに余力などないはずなのに激しいウォールオブデスが起こる。イベントの最後を飾るにふさわしい幕切れとなった。SiMがステージをさがったあとも、会場内では「やばい！　やばい！　なに今日？　やばいって!!」と汗で全身がずぶ濡れの観客が笑顔で語り合っているのが印象的であった。終演後はA.dore、SiM、NOISEMAKERがステージに上がり、大抽選会が開催され、普段では絶対にあり得ないサイン入りグッズなどが配られた。3者の関係性がなければ起こりえない、愛に溢れた奇跡の2日間。2度とないと主催のA.doreは語っていたが、MAHとAGのMCに何かを期待させられる。なお、本イベント限定で販売した、両バンドとコラボしたオフィシャルTEEが、問い合わせ殺到のため、9月6日20時より、24時間限定で予約販売を実施中。詳しくはA.doreのオフィシャルサイトをチェックしよう。TEXT BY 岡崎 亘PHOTO BY 半田安政（Showcase）＜セットリスト＞2016.8.30 NOISEMAKER1 Flag2 Mouse Trap3 Her Diamond4 Point of Origin5 Rude Boy6 Minority7 Home8 DRIFTING CLOUDS9 Butterfly10 One Way LetterEN1 PLATINUM SHOESEN2 SOMEBODY WANTS DAYS YOU CLOSE2016.8.31 SiM1 ANTHEM2 KiLLiNG ME3 GUNSHOTS4 Amy5 Murderer6 Set Me Free7 MAKE ME DEAD!8 Dance In The Dark9 Same Sky10 EXiSTENCE11 Blah Blah BlahEN1 JACK.BEN2 f.a.i.t.hA.dore OFFICIAL WEBSITEhttp://adore-snowcity.comA.dore×NOISEMAKER 特設サイトhttp://www.adore-snowcity.com/catalog/product_info.php?products_id=10145A.dore×SiM 特設サイトhttp://www.adore-snowcity.com/catalog/product_info.php?products_id=10146NOISEMAKER OFFICIAL WEBSITEhttp://noise-maker.netSiM OFFICIAL WEBSITEhttp://sxixm.comアイドルネッサンスの石野理子が9月22日に、広島・マツダスタジアムにて行われるプロ野球・広島東洋カープ対阪神タイガース戦の試合前セレモニーで「君が代」を独唱する。きれいな写真をもっと見る（全2枚）PerfumeやBABYMETALのSU-METALなど、多くのアーティストを輩出し続けている名門・アクターズスクール広島出身で、抜群の歌唱力でファンを魅了してきた石野。彼女が地元・広島のマツダスタジアムのグラウンドに立つのはこれが初となる。石野が所属するアイドルネッサンスは10月23日にチャオ ベッラ チンクエッティとNegiccoを迎えたツーマンイベント「対するネッサンス!!」を実施。11月6日にはキャリア初の東京・Zepp DiverCity TOKYOでのワンマンライブを控えている。アイドルネッサンス主催2マンイベント「対するネッサンス!!」2016年10月23日（日）東京都 TSUTAYA O-WEST＜第1部出演者＞アイドルネッサンス/ チャオ ベッラ チンクエッティ＜第2部出演者＞アイドルネッサンス/ Negiccoアイドルネッサンス 4th ワンマンライブ「お台場で迸（ほとばし）るネッサンス!!」2016年11月6日（日）東京都 Zepp DiverCity TOKYO10月8日（土）から10月10日（月・祝）までの3日間、ポニーキャニオンの50周年を記念したネット番組「ポニキャン50TV」がニコニコ生放送とLINE LIVEで配信され、永野、ダチョウ倶楽部の上島と肥後、馬鹿よ貴方は、グレート義太夫ら多数の芸人が出演する。きれいな写真をもっと見る「ポニキャン50TV」は、音楽、映画、バラエティ、アニメ、グルメといったさまざまなジャンルの企画を50時間連続で配信する番組。初日の8日には「ポニーキャニオンの秘蔵っ子・永野ちゃんと仲間たちが送る『ポニーキャニオン50周年』を祝う集会」が展開され、永野、カミナリ、あがすけ、パーティ内山らがネタでポニーキャニオンの50周年を祝福する。9日（日）の「“生”島ジェーン」は、映画「上島ジェーン ビヨンド」の出演者である上島、肥後、野呂佳代、監督のマッコイ斎藤がトークを繰り広げる番組。また最終日の「オフィス北野ファンクラブ」では馬鹿よ貴方は、マッハスピード豪速球、ランジャタイが尊敬するビートたけしのDVDを観ながら目指している芸人像を語り合い、ネタも披露する。グレート義太夫は同企画にスペシャルゲストとして登場するので、オフィス北野の先輩後輩がどのような絡みを見せるのか注目しよう。そのほか叶姉妹のトーク番組「叶姉妹のファビュラスナイト」、吉田山田とブリーフ＆トランクスが即興で曲を作っていく「吉田山田×ブリーフ＆トランクス 即興ソング祭」などの企画も。見どころ盛りだくさんの「ポニキャン50TV」をチェックしてみては。安田剛士「Over Drive」全17巻145話の無料配信キャンペーンが、本日9月7日に講談社のマンガアプリ・マガジンポケットにてスタートした。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）このキャンペーンでは10月4日までの期間中、第1～5話分を無料で公開。本日は初日のため一挙に第10話まで配信され、第11話以降は1日5話ずつ期間限定で公開されていく。また一気読みしたい人に向けた全話半額キャンペーンも実施。無料公開期間外のエピソードも、通常の半額のポイントで閲覧できる。自転車部に入ったミコトの活躍を描く「Over Drive」は、2005年から2008年まで週刊少年マガジン（講談社）にて連載。2007年にはテレビアニメ化も果たした。なお本日発売された週刊少年マガジン41号にて、真島ヒロ「FAIRY TAIL」が連載500回を達成。これを記念し、カラー複製原画が抽選で500名に当たるプレゼント企画が実施されている。詳細は今号の誌面にて確認しよう。【長谷川潤／モデルプレス＝9月7日】モデルの長谷川潤が7日発売の雑誌「Gina」Fall号の表紙に登場。誌面では現在の目標や挑戦を語った。（写真 : 現在の目標を明かした長谷川潤（C）モデルプレス）ライダースジャケットにデニムパンツを合わせたコーディネートで“カッコイイ”女性を体現した長谷川。誌面では大胆にデコルテを露出させたトップスやヴィンテージライクのトップスを着こなし、女性らしいシルエットで魅せた。◆長谷川潤の目標「恐いことだけど、乗り越えたい」インタビューでは“カッコよさ”をテーマにトークを展開。いま抱く目標について「それはね、私にとって最も苦手で、恥ずかしいって思っちゃうことなんだけど」と前置きし「人の前で堂々とスピーチできるような人になりたい」と打ち明けた長谷川。「いつ、どこで、そういう機会が得られるのか分からないけど、自分の意見を自分の言葉でしっかりと話せる人になりたい。それって、とても勇気のいることだし、すごく恐いことなんだけど、乗り越えたいと思ってる」と自身の挑戦へ意気込んだ。このほか長谷川は憧れの女性としてビヨンセや自身の母親をあげ、自身の考える“カッコイイ”女性像を語った。◆カッコイイ女性になりたい　10のルールを紹介★長谷川潤の美ヒップあらわな“水着”バックショットに反響「美しい」今月号では「カッコイイ女性になるための10のルール」を特集。『シンプルな服を盛らずに着る』『女っぽいポイントをつくる』『city派な配色バランスを知る』といったルールに則って、白シャツや深Vトップスを取り入れた大人の女性として1ステップ魅力的に輝くコーディネートを紹介する。（modelpress編集部）情報提供：「Gina」（ぶんか社）「コップのフチ子」でおなじみの奇譚クラブのレーベルPUTITTOシリーズから、ドラえもん「しずかちゃんver.」が登場します。ラインアップは全4種で、「ひっかかりver.」をはじめ、スクール水着姿の「プールサイドver.」、そして逆さまになってスカートを押さえる「ぶら下がりver.」にお風呂好きなしずかちゃんならではの「バスタイムver.」が揃えられています。発売は8月末から開始されており、発売元は株式会社ラナ。価格はクローズドBOX1個が500円（税抜）、クローズド12個BOXが6000円（税抜）。販売は全国バラエティショップ、ラナタウンなどオンラインショップでも行われています。（C）Fujiko-Pro,Shogakukan,TV-Asahi,Shin-ei,and ADK（C）KITAN CLUBテレビ朝日では、葉加瀬太郎と滝川クリステルがテレビ番組MC初共演を果たす「芸術ハカセ」を9月13日（火）に放送することを決定した。「芸術」にはどこか堅苦しいイメージが付き物。しかし、じっくりひも解いていくと、そこに思わず親近感が湧くようなエピソードがたくさん転がっている。今回放送される3時間特番「芸術ハカセ」では、そんなクラシック音楽から絵画、文学まで…世界の名だたる芸術家たちにスポットを当て、彼らの作品や人生にまつわる驚きの学説を楽しく紹介していく。今回取り上げるのはレオナルド・ダ・ヴィンチ、シェイクスピア、ピカソ、伊藤若沖、リスト、クララ・シューマン、パガニーニ、ベートーヴェン、ブラームス、バッハといった錚々たる芸術家たち。「シェイクスピアには外交官のゴーストライターがいた！」「ピカソは売れるために有名画家の絵をパクりまくっていた！」…といった、思わず耳を疑うような面白学説を片っ端から検証！ さらに、バッハとモーツァルトが作った“凡人には到底考えつきもしない遊び心満載の楽譜”も登場する。本番組では、出演者も贅沢の極み。司会進行を務めるのは、世界を股にかけて活躍するヴァイオリニスト・葉加さんと、日本を代表するフリーアナウンサー・滝川さん。実は今回がテレビ番組MC初共演！ 葉加瀬さんは「番組の趣旨をお聞きして、一緒に司会進行をするなら…と想像した瞬間、頭に浮かんだのが滝川さんでした。司会という点でとても頼りになるうえに、滝川さんとならアートや音楽の話を楽しく自然体でできるだろうな、と思ったんです。そんなわけで、実は今回、僕から『滝川さんと一緒にやりたい』とお願いしたんですよ」と共演は葉加瀬さんからのオファーだったと明かし、「僕はとにかく滝川さんのことが大好きなので、収録中もドキドキしっぱなしでした（笑）」と収録をふり返った。一方滝川さんも「6時間という長丁場の収録でしたが、本当に楽しかったですね。今回の収録で、葉加瀬さんがやっと目を見てくださるようになったので（笑）、それもうれしかったです」と語り、「私自身も今回の収録で、新たな興味が次々と湧いてきました。番組で取り上げた芸術家はもちろんですが、ゲストの武田双雲さんもあんなに冗舌な方だとは思っていなかったので（笑）、とても意外で興味深かったです」とコメントした。さらにゲストとして、狂言師・野村萬斎、女優・大地真央、書道家・武田双雲ら、各界をけん引する才能豊かな顔ぶれも登場。膨大な知識量と独自の感性を誇るいとうせいこう＆劇団ひとりも参加し、芸術談義に花を咲かせていく。また、番組ではなんと葉加瀬さんがカルテットを率いて、さまざまなクラシックの名曲をヴァイオリンで生演奏！ 「ハンガリー舞曲」「G戦上のアリア」「アイネ・クライネ・ナハトムジーク」「悲愴」「運命」など誰もが1度は耳にしたことのある有名クラシック音楽、さらには「蛍の光」のベートーヴェン編曲版およびハイドン編曲版など、美しいメロディーで奏でる。さらに、この夏の大ヒット映画『シン・ゴジラ』で“ゴジラ”を演じた野村さんが、その動きをスタジオで生実演！ 「能」と「ゴジラ」歩きの意外な共通点も明らかに。スタジオ中が沸きに沸いた圧巻パフォーマンスの数々にぜひ期待していたい。「芸術ハカセ」は9月13日（火）19時～テレビ朝日にて放送。『シン・ゴジラ』は全国にて公開中。元KAT-TUNのメンバー・田口淳之介がソロ活動や交際している女優の小嶺麗奈に語った様子を、発売中の「女性自身」(光文社)が報じている。田口は昨年11月に生出演した音楽番組でグループ脱退とジャニーズ事務所退所を発表し、今年3月で事務所を退所していた。その後、今月1日にオフィシャルサイトをオープンし、11月にソロとして初のシングル「Hero」を発売しソロデビューすることを発表。さらには、オフィシャルファンクラブを立ち上げることを告知していた。同誌は今月2日、田口を直撃。田口は「こういう取材を受けるのは初めてなので…」と戸惑いながら丁寧に応対。ソロデビューがここ1か月ほどでとんとん拍子に決まり、個人事務所でインディーズで活動していくことを明かした。また、一部で小嶺との結婚、小嶺の妊娠説が飛び交っていることについては、「僕は今も独身です。彼女は妊娠していませんよ」と真っ向から否定。小嶺との結婚については、「付き合いは長いですからね。いつかは“責任ある行動”をとらないと、とは思っています」と真剣な表情で語ったという。「ジャニーズ事務所に所属し続けていたら、小嶺との結婚は難しかった。退所を決意したのは結婚を考えてのこと。同じようにKAT-TUNとジャニーズを退所した赤西仁と田中聖はそれぞれ固定ファンもついてマイペースで活動しているだけに、田口もやっていけるだろう」(芸能記者)田口が脱退したことで、KAT-TUNは亀梨和也、中丸雄一、上田竜也の3人になり、今年5月にグループとして無期限の充電期間に入りソロ活動に専念することを発表。皮肉なことに田口の脱退が3人のソロ活動を“後押し”した形になってしまった。＊画像　JUNNOSUKE TAGUCHI OFFICIAL SITEから嵐の新アルバム『Are You Happy？』が10月26日に発売人気グループ・嵐が、10月26日に15枚目となるオリジナルアルバム『Are You Happy？』を発売することが明らかになった。「Happy」というテーマのもと、「嵐が思う今の嵐」を表現し、バラエティー豊かな楽曲が勢ぞろいする。【一覧】嵐の過去アルバム　収録曲も本作はシングル曲「愛を叫べ」「復活LOVE」「I seek」「Daylight」のほか、メンバーのソロ曲、さらに各メンバーが「Happy」をテーマに嵐オリジナル曲も担当。いつにも増して個性的な5曲が収録される。DVD付きの初回限定盤、CDのみの通常盤の2形態で発売。初回盤のDVDにはアルバム・リード曲（タイトル未定）のミュージックビデオとメイキング映像を収録。CDは初回盤が新曲12曲とシングルを含む全16曲、通常盤は新曲13曲とシングルを含む全17曲が収められる。また、初回盤には豪華ブックレット同梱特殊パッケージ仕様となっている。美容ドリンクを監修した長谷川理恵野菜ソムリエの資格を持つモデルでタレントの長谷川理恵が、美容ドリンクを監修。女性に人気のジュースバー「sky high」で今日7日より発売された。長谷川が監修を行ったのは全5種類。野菜ソムリエブームの先駆け的存在だった長谷川だが、「私自身とても勉強になりました」と今回の取り組みについて振り返っている。【写真】監修したドリンクは全5種類2012年10月に第1子男児を出産してからも、モデル業と並行して食とファッション、スポーツを融合させた活動も行っている長谷川。今回はハーブが濃縮された飲料『蜜-hisoca-』（大正製薬）とsky highのコラボ企画で起用されたもので、長谷川は野菜ソムリエとしての知識と美容に対する意識の高さ、センスを生かしてプロデュースを行った。sky highは、コールドプレスジュースを日本で初めて導入し、オーガニック食材に対するこだわりがあることで知られる店で、長谷川も「プロフェッショナルな素材選びとアイデアは本当に素晴らしくて」と感嘆。開発されたメニューはショウガやザクロ、西洋梨などをブレンドした『蜜-hisoca-』の味わいを生かしながら、カラダの中から美しくなる“インナービューティ”の発想で開発を行っている。長谷川プロデュースの美容ドリンクは11月30日までの期間限定。全国のSky High Juice Barで展開。GACKTが、10月より放送のテレビアニメ『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』の登場キャラクター・怪人二十面相役に抜擢。このたびアフレコ収録が行なわれた。◆GACKT アフレコ画像本作は江戸川乱歩の小説『少年探偵団』を原案に、設定を2030年代の近未来に移したオリジナルアニメーションで、小林芳雄が“死ねない”身体となっているなど、キャラクターの設定も大胆にアレンジされた作品。▲怪人二十面相今回、GACKTは怪人二十面相以外にも、怪人二十面相が変装した設定の様々なキャラクターを熱演。その演技の幅に監督やスタッフ陣も舌を巻くほどで、本人も「怪人二十面相の声と二十面相が変装したキャラクターの声を交互にやっていくっていう面白さがあるし、ボクはこういうのが大好きだから楽しいよね」と語り、役への思い入れも十分のようだ。また、アニメ主題歌には「キミだけのボクでいるから」（アルバム『LAST MOON』収録曲）が起用されており、楽曲とアニメとの相性について「奇跡」と自信のほどを語った。また、アニメ公式Twitterのフォロワー限定で、GACKTのアフレコの模様とコメント映像を見ることができるスペシャル動画を公開中。詳細はアニメ公式Twitterにてご確認を（@trickster_anime）。■GACKT（怪人二十面相役） コメント通常のアフレコよりも二十面相ということで、声をたくさん用意しなきゃいけないっていうのが今回は楽しみの一つでもあるかな。怪人二十面相の声と二十面相が変装したキャラクターの声を交互にやっていくっていう面白さがあるし、ボクはこういうのが大好きだから楽しいよね。ボクも最高の二十面相を演じていきたいと思います。また作品でお会いしましょう。テレビアニメ『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』2016年10月3日（月）〜TOKYO MXほかにて放送開始[放送局]TOKYO MX：10月3日より毎週月曜25：05～読売テレビ：10月3日より毎週月曜25：59～BS11：10月4日より毎週火曜25：30～※放送時間は予定です。変更になる場合がございますので、予めご了承ください。アニメ公式サイト：http://trickster-project.com/anime/▲テレビアニメ『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』タイトルロゴ▲テレビアニメ『TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-』キービジュアル▲怪人二十面相【住谷杏奈・ポケモンGO／モデルプレス＝9月7日】お笑いタレント・レイザーラモンHGの妻でタレント・ファッションディレクターの住谷杏奈が7日、ブログにてスマートフォン向けゲーム「Pokemon GO（ポケモン・ゴー）」で国内のポケモン全142種を制覇したことを報告した。（写真 : 「ポケモンGO」国内142種を制覇した住谷杏奈／オフィシャルブログ（LINE）より））【さらに写真を見る】住谷杏奈、ミニスカートで美脚披露ブログでは「わーいわーい　ポケモンgo国内コンプリートしました」と喜びを伝え、プレイ画面を掲載。現在、国内で集めることができる142種をコンプリートし「感無量です」と感動をつづっている。◆142種コンプリートまでコンプリートまでには、レアとされているプテラとラプラスで苦戦したという住谷。「思い返せば、色んなところへ行きました」としみじみと振り返り、「目標を決めて、達成するまでそこに向かって頑張る事って、今の歳で、そんなに沢山体験できる事ではないからさ、なんか充実してたー」と噛み締めた。また「次の目標は、アメリカにケンタロス先生をgetしに行く事です」と意気込んでいる。◆成田童夢のコンプアプリがリリースされると、社会現象を巻き起こしたポケモンGO。先月17日には元スノーボードハーフパイプ選手でトリノオリンピック日本代表、現在はタレントとして活躍する成田童夢が国内のポケモン全142種を制覇したことを報告していた。（modelpress編集部）10月26日に2ndアルバム『Dramatic Seven』をリリースする超特急が、同作のジャケット写真、ソロビジュアル、さらに収録曲のタイトルを発表した。アルバム『Dramatic Seven』 (okmusic UP's)また、9月7日（水）20:00からは、収録曲「Seventh Heaven」のLINE LIVE限定MVを「LINE LIVE 超特急チャンネル」で順次配信する。【メンバー コメント】■コーイチ7人のストーリーで作り上げるニューアルバムが完成しました！！！みんなのそれぞれの愛を描いた"Dramatic Seven"思う存分お楽しみください！！■カイ1stAL"RING" とは全く違う格好良さのジャケットが完成しました。それぞれ動物をイメージした衣装となっています。何の動物なのか、そしてアルバムの内容はどうなっているのか、、たくさん想像していてください。期待を大きく上回る作品になっています！■リョウガさぁここに公開されましたるは、7人の真の姿。前から言っている通り、其々、ある生き物がモデルになっておりまする。普段、数々の妄想で鍛えたその力でどうぞ予想してくだされ。そしてどんな内容のアルバムになるのか。間違いなく8号車の予想と期待を上回るであろう事は言うまでもないのです。是非お楽しみに。■タクヤ進化した超特急を、そしてこの7人でしか表現できない世界観を愛を感じてください。■ユーキ2ndアルバム「Dramatic Seven」は新衣装が動物をモチーフにしていて、未だかつて無い壮大なスケールとなっています！メンバーが果たして何の動物になっているのかを予想しながら前作「RING」と繋がる新章をお楽しみに！■ユースケ元気担当ユースケです、僕たちの2ndアルバム「Dramatic Seven」のジャケットが公開されました！！＼88888888／ありがとうございますありがとうございます！ジャケット写真が公開となりました！ 7人の衣装のテーマが動物となった野生児達が進化を遂げた今回のジャケットは目が離せないくらいかっこいいです。そして通りかかった人も二度見三度見してしまい「なにこのグループは？」と気になって仕方なくなるでしょう！！ 発売が待ち遠しいですが、しばしお待ちを！！■タカシ今までに無い躍動感のあるジャケットになっています。色んな動物に変身した超特急が様々な視点で愛を届けたいと思っております！楽しみにしてるんやで‼■『Dramatic Seven』特設サイトhttp://dramatic-seven.comアルバム『Dramatic Seven』2016年10月26日発売ZXRC-2007／￥2,800＋税＜収録曲＞01.Seventh Heaven02.バッタマン03.超えてアバンチュール04.LIBIDO05.スターダストLOVE TRAIN06.Beasty Spider07.Beautiful Chaser feat.マーティー・フリードマン08.Whiteout09.Peace of LOVE10.Yell11.ライオンライフ12.Clap Our Hands!13.Always Youコーイチ (okmusic UP's)カイ (okmusic UP's)リョウガ (okmusic UP's)タクヤ (okmusic UP's)ユーキ (okmusic UP's)ユースケ (okmusic UP's)タカシ (okmusic UP's)人気コスプレイヤーの火将ロシエルさんが、世界3階級制覇王者・八重樫東さんとコスプレトークを展開！さまざまなゲーム、アニメの公式コスプレイヤーを務め、複数のテレビ番組にもレギュラー出演するなど、多方面で活躍中のコスプレタレント・火将ロシエルさん。そんな彼女が、コスプレの魅力を世に広めるべく、各界の著名人との対談企画に挑戦！第2弾となる今回のお相手は、日本人初の世界3階級制覇王者でもあるプロボクサー・八重樫東さん。意外な共通点で盛り上がったインタビューの模様を、余すところなくお届けしよう。対談のため、ロシエルさんが訪れたのは、大橋ボクシングジム(八重樫さんも所属)が運営する焼肉店「炭火焼肉ぶち 関内店」(神奈川県横浜市)。入店早々、八重樫さんに案内され、オススメメニューを焼いてもらいながらのインタビューがスタートした。ロシエル「今日はよろしくお願いします。早速ですが、八重樫さんはプロレスをはじめられてから何年になりますか？」八重樫「ボクシングなら11年目ですが、プロレスは未経験ですね。これから練習を始めます！ちなみにロシエルさんはコスプレ歴何年ですか？」ロシエル「スミマセン！いきなり間違えました(汗)。私は、今年でコスプレを始めて9年目になります。最初は趣味で楽しんでいたんですけど、ゲームやアニメのメーカーさんから『公式の衣装を着てイベントに出演しませんか？』というお話をいただくようになって。今ではお仕事として、コスプレに携わらせていただいております」八重樫「プロボクサーならぬプロコスプレイヤーというわけですね。コスプレはあまり詳しくないけど、見ていて楽しいですね。(肉を焼きつつ)そろそろ食べ頃なので、是非、食レポをお願いします！」ロシエル「これは、何という部分のお肉ですか？」八重樫「シビレという、牛の胸線部分の肉です。白子のような食感が特徴で、もともと味も付いていますので、そのまま召し上がっていただいて大丈夫です」ロシエル「いただきます！(味わいながら)すごくコリコリしていて、…おいしいです！」八重樫「…。ちょっと食レポには、難しい部位だったかもしれませんね。続いて、ハラミをどうぞ！」ロシエル「(味わいながら)とてもジューシーですね、おいしいです」八重樫「…食レポの仕事はきっと来ないですね」■ ボクシング世界王者とプロコスプレイヤー、意外な共通点とは？ロシエル「話題は変わりますが、コスプレにご興味はありますか？」八重樫「実は昔、殿様の恰好をして街中を練り歩く…というイベントに出演したことがあるんですけど、そのときは『なんで俺が、こんなことしなきゃいけないんだ？』って気持ちしかなくて(苦笑)。逆に聞きたいんですけど、コスプレの楽しさってどんなところにあるんですか？」ロシエル「私の場合、イベントにコスプレ衣装で出演して、『本物そっくり！』と言ってもらえるのが嬉しくて。毎回、髪はウィッグですけど、スプレーやワックスで固めて、目の色もカラコンで変えたりして。趣味でやっていたころは、衣装だけでなく武器も自分で作っていたんですけど、それを大勢の方に見てもらって、褒めていただけたことが、コスプレを続ける原動力になっています」八重樫「“大勢の人に応援してもらえるから頑張れる”という感覚は、ボクシングに通じるものがありますね。ロシエルさんは、ボクシングをご覧になられたことはありますか？」ロシエル「生で見たことはないんですけど、テレビで拝見するたびに、痛そうなスポーツだなって思っていました。あと、日ごろのトレーニングもすごくハードですよね」八重樫「トレーニングといえば、コスプレイヤーにもイベント出演前の練習のようなものはあるんですか？」ロシエル「人によってまちまちですが、私の場合はそれまでに撮っていただいた写真を見ながら、ポージングの練習をすることが多いです。少しでも本物のキャラクターに近づけるように、顔の角度や指の向きにも気をつけるようにしています」■ 子煩悩なトークも展開！もしも愛娘がコスプレに目覚めたら……八重樫「(写真を見つつ)『美少女戦士セーラームーン』のコスプレもされているんですね。これなら、僕でも分かります」ロシエル「セーラームーンが大好きなんですけど、自分がコスプレをすることでキャラクターのイメージが壊れてしまうのが怖くて…。セーラーマーズやセーラーヴィーナスのコスプレはしたことがあるんですけど、実はいまだに、セーラームーンのコスプレはしたことがないんです」八重樫「うちは子供が3人いるんですけど、6歳の長女が『プリキュア』に夢中で。今はまだコスプレって程じゃないけど、変身セットを買ってきて、髪型もキャラクターに似せたりして、よく『プリキュア』ごっこをしています。このままコスプレに目覚めて、数年後にはロシエルさんみたいになっているかもしれないですね」ロシエル「もし、お子さんがプロコスプレイヤーを目指すと言い出したらどうしますか？」八重樫「どんな道であれ、娘が自分で選んで“その道を極めたい”と思ったのなら、父親としては応援するしかないですよ。一生懸命頑張りなさい！としか言えないですね」ロシエル「八重樫さんみたいなお父さんに応援してもらえたら、きっとものすごいコスプレイヤーになると思います！それでは最後の質問ですが、ずばり、八重樫さんもコスプレに挑戦してみませんか？」八重樫「誘っていただければいつでも！最近のアニメのキャラクターは分からないので、『北斗の拳』のケンシロウとかならやってみたいです」ロシエル「是非、お誘いしますので、そのときはよろしくお願いします。今日はコスプレトークだけでなく、オススメの絶品メニューもご馳走になり、本当にありがとうございました。次回は是非、コスプレ姿でご出演いただけると嬉しいです。引き続き、よろしくお願いします！」八重樫さんの子煩悩な一面も垣間見られ、ほっこりムードで展開した今回の対談。はたして次回は、どのような著名人が顔を出してくれるのか？今後の動向が気になる人は、火将ロシエルさんのTwitter（@Kasyou3roshieru）をこまめにチェックしよう。【東京ウォーカー/取材・文＝ソムタム田井】ユービーアイソフトは、コードマスターズ開発のレーシングゲーム最新作『F1 2016』の日本語字幕付き海外TVCMを公開しました。今回のCMは、30秒と短い内容であるものの機敏な動きをF1マシンやスタッフなど、F1における様々なシーンを映したものとなっています。本作は、国内でPS4/Xbox One向けに9月8日に発売予定。価格はパッケージ版が7,980円（税別）、PSN版が7,100円（税抜）です。なお先週の8月末には、UBIチャンネルにて本作の実機プレイが放送されており、ハンコンを使ったゲームプレイが披露されているのでこちらもどうぞ。8月30日に放送された『F1 2016』ゲームプレイF1 2016 Game - an official product of the FIA Formula One World Championship. (C) 2016 The Codemasters Software Company Limited ("Codemasters"). All rights reserved. "Codemasters”(R), “EGO”(R) and the Codemasters logo are registered trade marks owned by Codemasters.The F1 FORMULA 1 logo, F1 logo, F1 FIA FORMULA 1 WORLD CHAMPIONSHIP logo, FORMULA 1, FORMULA ONE, F1, FIA FORMULA ONE WORLD CHAMPIONSHIP, GRAND PRIX and related marks are trade marks of Formula One Licensing BV, a Formula One group company. Licensed by Formula One World Championship Limited. (C)Key art driver images 2016, licensed by Formula One World Championship Limited. All rights reserved.All other copyrights or trade marks are the property of their respective owners and are being used under license. Developed and published by Codemasters.Published and distributed in Japan and Asia (excluding mainland China) by UBISOFT Entertainment under license from Codemasters. UBISOFT and the UBISOFT logo are trademarks of UBISOFT Entertainment in the US and/or other countries.演出家のテリー伊藤、タレントのヒロミ、壇蜜らが７日、都内で行われた「日本ベスト・カー・フレンド賞」の授賞式に登場。ＡＶ出演が報じられたタレント坂口杏里についてコメントした。テリーは「ＡＶ出演は自体は悪いことじゃない。本人の選択だし、どんなのか見てみたい」としながら、一部ではホストクラブに通いつめた揚げ句、多額の借金があると報じられていることを受け「正常な中で（ＡＶ業界に）行くならいいけど、心の病があるなら、そちらが心配だよね」と気にかけた。坂口との共演歴はないという壇蜜は「芸能界で生きていくのに限らず、生活する中で選択するのは大変なこと。ファンや周囲とどう向き合うかで、今後、応援してもらえるかが決まると思う」とコメントした。同賞は、くるまのある生活を楽しみ、くるま産業の発展、くるま文化の醸成に貢献していると思う著名人を、テリーと日本マイスター検定協会が選考しており、今年で２回目。桑田佳祐がパーソナリティをつとめるTOKYO FM「桑田佳祐のやさしい夜遊び」9月3日の放送で、11月30日に発売されるBlu-ray＆DVD「THE ROOTS ～偉大なる歌謡曲に感謝～」に収録される新曲「悪戯されて」がラジオで初オンエアされました。新曲「悪戯されて」は、WOWOW・フジテレビにて放送された特別番組『桑田佳祐「偉大なる歌謡曲に感謝 ～東京の唄～」』で披露され話題になりました。自身のルーツである昭和の歌謡曲へのリスペクトを胸に書き下ろされた1曲です。この曲はそもそも、エンドロールが流れる際にかかるエンディング曲として制作したという桑田さん。ですが、とても良い画（え）が撮れたため、エンドロールではなくそのまま放送することになったとのこと。桑田さんは「『テロップの下敷きにするのはもったいない』ってことでそのまま流れたんだけど、あの曲は、（ミュージックビデオと同様）口パクで歌ってますから（笑）。マイクもグルグル動かして口から離れちゃってますしね」と事情を説明。映像中の七三分けの髪型については、自らセットしたことも明かしました。続いて、歌詞を朗読するといよいよ曲がオンエア。まさに、昭和にタイムスリップしたような時間が流れました。11月30日に発売されるBlu-ray＆DVD「THE ROOTS ～偉大なる歌謡曲に感謝～」は、前述の番組『桑田佳祐「偉大なる歌謡曲に感謝 ～東京の唄～」』でオンエアされた内容に新たな編集を加えパッケージ化。「東京」をテーマに選曲された昭和歌謡の名曲18曲に加え、ビッグバンドによりリアレンジされた自身の楽曲「東京」、さらに新曲「悪戯されて」の模様も含めた、全20曲を完全収録予定。【Blu-ray＆DVD「THE ROOTS ～偉大なる歌謡曲に感謝～」情報】■発売日：2016年11月30日（水）■Blu-ray初回限定盤 VIZL-1500（Blu-ray+7inchレコード+Book）：￥7,000＋税通常盤　VIXL-800（Blu-ray）：￥6,000＋税■DVD初回限定盤 VIZL-1501（DVD+7inchレコード+Book）：￥7,000＋税通常盤　VIBL-1000（DVD）：￥6,000＋税※収録曲等の詳細は、追って発表されます。【あわせて読みたい】★桑田佳祐 『Mステ』出演時のエピソードも披露！ 東京の唄コーナーでは最終回「男はつらいよ」など4曲を解説★桑田佳祐 東京の唄コーナー第2回「有楽町で逢いましょう」など4曲を解説★桑田佳祐 東京の唄コーナーを開始　第一回は「東京ドドンパ娘」【番組概要】タイトル：ニッポンハム ムーンライト・ミーティング 桑田佳祐のやさしい夜遊び放送日時：毎週土曜 23：00～23：55パーソナリティ：桑田佳祐番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/yoasobi/坂口杏里（写真は２０１４年１月１２日）俳優の坂上忍（４９）が、タレント坂口杏里（２５）のＡＶ転向報道について「寂しい」との思いを明かした。７日放送のフジテレビ系「バイキング」では、一部で報じられた坂口のＡＶ転向について取り上げた。坂上は杏里の母で１３年に亡くなった女優の坂口良子さんと多数共演しており、杏里がデビューする時も良子さんから「よろしくね」と紹介されたという。それだけに「なんでそっち（ＡＶ）の方に行くのかな」と困惑。ＡＶ業界を「べつにそっちの世界は悪いわけではない」とした上で、「せっかく良子さんの良い意味での親の七光りを頂いてデビューできたわけだから、やっぱりちょっと寂しい気はしますよね」と残念がった。ポニキャン５０周年記念事業の“応援団長”を務める叶恭子（左）と叶美香１０月１日に創立５０周年を迎える大手レコード会社のポニーキャニオンが、本社のある東京・虎ノ門周辺でさまざまな記念イベントを行うことが発表された。同月８日に芝公園の増上寺で無料ライブを行ったり、同日からポニキャン本社で動画配信サイト「ニコニコ生放送」の５０時間連続生特番を開催するなど、豪華企画がめじろ押しだ。中でも異彩を放つのが、９月３０日に発売される５０周年記念本「トラぺこ」（価格未定）。本社周辺のホテルオークラ東京や虎ノ門ヒルズなどに入った約２０店舗の飲食店とタッグを組んだ、豪華なグルメ情報誌だ。「レコード会社がグルメ本？」「虎ノ門のグルメ本？」などと思うかもしれないが、虎ノ門周辺は一昨年６月に虎ノ門ヒルズが開業して以降、セレブで大人の男女が集うおしゃれな新名所として注目を浴びている。ここ数年、洗練されたすてきなレストランやカフェが増えてきた穴場スポットとしても知られる。同書では、この人気エリアをホームタウンとするポニキャン社員や所属アーティストら舌の肥えた芸能界関係者が、日頃から足しげく通うオススメ店ばかりが紹介されているのだ。掲載されたカフェやレストランで、ギョーカイ人はもちろん、今をときめく歌手やタレントなど芸能人に会える可能性もありそう。期間中は提携店で５０周年特別コラボメニューが販売されたり、付属のサービスクーポンなどでお得に食事が楽しめる。このほか、所属アーティストによるスペシャル対談も掲載される。（１）叶姉妹×三森すずこ「三森すずこが叶姉妹に聞きたい１１のコト」では、声優の三森すずこが大ファンという叶姉妹に美の秘訣を追求しまくり、彼女らが“肉ダイエット”をしている事実が明らかになったり、（２）つるの剛士×城南海「お酒にまつわるエトセトラ」では、つるのが１４年前に友人とテキーラ２０本を飲んで記憶をなくして以来、テキーラが全く飲めなくなった失敗談を披露。（３）ｗ－ｉｎｄｓ．×Ｌｅａｄ「夢のグループまるごと対談」では、同じ事務所に所属していながら対談がほとんどなかった２大ユニットが本音トークを繰り広げるなど、“丸秘話”が満載の内容となっている。５０周年記念事業の“応援団長”を務める叶姉妹は「５０周年オフィシャルファビュラス大使として、５０時間生放送や記念本の『トラぺこ』に出演いたしますので、ぜひご覧くださいね」とメッセージ。城も「一緒に盛り上げていけるよう頑張りますので、これからもよろしくお願いします」と呼びかけている。今夏はスマートフォン向けゲーム「ポケモンＧＯ」が世界的ヒットを飛ばしたが、今秋は５０周年記念本「トラぺこ」を片手に、さらなる飛躍が期待されるポニキャンＧＯ！　虎ノ門へＧＯ！ＧＯ！（ちゅん）俳優の坂上忍が、7日放送のフジテレビ系情報番組『バイキング』(毎週月～金11:55～13:45)で、アダルトビデオに出演すると報じられたタレントの坂口杏里について、「寂しい気はします」と話した。俳優の坂上忍杏里の母で2013年に亡くなった女優の坂口良子さんと何度も共演したという坂上は、「お母さん役もやっていただきましたし、共演回数はめちゃめちゃ多くてすごくお世話になりました」と話し、「杏里ちゃんがデビューしたときもお母様からご紹介していただいて、これから頑張っていくんだなって…。僕が子供の頃にお世話になった良子さんのお子さんがデビューして良子さんから『杏里と共演したらお願いね』って言われて、俺も年とったなって思った」と、杏里がデビューした時を振り返った。そして、AV転身について「普通で考えたら、なんでそっちの方に行くのかなって」とコメント。「別にそっちの世界が悪いことは何もない」としながらも、「ただせっかく良子さんのいい意味での親の七光りをいただいてデビューできたわけだから、寂しい気はしますよね」と語った。9月6日(火)、京都市のよしもと祇園花月で『京都国際映画祭2016』のプログラム発表記者会見が開かれた。「１回目で産声を上げ、２回目は育ち盛り。思春期を迎えたようにやりたい放題やらせていただきました。そして今年は成人して大人になり、社会に責任を果たしていく一人前の映画祭になりたいと思っています。個性を強調し、メッセージを強烈に発信していく映画祭になっていきたいと思います」というのは総合プロデューサー奥山和由さんの弁。2014年にはじまって以来、映画だけでなくアート、演芸まで幅広いテーマを扱った大型イベントとして注目を浴びている同映画祭だが、今回は“京都上ル上ル(あがるあがる)”をキャッチコピーに京都ならではの伝統を受け継ぎ、そこに潜むパンクな文化を押し出したいという。今年のプログラムは10月13日(木)～16日(日)の三日間で、『FAKE』、『MIFUNE：THE LAST SAMURAI』、『劇場版 新・ミナミの帝王』、『Bros.マックスマン』などの映像作品、『蛭子能収 えびすリアリズム』、『よしもと美術館』などのアート作品が出品される。詳細は以下の通り。京都国際映画祭2016 ～KYOTO INTERNATIONAL FILM AND ART FESTIVAL 2016～【日程】10月13日(木)～16日(日)【会場】藤井大丸 – 10月1日(土)～10月21日(金)京都伝統産業ふれあい館 – 10月10日(月)～31日(月)元離宮二条城 – 10月13日(木)よしもと祇園花月 – 10月13日(木)～16日(日)元・立誠小学校 – 10月13日(木)～16日(日)京都市役所前広場 – 10月13日(木)～16日(日)西本願寺 – 10月13日(木)～16日(日)イオンモールKYOTO – 10月13日(木)～16日(日)イオンシネマ京都桂川 – 10月13日(木)～16日(日)イオンモール京都五条 – 10月13日(木)～16日(日)イオンモール久御山 – 10月13日(木)～16日(日)イオンモール高の原 – 10月13日(木)～16日(日)イオン洛南ショッピングセンター – 10月13日(木)～16日(日)旧嵯峨御所 大本山 大覚寺 – 10月14日(金)立誠シネマプロジェクト – 10月14日(金)～16日(日)TOHOシネマズ二条 – 10月14日(金)～16日(日)大江能楽堂 – 10月15日(土)～16日(日)京都国立博物館 – 10月16日(日)【主催】京都国際映画祭実行委員会【運営】株式会社きょうのよしもと※画像は『facebook』から引用しました俳優・山崎育三郎が7日、東京ソラマチで行われたミュージカル『プリシラ』製作発表「プリシラ号出発式」に、ユナク(超新星)、古屋敬多(Lead)、陣内孝則とともに出席した。また、MCをお笑い芸人・キンタロー。が務めた。左からキンタロー。、ユナク、山崎育三郎、陣内孝則、古屋敬多同作は3人のドラァグクイーンがバス「プリシラ号」で繰り広げる珍道中を描いた1994年の映画をもとに、2006年にミュージカル化。マドンナやドナ・サマーなどのヒット曲に合わせて、豪華な衣装で歌って踊る内容が話題となった。今回が日本初上陸となり、宮本亜門が演出を務める。4人は劇中の衣装で登場。頭に大きなハートの花飾り、胸元を開き、靴と一体化した裾の広がったパンツという奇抜な衣装に、山崎は「頭が重くてびっくりしている」と驚きの様子だった。さらに足元も「浮き輪ぐらいを半分に切ったくらいのサイズで、重くはないけど動きづらい」と明かした。舞台のため、マネージャーから「20kg痩せろ」と言われている陣内は、「今日はワキ毛を剃ってこいと言われ、女房に剃ってもらいました」と裏側を暴露。「再来年還暦なんですけど、還暦前にやる仕事じゃないと思います」とこぼしつつ、「いい作品だし、共演者の皆さんベクトルが前へ向いている方ばかり」とやる気を見せた。さらに陣内は自分の女装姿を見て「この女なら抱ける」と確信したと話し、山崎も「隣にいると(陣内の)色気をすごく感じますね」と同意した。ユナクは「男性にモテる役だから、生意気で美しくて、ムキムキに」と自身の役作りについて抱負を語り、10月から本格的に鍛え始める予定だという。また古屋は「まだ何度かしかお会いしたことがないので、早く打ち解けて自然な空気が出たらいいな」と共演者との関係について希望を述べた。12月8日から12月29日まで日生劇場。ユナクと古屋はWキャストでの登場となる。先日、ガジェット通信では「綿棒たくさん使ってドラクエ１の戦闘画面を作ってみた」『Twitter』で話題にhttp://getnews.jp/archives/1516898[リンク]という記事をお伝えした。国民的人気ゲーム『ドラゴンクエスト』(ドラクエ)が今年30周年ということでさまざまなイベントが行われているが、そんな中でとある『Twitter』ユーザーは綿棒を使って初代ドラクエの画面を再現、絶賛されていた。9月5日には別のユーザーが100均の霧吹きに目と口付けたら クソ可愛くなったからみんなもやったらいいとツイート。霧吹きにドラクエのスライム風の目と口をつけた、なんとも「クソ可愛い」画像をアップした。ツイート主によれば、霧吹きは100円ショップの『セリア』で購入したそうで、色や質感、形状がなんとも絶妙。たちまち拡散され、9月7日正午の時点でおよそ2万件のリツイート、「いいね！」を集めていた。綿棒や霧吹きなど、身近なものを使用してドラクエの世界観を表現する方たちを見るにつけ、愛されているゲームだなあとしみじみと感じる次第である。※画像は『Twitter』より引用「一番くじ スター・ウォーズ ハロウィン」が、10月上旬より全国のセブン‐イレブンなどで販売される。すべての写真を見る（全31枚）きれいな写真をもっと見る（全31枚）これは、1回620円で、全6等級18種とラストワン賞の中から必ずいずれかが当たるハズレなしのキャラクターくじ。「スター・ウォーズ／フォースの覚醒」に登場したドロイド・BB-8のキャンディポット、R2-D2が描かれたトートバッグ、ストームトルーパーがデザインされたガラスボウルなどが用意されている。また、最後のくじを引くとその場でもらえるラストワン賞はセブン＆アイ限定カラーのR2-D2の小物入れフィギュア「R2-711ver.」。くじの半券から応募できるダブルチャンスキャンペーンでは、A賞のBB-8のキャンディポットにボディの汚れなどを加え、劇中のリアルなカラーリングを再現したものが合計100個当たる。なお「スター・ウォーズ」シリーズのスピンオフ「ローグ・ワン／スター・ウォーズ・ストーリー」は、12月16日より全国でロードショー。(c)& TM Lucasfilm Ltd.テリー伊藤 （C）ORICON NewS inc.タレントのテリー伊藤が7日、都内で行われた『第4回 くるまマイスター検定』記者発表会に出席。一部で、タレントの坂口杏里がアダルトビデオに出演すると報じられていることについて話題が及ぶと「出るのは悪いことではないと思うけど、心の病があって、ああなっちゃった可能性もある」と心配そうな表情を浮かべた。続けて「普通の精神状態で（業界に）行くのであれば、その人の人生だからかまわないと思うし、どんなものなのか、見てみたいよね」と演出家としても活動する立場から率直な感想を吐露。同席した壇蜜は「生きていくためにいろんな選択をするのは、とても大変なこと。ご自身が出した結果に対して、我々は見守ることしかできない」と坂口の心境を思いやった。報道によると、坂口がホストクラブ通いで借金を作り、返済のために芸能人専門のAVメーカーからデビューすることが決定。6日放送のテレビ朝日系『グッド！モーニング』（月～金　前4：55）では、元交際相手のお笑いコンビ・バイきんぐの小峠英二が「今回の件はネット記事で知りました。…ただ驚いています」とのコメントを寄せていた。イベントにはそのほか、ヒロミ、全日本女子レスリングヘッドコーチの栄和人氏も出席した。ポニーキャニオンが10月1日に創立50周年を迎える。これを記念したライブイベントや企画の実施が発表された。きれいな写真をもっと見る10月8日から10日までの3日間には、東京・ニッショーホールにてアイドル、声優、EXIT TUNESそれぞれに特化したライブイベントが開催される。また10月8日には東京・増上寺にて「みなと区民祭り」とのコラボライブ「ポニーキャニオン創立50周年記念スペシャル・アニバーサリー・ステージ」が行われ、吉田山田、つるの剛士、城南海、奥華子がライブパフォーマンスを披露する。さらに10月8日（土）12:00から10月10日（月・祝）14:00までの期間、ニコニコ生放送とLINE LIVEにて「ポニーキャニオン50周年50時間連続放送『ポニキャン50TV』」と題した50時間連続放送も行われる。放送では音楽、映画、バラエティなどさまざまなジャンルのプログラムが用意され、w-inds.とLeadによる「w-inds.×Leadスペシャルマッチ」、吉田山田とブリーフ＆トランクスによる「吉田山田×ブリーフ＆トランクス即興ソング祭」といった企画のオンエアが予定されている。「コップのフチ子」などユニークなカプセルトイを販売する奇譚クラブが、コップの縁に飾るネコのフィギュア「PUTITTO CAT（プティットキャット）」を2016年8月に発売した。フチ子シリーズで「コップの縁にフィギュアを飾る」という斬新な手法を確立した奇譚クラブは、その技術を応用してフチ子以外にも人気キャラクターから動物、鳥獣戯画など様々なモチーフのコップに飾るフィギュアを発売してきた。プティットキャットのラインナップは8種類で、三毛、クロなど7種の毛並み（三毛が2種類ある）のネコたちがコップの縁でくつろぐ様子をフィギュア化した。ポーズは箱座り、伸び、四肢をだらんと下げて爆睡する姿などネコの仕草をリアルに捉えた造形。特に伸びや箱座りの姿は「このポーズでコップの縁に飾れるの？」と思ってしまうが、フチ子であらゆるアクロバットポーズを実現してきた奇譚クラブならではの、絶妙なバランス設計で作られている。一回300円。＜J-CASTトレンド＞嵐が通算15枚目のオリジナルアルバム「Are You Happy?」を10月26日にリリースすることが決定した。今作は「Happy」というテーマのもと、「嵐が思う今の嵐」を表現したアルバム。シングル「愛を叫べ」「復活LOVE」「I seek」「Daylight」に新曲7曲とソロナンバー5曲を加えた全16曲が収められ、このうち新曲群には各メンバーが「Happy」をテーマに制作した嵐オリジナル曲が含まれる。また、初回限定盤のDVDにはアルバムリード曲（タイトル未定）のミュージックビデオとメイキングを収録。通常盤はボーナストラックが1曲追加された全17曲収録のCDとなる。吉本新喜劇の川畑泰史とNON STYLE、横澤夏子が本日9月7日、東京・吉本興業東京本部にて行われた「東京グランド花月」の開催発表会見に出席した。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）大阪・なんばグランド花月での本公演をはじめとするよしもとの看板寄席「グランド花月」を東京にも広めようと2014年にスタートした「東京グランド花月」。新喜劇やベテラン勢による漫才など大阪の濃厚な笑いを堪能できる寄席公演は毎回チケット完売の好評ぶりで、今年3月から定期的に東京で実施されることに。今回は「東京グランド花月」初の川畑泰史座長による新喜劇が目玉。中田カウス・ボタン、桂文珍、博多華丸・大吉、桂文珍、とろサーモン、NON STYLE、キングコング、学天即、和牛、横澤夏子、コロコロチキチキペッパーズらもネタを披露する。川畑座長の新喜劇には池乃めだかや諸見里大介など、大阪で人気の座員が出演。川畑は「これまでルミネでは東京芸人を交えてやったことがあるが、“純”大阪メンバーでやるのが（東京では）初めて。笑っていただけるか不安もあるが、安定感のある、『面白かった』と言ってもらえる新喜劇にします」と意気込む。「スベるなら大阪どおりにやってスベリたい」と、大阪でのスタイルを変えるつもりはない。NON STYLE石田は「人を活かす座長なので、いろんな人のいろんなキャラが楽しめるのでは」と期待した。横澤は「東京グランド花月」の本公演に初登場。「ルミネより長い10分出番。そうそうたるメンバーの仲間入りができてうれしい」と喜んでいる。「東京グランド花月」の開催は9月29日（木）から10月2日（日）、東京・サンシャイン劇場にて。各公演の出演者やチケット購入方法などはオフィシャルサイトで確認を。東京グランド花月日程：2016年9月29日（木）～10月2日（日）会場：東京・サンシャイン劇場海外ドラマ『GOTHAM/ゴッサム』でじっくり描かれてきた、幼きブルース・ウェイン＝バットマンとセリーナ・カイル＝キャットウーマンの恋愛模様。全米で9月19日より放映されるシーズン3では、10代のブルースとセリーナが大人へと成長する過程の中で、さらに関係を深めていく姿がフィーチャーされることが明らかになっている。これまでファーストキスやロマンチックなダンスパーティの模様が描かれながらも、単なる友達としての付き合いを続けてきた彼らだが、新シーズンではもう少し進展した恋愛模様を見ることができそうだ。ブルース・ウェインを演じるデヴィッド・マズーズは「セリーナとの関係が進んでいくのは素晴らしいことだよ。彼はもう、セリーナとの関係を俯瞰することは止めたんだ。それこそが、彼が大人へと成長した証だと思う。製作総指揮のブルーノ・ヘラーとダニー・キャノンはいつも『ブルースが成長するとき、君も成長するんだ』と言っている。彼が大人の男性に成長するとき、何を手に入れるかって？ 自信とロマンスだよ。それをブルースは、セリーナと一緒に探しているんだ」と語る。デヴィッドは加えて、「ウェイン邸に住み、塀の外のことを何も知らない守られた子どもであったブルースにとって当初、セリーナはゴッサムシティの荒々しい世界で自分を導いてくれる重要な人物だった。でもその表面的な必要性を越えて、ブルースはセリーナとの関係に何か特別なものがあると理解しはじめている。でも今、ブルースはセリーナを必要以上に求めているわけではないし、まだ彼らは友達だ。なぜかって？ この絆を少しずつ育むことで、ブルースは次のレベルに進めるんだよ」と話す。セリーナ役を演じるキャムレン・ビコンドヴァも共鳴するように「彼らはもうすでにプレティーンではなくなっているの。若い男性と女性に近づきつつあるのよ！でも、全ての状況にセリーナが圧倒されているのは事実ね」と語る。「彼女は間違いなく、ブルースの新しいアプローチに戸惑っているわ。だって、彼女はこれまで感じたことのない感情を抱きはじめているからね。私達はシーズン2でシルバー・セント・クラウドが登場したときに、その予兆を感じたと思う。セリーナはシルバーに少し嫉妬していたけど、でもそれがなぜだか分かっていなかった。そして今、彼女はこれまでとは違った感情が芽生え始めていることに驚いているのよ」https://www.youtube.com/watch?v=YUl1fer6Sjgこの作品の舞台はゴッサムシティ。もちろん彼らの関係がそう簡単に進むことはないだろう。ヴィランたちとの戦いの中で、10代の彼らの恋愛模様がどのように進んでいくのか楽しみに、まずはシーズン2をチェックしよう。「GOTHAM/ゴッサム」セカンド・シーズン全22話9月2日、ブルーレイ＆ＤＶＤリリース、レンタル同時開始https://youtu.be/4U8Yqmg6Qfc■参照リンク・Gotham's David Mazouz Teases Next Level for Bruce and Selina Relationshiphttp://comicbook.com/dc/2016/08/24/gothams-david-mazouz-teases-next-level-for-bruce-and-selina-rela/・「DC特集」http://news.aol.jp/special/dc/・「GOTHAM/ゴッサム」セカンド・シーズン全22話http://wwws.warnerbros.co.jp/kaidora/gotham-tv/お笑いコンビ「NON STYLE」が7日、都内で行われた公演「東京グランド花月」(サンシャイン劇場、29日〜10月2日)開催発表会見に登場した。吉本新喜劇や漫才、コントと盛りだくさんの舞台。井上裕介(36)は「そうそうたるメンバーが出ていて、会社の偉い方が見に来られる。いい結果が残せたら、日常の舞台ギャラが上がるかも」と下心を見せた。コンビでの仕事は久しぶり。石田明(36)は「基本的に僕が“井上NG”を出しているので。コンビ仲は中学からずーっとちょっとだけ悪い。年に2、3回、目を合わせる」とジョークを飛ばした。昨6日、タレント坂口杏里が多額の借金があり、AVデビューすると報じられた。井上は「杏里ちゃんは昔よくご飯とか行って、仲良い友達の1人だった」とか。現在連絡はとっておらず、「真相は分からないけど、もし悩んでいることや相談事があったら聞いてあげたい」と心配も。もしAVが出たら?には「見ます」と即答して笑わせた。ロックバンド、ゲスの極み乙女。の川谷絵音が20代美女を自宅にお持ち帰りしたとの週刊誌報道を受けて、4日放送の『ワイドナショー』（フジテレビ系）で、元NHKキャスターの堀潤氏が川谷の恋愛観を批判した。ベッキーとの不倫が報じられた川谷は、5月に妻と離婚したばかりであるにもかかわらず、8月下旬に20代前半の一般女性をマンションにお持ち帰りしたことが「週刊女性」（主婦と生活社）で報じられた。同誌の直撃取材に対し、川谷はこの女性について「友達ですね」とコメント。これに堀氏が、「今回も、川谷さんは（ベッキーのときと同じように）『友達』って表現使うんだなって。いつまでたっても、恋人っていう関係になる人は川谷さんの概念の中にないのかもしれない」とかみついた。だが、堀氏に川谷を批判する資格があるのか、との声もある。「さわやかなキャラが売りの堀氏ですが、実はバツ2。2回目の結婚相手の朝日新聞記者の藤えりかさんとは2012年10月に結婚しましたが、わずか3年後の16年1月に離婚していたことが『週刊新潮』（新潮社）で報じられました。堀氏は否定していましたが、報道では離婚の原因は彼のDVと浮気だったとされていました」（民放関係者）また、14年7月には「週刊文春」（文藝春秋）の報道によって、マネジメント契約を交わしている事務所の新人女性マネジャーとの不倫関係が明らかにもなった。「このときは、不倫相手に妻とはエッチしていない旨のメールを送ったことも暴露されていました。また、初婚の相手とも彼の度重なる浮気が原因で離婚したという話ですからね。NHK時代も女グセが悪かったそうで、キャバクラ通いで有名だったらしいですよ。これでは、バツ1の川谷よりも始末が悪い（笑）」（同）川谷への批判もほどほどにしないと、天に唾することにもなりかねない。ブリー・ラーソン - Jason Merritt / Getty Images映画『ルーム』で第88回アカデミー賞主演女優賞を受賞したブリー・ラーソン（26）が、イルカと一緒に写った一枚の写真をめぐり謝罪した。ブリーが現地時間2日にInstagramにアップした同写真は、彼女がイルカの腹部を触っている昔の写真だったが、動物の権利擁護団体から残酷な監禁写真だという指摘が相次ぎ、炎上していた。【映像】ブリー・ラーソンは監禁された母親を演じオスカーを受賞ブリーは、動物の権利擁護団体から動物の捕縛・監禁という虐待を支援しているという指摘を受け、Instagramに釈明する文章を追加。現在は「2004年にイルカのおなかにさわった。スポーティーなトラッカーハットをかぶって。#noregrets（後悔していません） #fbf（思い出を金曜日に振り返って）　追加：わたしは動物への残虐行為を支援していません」というコメントになっている。だが炎上はやまず、ブリーは新たに投稿。その中には、いつも動物福祉のことについて考えており、「しゃべることができない彼らのため」に意見を述べることにしたと書かれている。問題となった写真 - 画像はブリー・ラーソンのInstagramのスクリーンショット「わたしはわたしの奇妙な人生における愚かな瞬間を撮影した過去の写真を投稿してしまいました。ソーシャルメディアやデタラメなインタビューはわたしの全ての面や懸念していることを捉えることができないということを失念していました。われわれは全ての生き物について関心を持つべきです。もちろん、イルカに対しても。そのほかの動物も。動物の捕縛行為は問題とされています。動物は野生で暮らす。わたしは、しゃべることができない彼らのために話すことを常に大事にしています」。またブリーは写真から人々に与えてしまった印象について謝罪するとともに、同投稿に関しては意見を交流し意識を高める場として使用してほしいとつづっている。「もしも写真が動物虐待を支持しているように見えてしまったのならば、ごめんなさい。どんな動物でも虐待されるべきではないと思っています。コメント欄で、あなた方が感じたことや関心のあることについて自由に議論してください。なんでも教育の瞬間に変えることができると思っています。われわれは失敗をしても、そこから学べるということを思い出さなければなりません。たくさんの愛と共に」。（BANG Media International）「U-NEXT」で映画「デッドプール」の先行配信が開始U-NEXTは9月7日、映像配信サービス「U-NEXT」で映画「デッドプール」の先行配信を開始した。価格は540円／2日間（10月5日以降は432円／2日間）。デッドプールは、マーベルコミック原作を映画化し、全世界120ヵ国でNo.1ヒットを記録したアクションエンタテイメント作品。無責任で傍若無人なデッドプールが、己の復讐と愛する女性との幸せを取り戻すべく大暴走を繰り広げるさまを、過激なバイオレンス描写満載で描きだしている。また、“第4の壁”を破り、映画を鑑賞している人に話しかけてくるシーンも魅力の1つだ。今作が長編デビューとなるティム・ミラーが監督を務め、デッドプールはライアン・レイノルズが演じている。デッドプールの先行配信を記念して、U-NEXTのTwitter公式アカウント（＠Watch_UNEXT）をフォローしてキャンペーンツイートをリツイートすると、デッドプールのオリジナルグッズが当たるキャンペーンも実施する。こちらの期間は9月7日から9月20日23時59分まで。デッドプールのあらすじかつて特殊部隊の有能な傭兵だったウェイドは、ある日、末期ガンと宣告される。謎の男にガンを治せると聞かされ、彼は連れていかれた施設で治療に臨むが、そこでは余命わずかな者たちが人体実験を施され、戦闘マシンとして売られるという恐ろしいプロジェクトが進んでいた。ウェイドも実験によって改造され、どんな攻撃を受けても回復できる肉体を手にするが、醜い姿になり施設から脱走。元の自分に戻り、愛する女性と再会するため、自作のコスチュームで「デッドプール」となった彼の戦いが始まる！■関連サイト作品ページ特集・キャンペーンページU-NEXTNHKは9月7日、日本時間9月8日から始まるリオデジャネイロパラリンピックにあわせ、無料スマホアプリ「NHKスポーツ」をパラリンピック仕様に変更したと発表した。パラリンピックでは初となる、競技のライブ配信を行なうほか、まだなじみの薄いパラリンピック競技の観戦に役立つルール説明や競技解説も、動画や画像でわかりやすく伝えるという。また、一部の競技では、総合テレビの放送にあわせて、注目ポイントを作家の浅生 鴨氏がつぶやくライブツイートも予定している。■関連サイトApp SroreGoogle Playリオパラリンピック特設サイトツイッター「NHKスポーツ」　@nhk_sports９月４日放送『行列のできる法律相談所』（日本テレビ系）は「穏やかな私ですがあの時は本気でキレましたＳＰ」という企画を放送。いつも同番組のアシスタントを務めている徳島えりかアナ（２７）がリオ五輪取材のために欠席しており、その代打として笹崎里菜アナ（２４）がこの日の進行役を務めた。【関連】笹崎里菜アナ「結婚相手は芸人」発言に、山里亮太が本気告白!?「“行列”は一番出演してみたい番組だった」と豪語する笹崎アナだが、そんな彼女にも最近“本気でキレた”ことがあったらしい。その内容についてまとめた再現ＶＴＲを観ると、どうやら彼女が怒っている相手は番組ＭＣを務める東野幸治（４９）であることがわかった。話は、過去に遡る。入社して間もない頃の笹崎アナに、東野をインタビューする機会が巡ってきた。そのインタビューで東野は、日テレ入社時に騒動があった彼女に向けて「いじめられてませんか？　いじめられてたら、俺が行ったろうと思ってたんですよ」と、矢継ぎ早にコメント。１年目でドギマギしていた笹崎アナに、ベテランらしく優しく応じたようなのだ。これで東野に好感を持った笹崎アナ。その後、彼女はバラエティ番組の初ＭＣを務めることになったが、そのときのメインＭＣはなんと東野であったという。思わず嬉しくなり、本番前に「あのインタビューのときのお礼を言おう！」と挨拶に行くと、東野は笹崎アナの目も見ずに低いテンションで「あ、よろしく」とそっけない返事をするだけ。「あのときはあんなに優しかったのに、芸能人ってカメラ回ってないとこうなんだ」と、笹崎アナは落胆したそうなのだ。しかし、これには東野にも言い分があった。入社時に騒動があった笹崎アナに対し、当時の東野は興味津々。思わず口数も多くなったのだが、その時に「意外と普通の方なんだな」「すべてわかっちゃった」と察してしまったらしい。「だから、２回目会ったときに特になにもなかってん」と、東野は悪びれもせずに理由を説明していた。ちなみにＶＴＲ内では、笹崎アナが有吉弘行（４２）にあだ名をつけられた過去の名シーンも紹介されている。彼女が有吉につけられたのは、「はれもの」なるあだ名。スレスレを行く有吉のネーミングセンスにスタジオ内は爆笑になっており、このＶＴＲを観ながら笹崎アナは笑顔で「ありがたいです」とつぶやいていた。（寺西ジャジューカ）2000年代に一世を風靡したモデルで、現在は女優として活動しているアギネス・ディーンは、2016年の8月28日にヘッジファンドマネージャーのジョエル・マクアンドリューと結婚。米NYのブルックリンにある教会で行われたウェディングには、等身大のハッピーウェディングを成功させるためのヒントが散りばめられている。さりげなく色を取り入れたドレスアップや、ナチュラルなヘアメイクも参考に。2000年代に一世を風靡したモデルで、現在は女優として活動しているアギネス・ディーンは、2016年の8月28日にヘッジファンドマネージャーのジョ エル・マクアンドリューと結婚。Photo by instagram @babycnycギャラガー兄弟、デーモン・アルバーンがその才能を認め、多くのロック・レジェンドたちと共演してきた実力派ミュージシャン、ジェフ・ウートンが、デビュー・アルバム『ザ・ウェイ・ザ・ライト』を10月5日（水）に日本リリースすることが明らかになった。ドラマーには、ギャング・オブ・フォーのマーク・ヒーニーを迎え、アートワークは、イギリス現代アートの鬼才、ダミアン・ハーストが手掛けている。日本盤にはボーナス・トラックとして、ヤー・ヤー・ヤーズのニック・ジナーやファーサイドのブーチー・ブラウンが参加した“The Eternal Reconstruction”が追加収録され、解説と歌詞対訳が封入される。アルバム・トレーラー映像はこちらから。ジェフ・ウートンは、2010年、23歳にしてゴリラズにリード・ギタリストとして加入。そこでザ・クラッシュのミック・ジョーンズやポール・シムノンらと共演し、コーチェラやグラストンベリーのようなビッグ・フェスのステージ、そして歴史的なシリア・ダマスカス公演にも参加。ウートンを気に入ったデーモンは、ゴリラズに留まらず、再結成ブラーやデーモンのソロ・プロジェクトにもウートンを起用している。また、オアシス解散後のリアムのバンド、ビーディ・アイにも結成当初から参加、大規模なワールド・ツアーや2013年のラスト・アルバムの『ビー』までリアムと活動を共にする一方、ノエルとも彼のセカンド・ソロ・アルバム『チェイシング・イエスタデイ』収録のナンバー“Ballad of the Mighty I”のミュージック・ビデオに出演、現在もノエル・ギャラガーズ・ハイ・フライイング・バーズのライブ・メンバーに名を連ねている他、最近のライブではオープニング・アクトも務めている。ウートンの故郷マンチェスターとカリフォルニア州トパンガを行き来しながらレコーディングされた同新作は、イーノから学んだという「ミュージシャンとエンジニアが同じ部屋で作業することの重要性」をテーマに、ボブ・ディラン、ニール・ヤング、ダニエル・ラノア、U2などを手掛ける敏腕エンジニア、マーク・ハワードと共に制作された。リリースの詳細は以下の通り。●アルバム情報artist: JEFF WOOTTON　ジェフ・ウートンtitle: The Way The Light　ザ・ウェイ・ザ・ライトlabel: Sympathy For Vinyl / Beat Recordsrelease date: 2016年10月5日 （水） ON SALEBRC-531 国内盤CD国内盤特典：ボーナス・トラック追加収録/歌詞対訳・解説書付きご予約はこちらから。beatkart：更なる詳細は以下のサイトでご確認ください。「梅鴬撩乱」1巻・表紙 (c)会田薫 / 講談社雲田はるこ原作「昭和元禄落語心中」が完結編の第10巻がいよいよ配信される。それに伴い和テイストの作品を集めたキャンペーンを実施するぞ。「梅鴬撩乱」「死にたがりと雲雀」など、いずれも名作ばかりがラインナップ。実施期間は2016年9月7日（水）から9月22日（木）まで。この機会に日本の情緒に触れてみるのもいいかも。「梅鴬撩乱」とは？下関の廓・堺屋を舞台にした高杉晋作と遊女・此の糸のラブロマンス。此の糸が11歳で父に売られて廓にやってきてから、高杉晋作が此の糸を身受けして夫婦同然となり、29歳の短い生涯を終えるまでを描く。母の形見の三味線を後生大事に抱えて廓に来た此の糸が、人の心を動かす音色を奏でることができるようになっていくまでを丁寧に描きながら、一方で松下村塾の教えを受け継ぎ、貫こうとする高杉晋作が奇兵隊を設立し、長州藩を改革し、幕末の世に乗り込んでいく様を並行して描いている。男性も女性も双方が楽しめる作品。キャンペーン対象商品「昭和元禄落語心中」第1巻から第2巻　500円→0円「梅鴬撩乱」第1巻　500円→0円「死にたがりと雲雀」第1巻　500円→0円「太陽を堕とした男　分冊版」 100円→0円「疼く春　分冊版」　100円→0円「十三支演義 〜偃月三国伝〜」　500円→0円「二世の契り」　500円→0円「忍び、恋うつつ」　500円→250円「霧籠姫と魔法使い　分冊版」100円→0円2016年9月7日付music.jp週間ハイレゾアルバムランキング 第1位 AAA『AAA 〜Hi-Res Selection〜』ジャケット画像 music.jpにて2016年9月7日付の週間ハイレゾダウンロードランキング（アルバム）が発表になった。ここ３週間、大きく順位が入れ替わったり、新曲が数多く飛び込んできたりしていたランキングだが、ついに今週は、先週のランキングから1アルバムしかランキングに残らないという状況になった。ハイレゾ時代の幕開けなのか、それとも...。4位の「まだ君は知らない MY PRETTIEST GIRL」以外はすべてランクアップの登場となった今週。中でも「AAA」ファンのハイレゾ志向が気になるところ。グループ初となるハイレゾ音源アルバム「AAA 〜Hi-Res Selection〜」が今週の１位に輝いた。AAAのミディアムナンバーを中心とした楽曲が収録されているこのアルバム、ハイレゾならではの高音質と表現力でAAAの楽曲を楽しむことができる。ファンからは「耳が幸せ」等の喜びの声があがっているという。また、２位のRADWIMPS「君の名は。」も注目だ。映画公開と同時に火が付き、主題歌４曲がそれぞれシングルダウンロードランキングでランクインする勢いだ。2016年9月7日付music.jp週間ハイレゾダウンロードランキング（アルバム）は以下の通り。■週間ハイレゾアルバムランキングTOP5第1位　AAA「AAA〜Hi-Res Selection〜」※AAAが、グループ初となるハイレゾ音源アルバム。第2位　RADWIMPS「君の名は。」※新海誠監督のアニメーション長編映画「君の名は。」のために制作された、主題歌4曲と劇伴22曲を収録したアルバム。第3位　RELAX WORLD「ﾌﾟﾚﾐｱﾑ･ﾒﾝﾀﾙﾋｰﾘﾝｸﾞ･ｾﾗﾋﾟｰ」※環境音と音楽が安らぎのひと時を、心も身体もリフレッシュできるヒーリング曲集。第4位　Nissy(西島隆弘)「まだ君は知らない MY PRETTIEST GIRL」※「いつ恋」で共演した有村架純と出演している同曲のMVが話題。「いつ恋」では別れを選択した二人だがMVではラブラブな様子でダンスを披露している。第5位　南條愛乃「東京 1／3650」※TVアニメ「ラブライブ！」の絢瀬 絵里役など様々なアニメで声優として活躍する南條愛乃の1stアルバム。------------------第6位以降のランキングが気になる方はmusic.jpで確認しよう。■週間ハイレゾアルバムランキングTOP5作品9月10日（土）・11日（日）、北海道・上川町が、観光地として知られる大雪 森のガーデンにて観光イベント「KAMIKAWAファンタスティックガーデンフェスタ」を開催する。町内にポップカルチャーコンテンツを展開し、若年層を中心とした次世代観光見込み客を育成していくという。人口約3,800人の上川町に、2日間で2,500人の参加者を見込んでいる。期間中は、敷地内に隠されたポイントを回るポケモンクイズラリーやピカチュウ着ぐるみとの記念撮影が用意され、11日にはタレント・中川翔子さんを招いたトークイベントが行われる。ほかにも、アイドルによるライブ、出張メイドカフェ、痛車の展示や縁日、コスプレ・ドール撮影スポット解放など、自然に囲まれた景勝地という利点を活かした催しが盛り沢山となっている。Photo by Pixabay「超人気若手アイドルグループのイケメン3人」が複数の女性を相手にわいせつな行為を働き、そのうちの一人である17歳少女を妊娠させた疑いがあると東京スポーツが9月3日、報じた。この一報を受け、ネット上では女性ユーザーの間で“犯人探し”に発展し、ジャニーズの人気アイドルグループらに疑いの目がかけられている。■人気グループのメンバーと17歳少女の間に子供？同記事によると今年2月頃、同グループの3人と「某芸能人夫婦の息子」、「イケメンフリーター」の計5人が、女性7、8人を相手に都内で合コンを開催。2次会で事におよび、数ヶ月後に17歳少女の妊娠が発覚し、誰の子であるか定かではない状況だという。未成年のアイドルや著名人をめぐっては、過去に数々の淫行疑惑が取り沙汰されている。しかし妊娠が公に明らかになったケースは稀。過去には女優の忽那汐里（23）に極秘妊娠説が囁かれたこともあるが、こちらは本人が今年6月にテレビ番組で否定している。■有力候補はジャニーズ？ LDHを怪しむ声も今回の淫行疑惑に関して「ガセネタだ」と憤るファンは少なくないが、“犯人アイドルグループ”の予想合戦は絶えない。その中でも有力視されているのは、メンバーが3人以上在籍する人気ジャニーズグループやLDHの一部グループ。それ以外にも、某男性アイドルが都内繁華街で「キャバ嬢とか連れてるなんて当たり前の光景」と冷ややかな声もチラホラ出ている。「5月にHey! Say! JUMPの中島裕翔（23）が泥酔騒ぎで警察沙汰となりましたが、今回の内容はシャレになりません。もしジャニーズなら大手マスコミに箝口令が敷かれ、これ以上の情報はほとぼりが冷めるまで出てこないでしょう。ただし現在はSMAP解散のゴタゴタでバタついているので、ドサクサに紛れて、ジャニーズの息のかかっていないメディアなどからさらなる新情報が急に飛び出る可能性も捨て切れません」（報道関係者）今回の報道が事実であるなら、17歳の少女は一体どんな決断を下すのか。問題の“イケメン3人”は、今も眠れない日々を過ごしていることだろう。事態が明らかになれば、社会的責任を追及されるのは免れないだろう。文・阿蘭澄史（あらん・すみし）※1974年滋賀県出身。フリー記者。某在京スポーツ紙の契約記者を経て、現在は週刊誌等で活躍中。主な著書に『真相！アイドル流出事件簿』（ミリオン出版）、『事務所をクビになった芸能人』（竹書房）、『芸能人のタブー』（宙出版）など。9月3日、ドラマ『ノンママ白書』（フジテレビ系）の第4話が放送された。5日に明らかになった平均視聴率は2.9%（ビデオリサーチ調べ　関東地区）と超低空飛行は変わらず、ファンの間で不評の声や打ち切り説が絶えない。■視聴率は2%台で低迷中…第4話は、野村佳奈（内山理名・34）のミスによるイザコザの後の場面からスタート。母親との電話で涙が止まらない土井玲子（鈴木保奈美・50）が、本庄司（高橋克典・51）の胸を借りて泣き、キスをする。アラフィフ三人の女子会で土井は、過去に本庄と肉体関係があり、「プロジェクトの打ち上げで盛り上がってベッドインした」こと明かす。そして土井のもとへ突然「無能ババア」「本城とイチャイチャしやがって」などと罵るメールが届く。第4話の平均視聴率は2.9%。第3話で記録した最低記録の2.1%から0.8％上昇したものの、低空飛行に依然変わりはない。「いつもの飲み屋セット中心の展開は相変わらず。スカーフを巻いたりするなどアラフィフ三人の衣装がやけに暑苦しく、ナゾの豆知識のナレーションが都度入ります。全体的に女性向けの暗い話題が多く、男性視聴者は置いてけぼり」（報道関係者）■視聴者のバッシング相次ぐ「3人が永遠に喋ってるだけ」女性向けネット掲示板では第2話以降、感想を書くスレッドが立たず、閑古鳥が鳴いている状況。SNSでも「ノンママ白書ってどの世代のどの立場の人がストレスなく見てるんだろ」「共感出来ないし3人が永遠に喋ってるだけ。50代の恋愛話しなんて聞きたくないな」「詰め込み過ぎてつまらない」などと失望感タップリの呟きが少なくなく、打ち切り説もささやかれている。「脇役で出演中のジャニーズWEST・濵田崇裕（27）見たさにかろうじて女性ファンが残っているだけ。次回の月9ドラマでもまるで”視聴率が爆死したときの保険”のようにHey! Say! JUMPの山田涼介（23）が起用されますが、それならいっそのことジャニーズ主体のバラエティ番組を増やしたほうがマシ。『ノンママ』は昭和のトレンディードラマのような古臭い演出と低予算感ばかり目立ち、出演者たちがただただ可哀想です」（前出・関係者）作中では「アルハラ（アルコールハラスメント）」「エイハラ（エイジハラスメント）」など最新のセクハラについて菊池桃子（48）演じる大野愛美が講釈をたれていた。観るのに苦痛を感じた視聴者から「電波セクハラだ」と揶揄されなければよいが……。文・海保真一（かいほ・しんいち）※1967年秋田県生まれ。大学卒業後、週刊誌記者を経てフリーライターに。週刊誌で執筆し、芸能界のタブーから子供貧困など社会問題にも取り組む。主な著書に『格差社会の真実』（宙出版）ほか多数。元カレのカルヴィン・ハリスにエイザ・ゴンザレスとの新ロマンスが発覚した一方で、テイラー・スウィフトとトム・ヒドルストンには早々に“お別れ”が訪れた。別れはテイラーが切り出し、友人としての関係は続行するようだが、ロマンティックな関係は解消。交際から3か月でのスピード破局の理由とは一体何だったのか。「Us Weekly」によれば、トムの「交際をもっと公にしたい」と思う気持ちにテイラーが「反感を買いたくない」と反発。トムもテイラーを聞き入れなかったことから2人は破局という形を迎えてしまったようだ。ロードアイランドのビーチでトムとイチャついている姿をパパラッチされて交際が発覚したのを皮切りに、トムが「交際をもっと公にしたい」と願わなくても2人は3か月の間に十分話題を提供してきたと思われるのだが…。カルヴィンと別れてすぐにトムと付き合いだしたテイラーには驚きの声が多く上がったが、どちらにとっても出だしが好調だったのは確か。しかしスピード破局となったことに、トムは「恥ずかしい」と口にしていると関係者は語る。2人は先月末にもトムのスケジュールが詰まり過ぎていて、思うように一緒に過ごせないということから激しい口論になり、別れてしまうのではと心配されていた。80年代伝説のアイドル河合奈保子 ファンミーティング開催アイドルからアーティストへ、1980年代を中心に活躍した河合奈保子のイベント「～再会の夏～奈保子ファンミーティングin SARAVAH東京」が、9月17日に開催される。8月31日にはDVD『河合奈保子ライブ・ベスト〜けんかをやめて〜』と写真集『再会の夏』が同時リリース。1980年代に発売された7種類のライブビデオの中からシングルヒット曲を収めたDVDは、週間音楽DVDランキングにて8位に初登場し、写真集も現在急ピッチで増刷するなど、その売れ行きも好調だ。9月17日に行われるイベント「～再会の夏～奈保子ファンミーティングin SARAVAH東京」は、1980年代に行われていたフィルムコンサートやイベントで使用していたライブ映像の上映、彼女を敬愛するシャンソン歌手のソワレによる「奈保子トリビュートライブ」のほか、ファンによるお宝グッズ自慢やクイズ大会など、盛り沢山な内容が予定されている。また、司会は80年代アイドルに詳しい坂本ちゃんが担当する。なお、会場では写真集購入者のみが購入できる大型ポスターも展示され、写真集とポスターのセット販売も行われる。詳細はオフィシャルサイトよりご確認を。BLUE ENCOUNTが10月9日に開催する初の日本武道館公演に先駆けて、彼らのライブ入門編とも言える初の映像作品『映像で学ぶ！初めてのブルーエンカウント』を9月7日にリリースした。先日8月27日にNHK総合でオンエアされた特別番組『BLUE ENCOUNT 地元熊本に届ける想い～もっと光を～』が大きな反響を呼び、急遽9月2日に再放送されたばかり。もはやバンドシーンを飛び越えたドキュメントとして多くの視聴者に知られることになったBLUE ENCOUNT（以下、ブルエン）を今回のライブ映像集をベースに振り返ってみたい。BLUE ENCOUNT『映像で学ぶ! はじめてのブルーエンカウント』（通常盤）映像集には2013年12月の渋谷でのワンマンから2016年6月の新木場STUDIO COAST公演まで、時間軸通りではなく楽曲の流れ重視で全12曲が収録されている。筆者が初めてブルエンのライブに触れたのは、2014年12月に行われたTSUTAYA O-EASTでの『TOUR2014 ROOKIE’S HIGH』ツアーファイナルで、まさにメジャーデビューを発表するタイミングのライブだった。そこで初めて田邊駿一（Vo.／Gt.）の凄まじく長尺かつバンドヒストリーを踏まえたMCを経験したのだが、その時点でバンドは結成11年、ライブの動員も伸びず同期や後輩が売れていく過程に打ちひしがれながら決して活動を止めることはなかったのは、目の前のあなたたち一人ひとりがいたからーー。一歩間違えれば根性論すれすれの暑苦しい印象を持ちそうなこんなMCである。しかもそのロングMCに続いて披露されたのは、メジャーデビュー・シングル曲「もっと光を」だ。自分自身は光になれないけれど、一人で苦しむあなたをできる限り照らしたいという曲である。それまで彼らの歩みを応援してきたわけでもない身としては、美談すぎるというか、なんだこの出来過ぎな流れは？　という気持ち半分、ステージとフロアの熱量に圧倒されて理屈抜きに感動していることに驚く気持ち半分というのが正直なところだった。そして次のタイミングでは「もっと光を」で、それまでのメロディック、ラウド系のファン層から一気に広範囲なロックシーンのネクストブレイクと目され、早くもメジャー第2弾シングルでアニメ『銀魂』（テレビ東京系）オープニングテーマでもある「DAY×DAY」リリース後のツアーファイナル。Zepp DiverCity（TOKYO）を見事にソールドアウトしてのライブだ。この日の田邊は過去、派遣仕事で訪れていた「新木場行き」の電車へのトラウマをMCで吐露し、「ここに来るのが嫌だった」とまで言ったのだ。そこで露わになったのはバンドの艱難辛苦な物語ではなく、それでもほんの何十人かの自分たちの音楽を必要としてくれる目の前の誰かの力であり、自分を信じることだけでは人は前に進めないという弱さも表明する、ブルエンというバンドの素直さだった。もうこの頃になると暑苦しいけどそれがなんだ？　という気持ちで彼らのライブを心底楽しめるようになっていた。しかしメンバーはこのZeppDiverCityのライブは「ハコの後ろまで届けられなかった」「ブルエンらしさに甘えていた」とのちに筆者が行ったSkream!のインタビューで発言し、今回の映像作品集の副音声でも当時を振り返っている。そしてその「届かなかった」原因を徹底究明。演奏をさらに研ぎ澄ますことで臨んだのが、メジャー1stアルバム『≒』に伴う全国ツアーのファイナルとなるZepp Tokyoでの2Days公演だった。この日のハイライトとして、シングルとしては初めてバラードにチャレンジした「はじまり」の披露があった。『第94回全国高校サッカー選手権大会』応援歌として書き下ろされたこの曲で田邊は、自分の殻に閉じこもり、一番辛かった高校時代のことをあえて主軸にした。そしてもう一つのハイライトは、祝福すべきことでありながら苦しそうに次へのチャレンジ、つまり初の武道館公演を発表した瞬間だ。晴れてメジャーデビューしたものの想像したほどシングルは奮わず、スタッフの期待に応えられないこと、そんな思いもあってほぼ曲が出揃っていた『≒』の曲を書き直して完成に至ったこと、知名度が上がり動員が増えることよりも一人ひとりの「あなた」に信頼されるバンドでありたいことなどが、この日も田邊のロングMCに吐露されまくっていた。そこで新規のオーディエンスもブルエンというバンドの性格を知らずに取り残されることなく、この日初めて参加した地点から彼らのストーリーをその音楽が鳴っている時も、もしかしたらそうでない時も共に生きていくことになる。武道館公演というあらゆるバンドにとってのエポックは、歓喜だけなわけがないのだ。この日のオーディエンスの中にも、大きな仕事を任されてビビってる人も、翌年、受験が待っている人もいただろう。そうでなくても日々生きていくのはしんどい。ブルエンがユニークなのは、ファンと「同じ目線でいる」根拠の提示があけすけすぎることだ。それがブルエンのライブは暑苦しくも感動する最大の理由なのだけども。そしてこの春、彼らにとってはワンマンとはまた違った意味で、今の自分たちだからこそ実現した対バンツアー『TOUR2016 THANKS ～チケットとっとってっていっとったのになんでとっとらんかったとっていっとっと～』。バンド史上最長の全国36公演には3月から6月まで各地にSUPER BEAVER、アルカラ、LONGMAN、ヒトリエ、フレデリック、忘れらんねえよ、ircle、I-RabBits、クリープハイプ、サンボマスター、04 Limited Sazabys、ポタリ、キュウソネコカミ、9mm Parabellum Bullet、THE ORAL CIGARETTES、グッドモーニングアメリカ、TOTALFAT、Northern19、go!go!vanillas、Fear,and Loathing in Las Vegasという今のロックシーンの中軸を担う、ブルエンにとって先輩、同期、後輩が即答＆快諾で共演。今のブルエンだからこそ叶ったツアーだった。そして、その九州ツアーが始まる直前に彼らの地元、熊本を地震が襲う。開催を願うファンと開催に対してネガティブな意見もある中で、ギリギリの選択を迫られながらライブを実現。しかも地震の発生は最新シングル『だいじょうぶ』のレコーディング前日だったというのだから、心情的にも揺さぶられる部分は当然あっただろうし、物理的には制作とライブが並走していたわけで、一つのバンドが経験する事柄としては重すぎる事態が4月に集中していたことになる。映像作品集の内容から一旦逸れたが、一連のヘビーな出来事、そして最長の対バンツアーを終えた先にあったのがワンマンでの追加公演だ。映像作品集には6月30日の超フルキャパの新木場STUDIO COAST公演が収録されているが、印象的なのはメンバー全員の笑顔だ。ここまで力みのないブルエンは初めて見た記憶がある。長々と彼らのライブの演奏面以外のことに触れてきたが、実は映像作品集にはほぼ「熱く長いMC」は収録されていない。ただ、その前後に何があったのだろう？　と思わせるファンの涙や、田邊以上に全力で歌うファンの姿が捉えられている。バンドの演奏そのものはストレートにドキュメントとして捉えられ、しかも12曲があっという間に終わってしまう。今、ブルエンのライブでスタメン起用されている楽曲と彼らの演奏の熱量だけを映像作品集に凝縮したことからは、彼らのそれらに対する自信がうかがえた。そのライブ1本1本の全体像はこの映像ではわからない。だからこそ、未体験のリスナーにはなぜブルエンのライブが「暑苦しくも感動的」なのか自ら体験して欲しい。BLUE ENCOUNT 『映像で学ぶ！はじめてのBLUE ENCOUNT』(Teaser Movie)■石角友香フリーの音楽ライター、編集者。ぴあ関西版・音楽担当を経てフリーに。現在は「Skream!」「NEXUS」「EMTG music」「ナタリー」などで執筆。音楽以外にも著名人のテーマ切りインタビューの編集や取材も行う。ナムコと東映が共同で運営する体験型エンターテインメントミュージアム「東映ヒーローワールド」。仮面ライダーや戦隊ヒーローといった東映が誇る特撮作品を幅広く体験できるミュージアムだ。今回、9月22日からライダーマシンにスポットを当てた新イベント「ライド！ライド！ダイサクセン」が開催されることが明らかとなった。「ライド！ライド！ダイサクセン」は、『仮面ライダー』シリーズに登場したライダーマシンを館内に特別展示するというものだ。中でも注目なのが2014年から放送された『仮面ライダードライブ』で活躍した「仮面ライダーマッハ」の専用マシン「ライドマッハー」。さらに『仮面ライダーチェイサー』が「魔進チェイサー」だったときから乗り続けた「ライドチェイサー」も登場する。また仮面ライダー45周年記念映画として公開された『仮面ライダー1号』より「ネオサイクロン」の展示される。「マッハ」や「チェイサー」に関しては間近で鑑賞するだけでなく、土曜・日曜限定で実際に乗車することができるサービスを導入予定である。仮面ライダーが見ていた視界を体験できるめったにないチャンスだ。開催初日にはオープニングイベントとして、仮面ライダーマッハと仮面ライダーチェイサーが館内に登場し、スペシャル撮影会を実施する。撮影会は有料となっているが、ファンには見逃せない企画だろう。9月にはこのほかにもヒーローと一緒に写真撮影ができる「ヒーローと写真撮影会」が順次開催。9月11日にはジューマンたち4人が総登場する撮影会も実施される。そして9月の後半に入ると『仮面ライダーゴースト オレ魂』『闘魂ブースト魂』『グレイトフル魂』の撮影会も。会場にはネクロム、スペクターといったヒーローも登場する予定だ。（C）石森プロ・テレビ朝日・ＡＤＫ・東映ＡＧ・東映ビデオ・東映オンライン動画コンテスト「BrainOnlineVideoAward」（BOVA）に応募され、関係者を爆笑の渦にまきこんだ動画作品『屁、怒り、愛、そして』の制作陣がRoland Blogコンテンツに登場。その裏側について語っている。ドラマーはもちろん電子ドラムに興味を持っている人、そして映像携わっている人は要チェックのインタビューだ。BOVAは、広告・デザインをはじめ、プロダクト、パッケージ、ファッション、アートなどマーケティング・コミュニケーションに関わるあらゆるクリエイティブ事例が満載の専門誌「ブレーン」(宣伝会議)が主催する、オンライン動画のコンテスト・第3回となるBOVA2016にはローランドも協賛企業として参加、「ドラム」をテーマに楽器と音楽の未来を創造するクリエイティブを募集した。数多くの応募の中で、ひときわ異彩を放っていたのが『屁、怒り、愛、そして』だ。『屁、怒り、愛、そして』は、惜しくも賞を逃したものの、高い企画力と構成、出演者の熱演は見る人を引き込む独特の世界観を持っており、関係者の中だけでも大きな話題となったという。「これを眠らせておくのはもったいない…」ということで、作品にスポットライトを当てたのが今回のRoland Blogの記事。同作品のメガホンを取った東北新社の高島氏夏来氏と、動画中で素晴らしいドラミングを披露したYasei collectiveの松下マサナオ氏の特別対談だ。「ドラムという楽器だけで、どこまで出来るか？」という企画から、ドラム・ソロでサウンドトラックを作った、昨年話題になったあの映画とは違う表現をしたかったという高島氏。対する松下氏は、エントリー向けの電子ドラムTD-1Kに苦労しつつも「この楽器で出来るベストなフレーズを考えたんです。現時点では、2016年で一番大変な現場でしたね（笑）」と答える。また、高島氏が手掛けたGENTLE FOREST JAZZ BAND（松下氏が所属）のMVと、本作との意外な共通点なども語られている。興味深い話題が盛りだくさんのインタビュー。しかし、これを読む前には、まずは何も考えずに動画を見てほしい。関連リンクtarget="_blank">◆【特別対談】松下マサナオ（Yasei Collective）×高島夏来（東北新社）～例の動画を語る～target="_blank">◆ローランド◆BARKS ローランド チャンネル◆BARKS 楽器チャンネル関連映像◆『屁、怒り、愛、そして』映像タレントのヒロミと中村アンが、9月7日放送のフジテレビ系バラエティ『おじゃMAP!!』（毎週水曜19:00）にゲスト出演。2016年に発売された新商品だけを食べていく“おニューMAP!!”のコーナーで、東京の人気パスタ店を縦横無尽に巡っていく。今回、お店を回る道中はドライブということで、ヒロミが他の人間には任せられないと、驚くほど丁寧な運転でエスコートする。車内では、中村と香取慎吾が共演したドラマに関するエピソードで大盛り上がり。香取は、中村が取った予想もしていなかった“ある行動”について「本当に面白かった」と暴露する。パスタばかり食べているので、お腹はどんどんはってくる。ヒロミも体重を減らすために制御したいと思っていたそうだが「今日はもういい！」と割り切り、実は太りやすいという中村は、この日のロケはがっちり食べるため、収録前には一切食べてこなかったと明かす。そんな中、香取が食べる分量に一同は驚くのだった。さらに移動を繰り返していく中で、ヒロミに変わって山崎弘也が運転。しかし、ヒロミからまさのダメ出しを受けることに……。予測不可能な“パスタの旅”の行方に注目だ。DMM POWERCHORD STUDIOは、東京ゲームショウ2016にて新作ゲーム発表会を開催する。東京ゲームショウ2016・新作ゲーム発表会の公式サイト：http://www.dmm.com/netgame/feature/tgs2016-ps.htmlブラウニーズ×DMMによる最新作をスタッフ・スペシャルゲストのトークにていち早く紹介。開催日：2016年9月17日（土）開場：15：00（閉演：16：00）詳細はこちら：http://egglia.jp/その他、『艦これ』『バ二ッシュメント・デイ』のミニライブや書き下ろしイラストによる限定グッズのプレゼントも！東京ゲームショウ2016・新作ゲーム発表会の公式サイト：http://www.dmm.com/netgame/feature/tgs2016-ps.htmlスマホゲーム 新作のリリースカレンダー【随時更新中】その他の新作スマホゲーム情報はこちら！リリース予定月ごとに新作ゲームの予定を随時更新しています。GACKT アニメ「TRICKSTER」で怪人二十面相役 魅惑のボイス解禁10月3日よりTOKYO MXほかにて順次放送開始の「TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-」の怪人二十面相を演じるGACKTのアフレコが行われた。本作は江戸川乱歩の小説「少年探偵団」を原案に設定を2030年代の近未来に移したオリジナルアニメーションで、「死ねない」という設定の小林芳雄少年などキャラクターたちも大胆にアレンジした作品。今回、GACKTは怪人二十面相以外にも、怪人二十面相が変装した設定の様々なキャラクターも熱演し、その演技の幅に監督やスタッフ陣も舌を巻くほど。本人も「怪人二十面相の声と二十面相が変装したキャラクターの声を交互にやっていくっていう面白さがあるし、ボクはこういうのが大好きだから楽しいよね」と語り、役への思い入れも十分。また、主題歌『キミだけのボクでいるから』とアニメの相性も「奇跡」と自信の程を語った。公式Twitterのフォロワー限定で、本日公開されたアフレコの模様とコメント映像を合わせて観ることができる。一足先にGACKT演じる怪人二十面相の声と本人の作品や主題歌への想いを、約5分間の映像でご堪能いただきたい。気になるGACKT演じる怪人二十面相が変装したキャラクターたち。どんな声で登場するのかは、是非10月3日より順次放送開始する「TRICKSTER」本編で探し出してほしい。＜GACKTコメント＞通常のアフレコよりも二十面相ということで、声をたくさん用意しなきゃいけないっていうのが今回は楽しみの一つでもあるかな。怪人二十面相の声と二十面相が変装したキャラクターの声を交互にやっていくっていう面白さがあるし、ボクはこういうのが大好きだから楽しいよね。ボクも最高の二十面相を演じていきたいと思います。また作品でお会いしましょう。（コメント抜粋）クランクイン！NMB48がトップアイドルに登っていく過程でのメンバーたちの素顔に迫ったドキュメンタリー映画『道頓堀よ、泣かせてくれ！ DOCUMENTARY of NMB48』のブルーレイ＆DVDが9月14日にリリースされる。本作で、特に注目の存在となっている、沖田彩華、白間美瑠、須藤凜々花に、映画で紹介されている自身の葛藤と、本作の取材から1年が経った現在の思いを語ってもらった。2014年発売の『らしくない』で、矢倉楓子とともにWセンターを務めた白間。映画の中でも、矢倉に対するライバル意識を見せている白間だが、それから1年半が経った今もその意識は続いているという。「あの時が（ライバル意識は）1番すごかったですね。でも、今も『私のほうが勝ってる！』とか比べて見るときはあります」と語る。今はお互いがお互いの頑張りを尊重し合う、良い関係だそうだ。2013年の“ドラフト会議”で指名され加入、2015年の『ドリアン少年』で初センターに抜擢された須藤。「あの時の自分にほんとによく頑張った！と言ってあげたい」と当時の自分について語る。当時は「ほんとに悪名でも何でもいいので轟かせなくてはと思っていました。大事なシングルのセンターを自分になんて、ギャンブルじゃないですか。賭けてくださったからには結果を残さないといけないと思って」と振り返る。「その時は話題性しか取り柄がなかった。あと新鮮さとか危なっかしさとか。ちゃんと強くならなければいけないと思います」と語る須藤。「今のところ一発屋なので（笑）、ちゃんと二発目もくるように」と備えているようだ。初期メンバーでありながら選抜メンバーに選ばれることなく、“劇場職人”と呼ばれコツコツと頑張ってきた沖田。同期の山本彩の背中がどんどん遠くなっていく中、悪戦苦闘する姿が描かれている。沖田は「1年前の自分に今の自分を見せたいなと思います」と感慨深げに語る。「あの頃とは環境がガラッと変わりました。まったく違う仕事をしているみたいで。ちょうど1年前は本気で辞めようと思っていました」と明かしてくれた。そんな沖田に「いつかはスターになりたい？それとも“縁の下の力持ち”として存在感を発揮する？」と聞くと、「いつかは“さや姉（山本）”に追いつきたいと思っています！」ときっぱり。「うさぎと亀じゃないですけど、一歩ずつ進んでいければいいなと思います」と力強く語る。その思いは白間、須藤も同じだという。白間は「選抜に入っているメンバーのほうがその思いは強いんじゃないかな。近くで見ている分。選抜に入っていないメンバーこそ、もっとそういう気持ちになってもらいたいですね」という。選抜でない人には“手の届かない世界”という意識はあるのかもしれないが、そんな思いもわかる沖田は「どう頑張ったら注目してもらえるのか悩んでいるメンバーもいると思います。そのお手本になりたいなと思います」という。今年の“選抜総選挙”では初のランクインで25位になった沖田。「この映画の効果もあって、みなさんが支えてくれた結果」という。「今年は何もプレッシャーはなかったんですよ。去年ランクインしてなかったので、ランクインしただけでも自分の中で大成功だし。でも来年に向けて今からすごいプレッシャーを感じています」。そんな沖田、今は辞めようという気持ちは一切なくなったという。「仕事がなくて時間があるからこそできることもある。空いた時間をどう使うか、時間の使い方を考えるようになりました」と語った。1期生として活躍した渡辺美優紀の卒業など、目まぐるしく環境が変わるなかで活動する彼女たちは、日々、不安やプレッシャーと闘っている。しかし、そのプレッシャーを力に変え、ファンの人たちと一緒に歩んでいく彼女たちのようなメンバーがいる限り、まだまだ進化は続いていくはずだ。（取材・文・写真：田中裕幸）映画『道頓堀よ、泣かせてくれ！ DOCUMENTARY of NMB48』のブルーレイ＆DVDは9月14日より発売開始。株式会社現代企画室、株式会社アルファ企画は、書籍「発想力を刺激する日本のフリーペーパーデザイン CREATIVE FREEPAPERS」を発売。価格は12,000円（税抜き）256ページ。同書籍は「フリーペーパー」を特集した単行本。”無料”で読めるフリーペーパーだからこそ、あるジャンルに特化していたり、内容を厳選し広告やスポンサーからの収入に繋げている出版社。そんな考え抜かれた「創造性に溢れる」フリーペーパーを集め、中でも消費者を惹き付けるようなデザインのものを多数収録。1冊の書籍に閉じ込めて、フリーペーパーのライブラリとして参考にすることのできる内容となっている。創造性と一口に言っても、デザインが特徴的なもの、各地域の特色を反映しているもの、題材やネーミング、素材や形状がユニークなものなど、その表現は多岐に渡る。本書はそれぞれがどのようにデザインされているか、どのような戦略で作られているか、クリエイターの創造欲を刺激するアイデア満載の1冊となっている。Amazon：http://amzn.to/2bRPdBN株式会社現代企画室URL：http://www.jca.apc.org/gendai/株式会社アルファ企画URL：http://www.e-webpro.jp/2016/09/07▷こちらもおすすめ映画「君の名は。」――彼と彼女と、そして風景が紡ぐ物語Webサイト制作の超実用テクニック集「WordPressデザインのメソッド［アップデート版］」映画のまんま！（画像は宮脇咲良Instagramのスクリーンショット）HKT48兼AKB48の宮脇咲良（18）が6日、大ヒット中のアニメーション映画『君の名は。』の“聖地”となっている東京・四谷の須賀神社を訪れたことをTwitterやInstagramで報告し、反響を呼んでいる。【写真】わー！このシーンだ！宮脇はこの日、「先日観た『君の名は。』に感動して、聖地と呼ばれる須賀神社へ行ってきました」とTwitterで報告。須賀神社には映画で印象的に使われた赤い手すりのある階段があり、真っ赤なワンピース姿でヒロイン・三葉と同じように階段に立った自身の写真を投稿した。ヒロインの声を務めた女優・上白石萌音とは同じ鹿児島県出身の同い年で、同じミュージカル教室に通っていたこともあるようで、「実は、三葉ちゃんを演じている上白石萌音ちゃんは小さな時からの鹿児島のお友達。色んな映画に出演していて、本当に凄いなぁ。。」とつづっている。『君の名は。』は“ポスト細田守”と注目される『言の葉の庭』などの新海誠監督による最新作。見知らぬ者同士であった田舎町の少女と東京に住む少年が、奇妙な夢を通じて導かれていく姿を追う。公開10日で興行収入は38億円を突破した。（編集部・中山雄一朗）早いものでもう9月。真夏のピークはとっくに過ぎ去り少しずつ秋が近づいていますね。2016年の夏にはさまざまな出来事がありましたが、みなさんはどのニュースが最も印象に残っていますか？そこで今回は、マクロミルが全国の10代～40代の男女1,000人に行った「2016年・夏を振り返っての印象や思い出についての調査」から、“2016年の夏に起こった出来事で、深く印象に残ったもの”を聞いた結果を、ランキングで紹介したいと思います。■第5位：東京都知事選（21.4％）7月14日に公示され、7月31日に行われた東京都知事選挙。投票率は59.73％と平成に入ってから2番目に高く、小池百合子氏が2,912,628票を獲得して初当選を果たしました。今回は小池百合子氏が自民党内の調整をせずに出馬を表明して、党の幹部から怒りを買うといったニュースもありました。都知事になってからも築地市場の豊洲移転を延期するなど、世間の注目を集めています。この先も、都民にとって小池百合子氏の動向は関心の高い出来事になりそうですね。■第4位：天皇陛下のビデオメッセージ（21.8％）“日本の象徴”である天皇陛下がビデオメッセージでおことばを伝えられました。現在でも宮内庁のホームページには、象徴としてのお務めに対する天皇陛下のおことば全文が日本語と英語で掲載され、動画視聴も可能です。生前退位の示唆を受けて、安倍晋三首相も「重く受け止める」といったコメントを発表。「国民の理解を得られることを、切に願っています」と、おことばの結びにありましたが、多くの国民が天皇陛下の生前退位に考えを巡らせる機会となりました。■第3位：『ポケモンGO』国内配信開始（39.1％）今でこそ少し落ち着いた感がありますが、配信が始まってからしばらくは社会現象になるほどの盛り上がりを見せていた、スマートフォン用ゲームアプリ『Pokemon GO』（以下、『ポケモンGO』）。アプリの説明に、“位置情報を活用することにより、現実世界そのものを舞台として、ポケモンを捕まえたり、バトルしたりできるゲーム”で、公園や道端、商店街など日本中のさまざまな場所でポケモンをゲットしようと歩き回っている人の姿が、見られました。『VenusTap』の過去記事「それ犯罪！“ポケモンGO”でやらかしたNG行動…3位不法侵入、1位は」でも取り上げたように、一方で、立ち入り禁止区域など所構わずゲームに興じる人や、さらに歩きスマホをする人が増えることなどが問題になりました。■第2位：SMAP解散騒動（39.5％）国民的アイドルグループ・SMAPの解散ニュースは、日本だけでなく世界でも報じられたほどインパクト大。発端は2016年1月のスポーツ紙が報じた解散報道。報道の数日後には、冠バラエティ番組『SMAP×SMAP』（フジテレビ系）に本人たちが生出演し騒動を謝罪、解散しないという意向をファンに伝えるという場面もありました。所属するジャニーズ事務所の創業者・ジャニー喜多川氏の説得もむなしく、結局は年内解散するということに……。いまだに受け入れられないという人も少なくないかもしれません。解散後のメンバー5人のソロ活動にも注目が集まりそう。■第1位：リオデジャネイロ・オリンピック（56.4％）圧倒的な得票率でNo.1に輝いたニュースは、やはりリオデジャネイロのオリンピックでした。今回のオリンピックは、金メダル12個、銀メダル8個、銅メダル21個と、合計41個ものメダルを日本人選手が獲得した大会になりました。金メダルの数は世界で第6位。同じ日本人として誇りを感じた人も少なくなかったのでは？体操の内村航平選手の個人総合・逆転金メダル、卓球の男女団体の銀・銅メダル、テニスの錦織圭選手の銅メダル、陸上男子の4×100mリレーの銀メダルなど、今でも思い出すだけで興奮がよみがえってきますよね。閉会式で安倍晋三首相が『スーパーマリオ』に扮した“安倍マリオ”の演出も印象的でした。次回オリンピックの舞台は東京、どんな熱戦が見られるのか楽しみですね。以上、2016年の夏に印象的だった出来事のランキングを紹介しましたが、いかがでしたか？ちなみに6位はイチロー選手の大リーグ3,000本安打（18.7％）、7位は夏の高校野球（12.8％）、8位は参議院選挙（12.1％）と続きました。皆さんの注目していた出来事は入っていたでしょうか？　2016年後期はどんなニュースが飛び出すのか気になるところですね。【画像】※ TOKYO – SEPTEMBER 10:  Former Defense Minister Yuriko Koike attends a kick-off ceremony for the LDP party’s presidential election campaign at Liberal Democratic Party (LDP) headquarter on September 10, 2008 in Tokyo, Japan. Taro Aso, Yuriko Koike, Shigeru Ishiba, Nobuteru Ishihara and Kaoru Yosano are running for the election, the new Japanese Prime Minister will be decided on September 22.  (Photo by Koichi Kamoshida/Getty Images)※ HALLE, GERMANY – JUNE 18:  Kei Nishikori of Japan after his match against Dustin Brown of Germany during day four of the Gerry Weber Open at Gerry Weber Stadium on June 18, 2015 in Halle, Germany.  (Photo by Joachim Sielski/Bongarts/Getty Images)【秋元真夏／モデルプレス＝9月7日】乃木坂46の秋元真夏が、8日放送の日本テレビ・読売テレビ系「ダウンタウンDX」（よる10時～）に出演。身近な人から寄せられたクレームによって、意外な素顔が明かされる。（写真 : （左から）西川貴教、秋元真夏、テリー伊藤（画像提供：読売テレビ））【さらに写真を見る】乃木坂46がグアムで水着姿＆ビーチファッション！秋元真夏、白石麻衣、生駒里奈らがお気に入りカット＆撮影エピソードを披露◆秋元真夏にクレームゲストの近しい人から届いたクレームの手紙を発表するコーナー「芸能界！リアルクレーム！」では、秋元に乃木坂46メンバーの若月佑美から、イビキがひどく、メンバー全員が困っているとの苦情。秋元は苦笑いで「グアムにメンバーと行った時、その子（若月）と4泊一緒の部屋で、4日ともイビキをかいていたみたいです」と打ち明ける。さらに、アイドルと思えないほどのイビキをかく映像も公開。松本人志からは「おっさんやん」とイジられてしまう。◆森川葵の意外な素顔とはまた、森川葵にはヘアメイクからクレームが届き、意外な素顔が明らかに。ヘアメイク中、突然大声で歌い始めることがあるようだが、歌は「好きじゃない」と告白する。クレームに対し森川は、「大声で歌っているつもりはない」とコメント。「ちょっと前に歌を歌うドラマをやらせてもらった。そのドラマはすごく良いんですけど、自分的には（歌う事が）好きになれなくて…」と真意を明かす。◆吉木りさが幸せを報告ほか、小島よしおとイジリー岡田の“新婚芸人”も登場。2人が、それぞれの愛の巣を公開したり、ラブラブな新婚生活を明かしたりすると、俳優と交際宣言した吉木りさも「私にもついに春が来て…」と幸せいっぱいの報告をする。なお番組には、高須克弥氏、テリー伊藤、東幹久、西川貴教、NON STYLE、佐藤エリも出演する。（modelpress編集部）HARUHIが、9月6日に行なわれた映画『淵に立つ』の完成披露試写会で主題歌「Lullaby」を初パフォーマンスした。HARUHI同楽曲は、全編英語詞によるHARUHIの新曲。楽曲デモを耳にした監督・深田晃司氏が主題歌を依頼し、HARUHIがオリジナル楽曲「Lullaby」として書き下ろし完成させたのだという。なお、「Lullaby」は、10月5日に配信リリースされることも決定している。HARUHIさんの歌声で一瞬にして違う世界に連れて行かれました。映画のようです。浅野忠信（俳優）いざこの映画の主題歌をどうすべきかと考えたとき、それが大変な難題であることに気づきました。必要な言葉はもうすべて映画の中にあるよ、と生意気にも考えていたからです。それに余韻も壊したくない。だから、私はこんなお願いをしました。「絶望も希望も歌いあげないで下さい。この映画は崖の淵から下を見るように人の心の闇、生きることの闇をできるだけ理性的に覗き込もうと試みてます。音楽もまたその闇をじっと見つめそこから滲み出る畏れのようなものをHARUHIさんなりに書き留めたものであって欲しいです」と。率直に主題歌らしくない主題歌にして欲しいとも伝えました。出てきた曲を聴いて、驚きました。期待を軽々と越えていました。この映画は本当の意味で、映画と歌い手がコラボレーションできた稀有な例だと自負しています。聴き終わったときには、私はすっかりHARUHIさんのファンになっていました。この映画が、彼女の伸びやかで繊細な歌声とともに多くの人の元に届き、ともに成長していくのを楽しみにしています。深田晃司　（映画監督）人が人と生きることにはこんなにも痛みが伴うのか。この作品を観てからずっと考え続けています。この曲は、生まれくるすべての人を思う子守唄です。すべての生命を包みこむ、そういうぬくもりを感じてもらえたら嬉しいです。HARUHI映画『淵に立つ』■公開情報映画『淵に立つ』10月8日（土）より、有楽町スバル座ほか全国ロードショー監督・脚本・編集：深田晃司（『歓待』『ほとりの朔子』『さようなら』）出演：浅野忠信、筒井真理子、太賀、三浦貴大、篠川桃音、真広佳奈、古舘寛治主題歌：HARUHI「Lullaby」（Sony Music Labels Inc.）配給：エレファントハウス、カルチャヴィル公式サイト（ｃ）2016映画「淵に立つ」製作委員会/COMME DES CINEMASHARUHI Official HPHARUHI Official TwitterHARUHI Official Facebookアイアンマンとキャプテン・アメリカの対立をきっかけに、“アベンジャーズ”が分裂の危機に陥る『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』。本日9月7日（水）よりデジタル配信がスタートすることに合わせ、アイアンマン＝トニー・スタークでお馴染みのロバート・ダウニーJr.から愛にあふれたコメントが到着！　さらに、笑顔が絶えないNGシーンの映像も解禁となった。これまで世界の危機を救ってきた“アベンジャーズ”が、国連の管理下に置かれることを巡り、アイアンマンとキャプテン・アメリカが対立。それを機に “アベンジャーズ”は、ついに分裂の危機に直面する――。一連のマーベル作品で、“アベンジャーズ”の中心人物アイアンマンことトニー・スタークを長らく演じてきたロバート・ダウニーJr.。彼にとって『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』は、「いかにもマーベルらしい発想だ」という。「キャプテン・アメリカとアイアンマン、この2人が人間関係を裂いてしまう姿は誰も見たくないはずだよ」と語り、「2人の人間関係にはかなりの亀裂がともなうけど、そこからどうやって立ち上がるか、という発想は昔から大好きだよ。つまり、キャプテン・アメリカとアイアンマンの間に生じた亀裂の果てに、“アベンジャーズ”のバランスは一体どうなってしまうのだろう？　ということだね」と、本作の見どころに触れる。アイアンマンとキャプテン・アメリカの亀裂とは、政府がアベンジャーズを管理することを提案する“ソコヴィア協定論争”を巡る意見の対立だ。彼らの意見の違いは、これまでのキャラクターのイメージとは反対で、キャプテン・アメリカが政府の介入に反対し、アイアンマンは管理に賛成する。しかし、ダウニーJr.はこれをヒネリの利いた大きな一歩ととらえている。「アイアンマンは自分が正しいと思って行動しているつもりなんだ」。“アベンジャーズ”が世界の危機を救ってきた半面、人的・物的被害は膨大なものになっていた。「アイアンマンは、”アベンジャーズ”による戦いの巻き添えで息子を亡くした女性と出会い、そのことについて深く考えさせられるんだ。そして"アベンジャーズ"が関係して引き起こされた、これまでの被害をふり返り、自分の立場を理解した上で、予想外の行動に出る…つまり保守的な立場をとるんだ」と、その理由を明かす。本作においては、アイアンマンとキャプテン・アメリカの間に敵対感情が生まれてしまうが、ダウニーJr.はクリス・エヴァンスのことを“完璧なキャプテン・アメリカ”だと絶賛する。「クリスの身体能力はトップクラスだよ。キャプテン・アメリカは、このユニバースに登場させることが最も難しかった唯一のキャラクターだけど、クリスは初回作（『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』）でも、2本目（『キャプテン・アメリカ／ウィンター・ソルジャー』）でも、『アベンジャーズ』、『アベンジャーズ／エイジ・オブ・ウルトロン』でも、そして今回もまた、それをやってのけている。彼は自分があれほど人々から愛されたことについて、とても驚いたはずだよ」。最後に、本作では「とにかく自由で共同作業的な感覚に戻れたこと」を楽しんだというダウニーJr.。「私がそもそもこのメンバーに加わった理由がそこにあるからね。いまではものすごく大規模な作品になったけど、それでも結局のところは、私がアイアンマンというキャラクターを心から楽しんでいるという事実に尽きるんだ」と、アイアンマンとマーベル作品への愛を語ってくれた。今回、そんな彼が愛する本作の、撮影現場の楽しい雰囲気が伝わるNGシーンも初公開。この映像は、MovieNEXに初めて収録される貴重なボーナス映像の一部。キャプテン・アメリカ、アイアンマンなどスーパーヒーローたちの素顔のお茶目さは必見！　このほかにも、メイキング映像や未公開シーンなど、見ごたえたっぷりのボーナス映像がMovieNEXには多数収録される。『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』は先行デジタル配信中、9月16日（金）よりMovieNEX発売。ゲーム配信プラットフォームSteamにおけるユニークな要素である“Steamトレーディングカード”。9月7日現在そのSteamトレーディングカードに対応していない初代『Half-Life』ですが、その素材が制作されていたと報じており、海外メディアがバッジやアイコンとともに紹介しています。この情報をもたらしたのは海外サイトValveTime。同サイトの報告によれば、2013年のSteamサマーセールに合わせて『Hotline Miami』などと共にトレーディングカードをリリースするため、ValveはシアトルのアーティストDavid Thany氏を雇い、各種の素材を制作したという話です。しかし、何らかの事情により『Half-Life』に関した素材はお蔵入りとなってしまいました。氏の見解によれば「綺麗すぎて『Half-Life 2』のものと勘違いされてしまいかねないためではないだろうか」とのこと。ちなみに同時に制作された『Hotline Miami』の素材については実際にカード、壁紙として使用されている模様です。Steamのプロフィールレベルや、微々たる額ですがウォレットにも影響を及ぼすトレーディングカード。お蔵入りとなってしまったのは少々もったいない気もします。6日放送のラジオ番組「爆笑問題カーボーイ」でお笑いコンビ・爆笑問題の太田光が、当時ボロクソ批評していた2004年放送のTBSドラマ「世界の中心で、愛をさけぶ」を再評価した。同作品は、片山恭一の青春恋愛小説で、2004年には実写映画化。大沢たかお、柴咲コウが主演を務め、当時まだ若手だった森山未來と長澤まさみも出演していた。映画が公開されると、大きな話題を呼び、興行収入は85億円、観客動員数は630万人を記録し、この年の実写映画ナンバーワンに輝いた。また、同作は同年に山田孝之が主演、綾瀬はるかが助演でドラマ化もされた。映画の勢いをそのままに、ドラマ版では数々の賞を総ナメにし、一躍「セカチュー」ブームを巻き起こした。最近、CSで放送されていたドラマ版の「セカチュー」を観たという太田は、「最後、空港で倒れてさ、『助けてください』って。あれ、俺当時、散々ボロクソ言ってたじゃない!?　悲劇は悲劇だよ。だけど、人が死ぬっていうことで、みんな泣いてさ…、そこに一体何が…」と当時観た頃の感想を述べた。しかし、「やっぱり、すごい悲しいね、あの話。歳取ると、若い子が死んでいく話は…、観てらんないよね。本当に可哀想で、だったら俺が先にって…。若い子が死んでいく話は、もうやめてほしい。観てらんない」とボロクソ批評していた事を訂正し、再評価。さらに、山田と綾瀬の演技についても、「上手」と絶賛した。SMAP・草なぎ剛の「島忠ホームズ」とのCM契約終了が明らかとなり、香取慎吾が出演している全国農業協同組合連合会宮城県本部（JA全農みやぎ）の宮城米CMに関しても、打ち切りを不安視する声が相次ぐようになった。一部ネット上では、「CMの打ち切りが決定したらしい」「ジャニーズから更新NGが出たみたい」などとウワサされているが、実際に、JA全農みやぎに問い合わせを行ったファンからは、意外な報告が飛び出した。香取は昨年、宮城米の宣伝大使「みやぎGM（ごはんマネージャー）」に就任。サイトやCMで宣伝活動を行い、同10月に放映開始したCMでは、キャンペーンソングにSMAPの「愛が止まるまでは」が採用されていた。「現在、香取はジャニーズ事務所のリークによって、“グループ解散の原因”といわれるようになってしまいました。それだけに、CMキャラクターの継続が危険視されるのは当然でしょう」（スポーツ紙記者）香取の現状、そしてネット上のウワサも相まって、CMの契約更新は絶望視されるように。しかし、現在でも「みやぎGM」サイトは閲覧可能となっている。「剛の『島忠ホームズ』の契約が終了した際は、即座にジャニーズ公式サイトの出演CM一覧から同社名が削除されていました。まだ宮城米CMの名前は出ているので、ジャニーズとJA全農みやぎの契約が続いていることは明らかなんですが……それでもファンとしては、急に打ち切られるかもしれないと、気が気ではありませんでした」（SMAPファンの女性）しかし、JA全農みやぎに直接問い合わせたところ、電話口からは実に意外な回答が返ってきたという。「『事務所からの要請で、CMが打ち切られるとウワサになっています』と伝えると、窓口の方は驚かれていました。なんでも、8月中に新CMを撮影済みで、今月下旬には発表会見も行う予定だそうです。昨年のテレビCMの放送期間は10～12月で、今年も同じく10月から放送開始予定とのこと。『新しい慎吾ちゃんが見られると思うので、楽しみにしていてください』と言ってくれ、救われた気がしました」（同）会見が予定されているということで、SMAPメンバーで初めて、解散発表後に公の場に登場する可能性も出てきた香取。近頃では、精神面の不調がささやかれているだけに、会見で笑顔を見せてくれることは、ファンにとってなによりの救いになるに違いない。吉本新喜劇座長の川畑泰史（４９）が７日、東京・吉本興業本社で行われた「東京グランド花月」（９月２９日～１０月２日、サンシャイン劇場）のＰＲ会見に出席した。４回目となる同公演で、今回は初めて大阪メンバーでの新喜劇を上演。川畑は「僕が座長になって東京に“純大阪”のメンバーで来るのが初めてなんで、皆さんに笑っていただけるのかっていう戸惑いもあるんですけど…」としつつ、「僕を呼んでもらったってことは、吉本興業もそんなにアホではないんで、東京でも吉本新喜劇が浸透してきたのかなっていう勝手な安心感を持ってます。見て面白かったなって言ってもらえる新喜劇を確実に作れますんで、楽しみにしていて下さい」と自信をのぞかせた。今回は東京に合わせず、大阪で普段から上演しているネタで真っ向勝負するという。「東京に新喜劇が浸透しているというのを信じて、そのままやらせていただきます。変に東京のネタ作ってシーンとなるのも恥ずかしいて仕方がないんで、スベるなら大阪通りにやって、スベって帰りたいですね」と笑った。地元・大阪を拠点とするアイドルグループ・ＮＭＢ４８と交流が深いことでも知られる川畑。座長としての特徴について、会見に同席したＮＯＮ　ＳＴＹＬＥの井上裕介（３６）には「ＮＭＢに媚びてるところですね」、石田明（３６）にも「ＮＭＢとズブズブなところです」と立て続けに突っ込まれ、「媚びて、ますけど…。否定も肯定もできないわ」と照れ笑いした。歌舞伎俳優の市川海老蔵（３８）が７日、ブログを更新し、乳がん闘病中の妻・麻央とつかの間の“デート”を楽しむ様子をつづった。海老蔵は麻央夫人が入院する病院へ出掛けたようで、その後「病院終わり少しだけ２人で」というタイトルのブログを更新。「出掛けます。デートです笑」とつづった。その直後にも「デート」というタイトルでブログを更新。レストランのテーブルの上に手を乗せた写真をアップし「ふたりで今むかしのブログを見なおして懐かしいね、と話してます」と、様子を報告。「時は巻き戻せない。それを強く感じる。と同時に今が幸せです」と、麻央夫人と一緒の時間を過ごせることに感謝した。俳優の坂上忍が７日、フジテレビ系「バイキング」で、セクシー女優転向を報じられた坂口杏里について、「お母さんのいい意味での七光り頂いてデビューしたのだから、ちょっと寂しい」と正直な気持ちを吐露した。坂上は、杏里の母親で２０１３年に亡くなった坂口良子さんとは「母親役をやってもらったこともあるし、共演回数めちゃめちゃ多い。本当にお世話になった」という。そんな恩人の娘のセクシー女優転向報道には複雑な様子で「普通に考えるとどうしてそっちの方向に行くのかな。そっちの世界が悪いわけではないけど、良子さんのいい意味での親の七光り頂いてデビューしたから、ちょっと寂しい」とコメントした。坂口さんが元気だった頃に「うちの子、あんな子なんで、食事でも連れて行って、悪いところがあったら言ってやって」と連絡をもらったといい、坂上は杏里へ食事に誘うメールを送ったという。だが返信が来たのが二週間後。「年も離れすぎてるし、女の子だし、ちょっと今時の子というか、おれの育った環境ならば先輩から連絡あったら即だから。これはいくらお母さんに言われたと言ってもオレじゃダメだ」とそこから連絡はしていないという。「そこからいろんな人にかわいがられてたとは思うが、誰かちゃんと言ってくれる人がいればもしかしたらというのはね」と残念がった。ＳＭＡＰの中居正広（４４）が、グループ解散を自虐するかのような発言で番組を盛り上げた。６日放送のテレビ朝日系「中居正広のミになる図書館」には元光ＧＥＮＪＩの佐藤アツヒロがゲスト出演。中居はバラエティー番組にほとんど出たことがないという佐藤から「（椅子に）どうやって座ればいいか」と尋ねられたことを明かした。中居は「どうやって座ればいいかなんて、考えたこともない」と佐藤の突拍子もない質問に驚きつつも、「（背もたれに）寄っかかってもいいよ。脚を組んでもいいよ」と丁寧に教えたという。佐藤が椅子の座り方次第で「こうやってたら態度悪いし、こうやってたら『何、緊張してんだ』とか…」と印象が変わることを気にしていたと明かすと、中居は「ただ、この時期におれがこんなに喋ってたら『アイツ、すげー脳天気だな』って思われる」と、ＳＭＡＰ解散騒動をネタにするかのようなコメントで笑いを誘った。「リーブ21」「フリスキーモンプチ」なども手がけた取材中、ある雑誌の記念日一欄を見ていると、7日は「CMソングの日」という記述を見つけた。1951年9月7日に初めてCMソングを使ったラジオCMがオンエアされたことが由来だという。それから65年、テレビやラジオで様々な曲を耳にすることが多く、自分なりにお気に入りのものがあるという方も多いのでは？　関西在住の筆者も、おもしろい曲の数々を耳にしてきたが、幼少の頃から聴きなれた曲のひとつに「ホテルニューアワジ」というCMソングがある。そこで、その曲を手がけ自ら歌ったのをはじめ、様々なCMソングを手がけてきたシンガーソングライターの西浦達雄さんに、曲を作る時のエピソードを聞いてみた。「ホテルニューアワジ」は3パターン作った[写真]様々なCMソングを手がけてきた西浦達雄さん「ホテルニューアワジを作ったのは、今から30年以上前ですね」と振り返る西浦さん。きっかけは、制作会社からの依頼で「日本調のものがほしい」という希望だったという。そこで、西浦さんはいくつかのパターンを考えたという。「今で言うJPOP、当時はニューミュージックって言ってましたね。それと、童謡調のもの、そして演歌調のものを作ったんです」そして、後に選ばれたのが現在もテレビなどで流れる演歌調のものだったという。西浦さんは、長年バンドマンをしており、かなりの回数演歌を演奏した。その経験も生かされたという。今も流れている曲では、最初に琴の音色などが響いた後「ホテルニュ～ア～ワ～ジ」という声が聴かれるが、この声も西浦さん自身の声だという。「この曲、最初は演歌歌手の方が歌う予定だったんです。けど、制作費の関係でそれができなくなって。そしたらデモテープを聴いて『これでいこうやないか』という話になり...実は、今みなさんが耳にされているあのフレーズは、デモテープなんですよ」と語った。しかし、こうした話を聞かなければ、デモテープとは思えない。しかも、30年以上も続いていることから、関西のバラエティ番組で「関西のCMで浮かぶ曲は？」というランキング特集では、必ずと言っていいほど、上位にランクしていることが多い。西浦さんはこのことについては「自分の作った曲を、これだけ多くの人に知ってもらえてるというのはありがたいですね」と笑顔を浮かべる。そして、西浦さんは2014年まで28年にわたり、ABC朝日放送の高校野球中継のエンディングテーマを担当していたことで知られており、コンサートの際に「ホテルニューアワジのCMソングは私です」と言うと、会場が「え～？」と沸いたという。「かなりギャップがあるようですね」と西浦さんは、うれしそうに振り返る。「リーブ21」はラップ聴きまくって曲を作りましたただ、手がけた曲はこれだけではない。少し前になるが「リーブ21」のCMソングも担当。その時は、歌手の松崎しげるさんがラップ調の曲を歌い、最後は電話番号「ナヤミムヨオ」で締めるあの曲だ。「あの依頼を頂いた後、僕はラップの曲をいっぱい聴きまくって勉強しました。それでできたのが流れた曲です。バックコーラスは僕なんですよ」と笑顔で語る。このほか「あれはバブルのころですけど、フリスキーモンプチも作りました。贅沢感を出そうと、私の同級生のオペラ歌手を頑張っている仲間にクラシックの壮大な音楽を歌ってもらいましたね」と振り返る。ふだんは何パターンが曲を作ることもあるが、これは時間の関係で、実際に使われた曲1本で「勝負した」という。CMソングは「ナマモノ」の感覚こうしたCM曲を作る際は「思いつき」がかなり大きいという。「ナマモノの感覚があるので、思いついたらすぐに絵（曲）にする感覚はあります。高校野球のテーマ曲は逆に1か月くらい悩んだりもしましたけどね」現在もコンサート活動を続ける中、様々なテーマソングなどの依頼も受けている。その一覧を見ると、社歌や校歌、スポーツ大会のテーマソング、そして身近なものでは商店街のテーマ曲などもある。「こうした依頼を頂くのもありがたいですが、どのような曲でも、自分の曲をこうして知ってくださる、それが本当にうれしい瞬間ですね。これからもこうした依頼はいつでもお受けしようと思います」とうれしそうに話す西浦さん。次は、どのような親しみのあるCMソングや曲を作ってくれるのか注目される。■西浦達雄（にしうら・たつお）1954年9月22日生まれ。大阪市東住吉区出身。ヤマハポピュラー・ソング・コンテスト（ポプコン）にも出場し、関西決勝まで進み、20歳の時にバンドマンの道へ。大阪のミナミや北新地のキャバレーなどでピアノ演奏などを行い、夜はバーテンも経験。1987年、バーテンをしていた時に客として訪れたABC朝日放送のスポーツ担当プロデューサーに実力を見出され「全国高校野球選手権大会中継」のエンディングテーマに「手の中の青春」が抜擢され、以来28年にわたりエンディングテーマを担当した。アイドルグループ・乃木坂46の秋元真夏が、あす8日に放送される読売テレビ・日本テレビ系バラエティ番組『ダウンタウンDX』(毎週木曜22:00～23:00)に出演。メンバーから「イビキがひどい」と暴露される。(左から)西川貴教、秋元真夏、テリー伊藤=読売テレビ提供番組ではメンバーの若月佑美から、秋元のイビキがひどく、メンバー全員が困っているとクレームが届く。秋元は「グアムにメンバーと行ったとき、その子(若月)と4泊一緒の部屋で、4日ともイビキをかいていたみたいです」と苦笑いする。この後、秋元がアイドルと思えない大きなイビキをかく映像が流れ、松本人志は「おっさんやん」とひと言。続けて松本は、隣の浜田雅功を指して「このおっさんの歯ぎしりもエグいね」と切り出し、「若手の頃、沖縄で1週間一緒の部屋で、ボリボリボリって夜中にたくわん食うてるかと…。それで朝は快調に起きる。俺は(寝不足で)朝食券を全然使われへん」と過去の被害を訴える。この日の放送には他にも、リオ五輪で資金難のサッカー・ナイジェリア代表に3,900万円を寄付したという高須クリニックの高須克弥院長や、テリー伊藤、東幹久、西川貴教、イジリー岡田、NON STYLE、小島よしお、吉木りさ、森川葵、佐藤エリが出演する。バレエダンサーでタレントの宮尾俊太郎が、俳優・織田裕二の主演で10月よりスタートするTBS系ドラマ『IQ246～華麗なる事件簿～』に出演することが6日、明らかになった。ドラマ『IQ246～華麗なる事件簿～』で山田次郎を演じる宮尾俊太郎同ドラマは、織田演じるIQ246の天才・法門寺沙羅駆(ほうもんじ・しゃらく)が膨大な知識と鮮やかな推理で難事件を解決するミステリー。沙羅駆は、貴族の末裔で、嫡子は代々246という高いIQが遺伝するという特別な家系に生まれた男で、生活に困ることなくひたすら学問・知識を追求してきた法門寺家の現当主だ。1話完結で織田のほか、土屋太鳳、ディーン・フジオカらも出演する。宮尾が演じるのは、自らが解くに値する謎を求める沙羅駆が首を突っ込んでいく難事件を担当する警視庁捜査一課の刑事・山田次郎。超名門校を次々首席で卒業した経歴を持つ超インテリな上、拳銃、柔術などにもたけ、数カ国語を操るという一見優秀な刑事だ。警視庁内でその能力を見込まれているかは定かでないが、沙羅駆に出会って以来、難事件の捜査にあたる度に彼に振り回され、名前をイジられるなどプライドを踏みにじられてしまう役どころになっている。「『映像のお仕事をしっかりとやってみたい』という気持ちがありましたし、豪華なキャストの方々からもたくさん学ばせていただける機会をいただけたので、役者としての成長ができるように取り組みたい」と意気込む宮尾。「刑事らしい所作、話し方など、普段経験したことがないので難しい部分も」と話しつつ、演じる「山田次郎は少し変わっているところがありますが、刑事という根本的な部分が揺らがないようにしたい」とアピールする。また、役作りで「"刑事である"ということが見ている方に伝わるようにしたいのは大前提」としながら、「所々に横文字のセリフが入ってきたり、他人を見下している部分があり、(彼の高学歴で自信家な)センスが『一般の人と違うな』と感じています」と説明。沙羅駆には及ばないものの次郎も「IQは高いのでスマートに推理ができる側面もあると思いますので、シリアスなところと彼のセンスが突き抜ける、そのバランスを大切にしたい」と演じる上での狙いを明かした。(C)TBSフリーアナウンサーの滝川クリステルが、13日(19:00～21:48)に放送されるテレビ朝日系バラエティ特番『芸術ハカセ』で、同局の番組で初めてMCを務めることになった。バイオリニストの葉加瀬太郎と、テレビ番組MC初共演となる。『芸術ハカセ』MCの葉加瀬太郎(左)と滝川クリステル=テレビ朝日提供この番組は、世界の名だたる芸術家たちにスポットを当て、その作品や人生にまつわる驚きの学説を紹介していくというもの。「シェイクスピアには外交官のゴーストライターがいた!」「ピカソは売れるために有名画家の絵をパクりまくっていた!」といった話を検証し、バッハとモーツァルトが作った"凡人には到底考えつきもしない遊び心満載の楽譜"も紹介。さらに、レオナルド・ダ・ヴィンチ、伊藤若沖、リスト、クララ・シューマン、パガニーニ、ベートーヴェン、ブラームスといった、そうそうたる芸術家たちを取り上げていく。(後列左から)いとうせいこう、大地真央、野村萬斎、武田双雲、劇団ひとり / (前列左から)葉加瀬、滝川=同滝川は、6時間という長丁場の収録にも「本当に楽しかった」と充実の様子で、「今回の収録で、葉加瀬さんがやっと目を見てくださるようになったので(笑)、それもうれしかったです」と苦笑い。「世界史に関心のなかった人が、この番組を機に興味を持つ…なんてこともあるかもしれませんし、幅広い意味で皆さんの刺激になれば」と呼びかけている。今回、滝川のMCは、葉加瀬が「一緒にやりたい」と希望して実現したもの。葉加瀬は「司会という点でとても頼りになるうえに、滝川さんとならアートや音楽の話を楽しく自然体でできるだろうな、と思ったんです」と理由を明かしながら、「僕はとにかく滝川さんのことが大好きなので、収録中もドキドキしっぱなしでした(笑)」と緊張を明かした。番組では、葉加瀬がさまざまなクラシックの名曲を、バイオリンで生演奏する場面も、さらに、ゲストの狂言師・野村萬斎が、映画『シン・ゴジラ』でゴジラを演じたその動きを実演し、能とゴジラの意外な共通点を明かす。ほかにも、大地真央、書道家・武田双雲、いとうせいこう、劇団ひとりなども出演する。ゼイン「まだ自信が持てなくて…」（出典：https://www.instagram.com/zayn）今年、ゼイン・マリクはCapital FMによる『Summertime Ball』に出演すべく英国に帰国。「ゼインのパフォーマンスを観たい」と大勢のファンが楽しみにしていたが、ゼインはショー開始の90分前に「俺には無理だ」と急遽キャンセルした。その後「酷い不安症状に悩まされている」と明かしたゼインだが、今度はドバイで予定していたギグに「出られない」と表明。今も不安症状を脱することができず、苦しんでいるという。「ワン・ダイレクション」の音楽性やバンドのあり方に馴染めず、自ら脱退を決意したゼイン・マリク。その後はソロで活動を開始し大成功しているが、仲間に囲まれた状態ではなく1人で大舞台に立つことに、今のマリクは酷い不安を感じているという。このほど10月にドバイの「Autism Rocks Arena」にて開催を予定していたギグをキャンセルしたゼインは、ウェブサイトにて以下のような声明を発表した。「ファンの皆さん、ここ3か月の間、僕は大舞台でソロパフォーマンスを披露することへの不安をどうにかしようと、努力してきました。」「良い方向に向かっていると実感しています。」しかしドバイでショーをこなす自信はまだないと悟ったゼインは、キャンセルを決意。「ガッカリさせてしまい、申し訳ありません」「皆さんに早く会えるよう願っています」とも綴り、ファンの理解を求めた。ソロアルバムを大ヒットさせ、ソロアーティストとして立派にやっていけることを世界中のファンに証明したゼイン。しかし1人で大きな舞台に立つことには馴染めず、不安ばかりが大きくなるもよう。彼の苦悩をドバイでのショーを主催予定だった関係者は十分に理解し、「残念ではありますが、ゼインが正直に理由を明かし謝罪してくださったことに、感謝しています」と発表している。出典：https://www.instagram.com/zayn（TechinsightJapan編集部　洋子アンダーソン）高畑勲が講師を務める「アニメーション文化講座 傑作アニメーションを、とことん味わおう」が、10月7日から28日までの毎週金曜、東京・三鷹ネットワーク大学にて開催される。きれいな写真をもっと見る（全2枚）優れた短編アニメーションの吟味を目的にした講座では、第73回アカデミー賞の短編アニメ映画賞に輝いたマイケル・デュドク・ドゥ・ヴィットによる「岸辺のふたり」、政岡憲三が監督を務め、1943年に公開された「くもとちゅうりっぷ」を紹介。ディスカッションを交えながら繰り返し鑑賞し、作品の魅力を紐解いていく。現在、三鷹ネットワーク大学の公式サイトにて受講の申し込みを受付中。応募の締め切りは9月20日17時で、50人の定員を超えた場合は抽選となる。なお高畑がアーティスティック・プロデューサー、デュドク・ドゥ・ヴィットが監督を務めるスタジオジブリ作品「レッドタートル ある島の物語」が9月17日より全国公開される。アニメーション文化講座 傑作アニメーションを、とことん味わおう ＃1「岸辺のふたり」「くもとちゅうりっぷ」2016年10月7日（金）、14日（金）、21日（金）、28日（金）東京都 三鷹ネットワーク大学開催時間 19:00～20:30受付期間：2016年9月20日（火）17:00まで定員：50名 ※定員を超えた場合、抽選＜登壇者＞高畑勲※10月28日（金）は、なみきたかし（アニメーション研究家）もゲスト登壇受講料：一般 3000円 / 市民 2400円 / 市民在勤・在学 2400円 / 市民学生 1800円 /会員 1500円陣内孝則 （C）ORICON NewS inc.俳優の陣内孝則が7日、都内で行われたミュージカル『プリシラ』製作発表および『プリシラ号』出発式に出席。同作でドラァグクイーン（女装したパフォーマー）を演じる陣内は、主演の山崎育三郎、ダブルキャストとなる超新星のユナク、Leadの古屋敬多とともにド派手な舞台衣装を披露した。陣内は、役作りのため20キロ減量を課せられたといい「1ヶ月前まで90キロあったが、一生懸命やって10キロやせた」と告白。続けて「あと本番までに10キロやせなきゃ。男がダイエットすると病気やトラブルだとか、薬物やっているとか書かれますが、違いますからね。役作りですから！」と必死に報道陣に訴えた。減量のほか、わき毛も「昨日、女房に剃ってもらった」と力なく語り、「これまでも現実離れしている役が多かったけど、この格好で歌ったり踊ったりすると思ったらゾッとする」とげっそり。「再来年に還暦ですが、還暦前にやる仕事じゃないと思います！」と嘆きつつも、「でもいい作品だし、キャストも素晴らしいので、この作品で一皮剥けたい」と意気込んだ。歩くのも座るのも一苦労な衣装で、主演の山崎は「頭が重くてびっくりしている。（足元は）うきわを半分に切ったサイズで歩きづらい。でも本番はこれで踊りながら歌う。かなりリハーサルが必要ですね」と波乱のけいこを予感していた。原作は1994年に公開された3人のドラァグクイーンのドタバタ珍道中を描くオーストラリアの映画。今回、宮本亜門氏の演出でミュージカル版が日本に初上陸する。同作でドラッククイーンのティッチ役を山崎、アダム役をユナクと古屋、バーナデット役を陣内が演じる。同作は12月8日から29日まで東京・日生劇場で上演。また宣伝トラックの『プリシラ号』が13日まで都内を走行する。この日の司会はピン芸人のキンタロー。が務めた。アフィリア・サーガのアリス・ローゼンがグループを卒業することが発表された。きれいな写真をもっと見る（全2枚）グループのオフィシャルブログにて、アリスは卒業の理由について「兼ねてからの夢であった声優業に力を注ぎたいという理由も勿論ありますが、大きな理由は、何者でもない自分を自分自身で受け入れ、再確認したいと強く思うようになったからです」「どうしてもここにいると甘えてしまう。優しい先輩に、環境に。その結果辿り着いたのはアフィリアサーガという大きな肩書きを捨てるという事でした」とファンに向けて説明している。彼女のライブ出演は9月25日に千葉・幕張メッセ　国際展示場9～11ホールで行われる「@JAM×ナタリーEXPO 2016」が最後となる。このほかアフィリアの店舗にて卒業イベントが開催される予定。息しちゃだめ！ - 映画『ドント・ブリーズ（原題）』より - Screen Gems / Photofest / ゲッティ イメージズ先週末（9月2日～9月4日）の全米ボックスオフィスランキングが発表され、強盗に入った若者3人組が家の主である盲目の老人から狩られる恐怖を描いたスリラー／ホラー映画『ドント・ブリーズ（原題） / Don't Breathe』が興行収入1,583万3,223ドル（約15億8,332万2,300円）で2週連続となる首位に輝いた。（数字は Box Office Mojo 調べ、1ドル100円計算）【画像】5位のR指定ソーセージアニメその家に居たのは、目は見えなくとも些細な音や気配を敏感に感じ取る、超絶強くて容赦のない老人だった……。若者たちが鍵のかかった部屋のドアを壊そうと発砲するや老人に見つかり、銃を奪われ早速1人死亡。一瞬で狩られる側となってしまった若者たちが、息を殺して恐怖の家からの脱出を図る。盲目の老人には『アバター』のスティーヴン・ラングがふんし、リメイク版『死霊のはらわた』のフェデ・アルバレス監督がメガホンを取った。製作費は1,000万ドル（約10億円）以下だったが、2週目も落ちの少ない興行を続けて累計興収5,125万7,175ドル（約51億2,571万7,500円）を稼ぎ出す大ヒット。ホラー映画が2週連続で1位を記録するのは、2014年以来となる快挙だ。前回に続き2位をキープした『スーサイド・スクワッド』は、アメリカの祝日だった5日（月）までに累計興収3億ドル（約300億円）の大台を突破した。一方、マイケル・ファスベンダー＆アリシア・ヴィキャンデル共演のドラマ『ザ・ライト・ビトウィーン・オーシャンズ（原題） / The Light Between Oceans』は8位、リドリー・スコット製作のSFスリラー『モーガン（原題） / Morgan』は18位と初登場組はどちらも振るわなかった。今週末は、クリント・イーストウッド監督とトム・ハンクスがタッグを組んだ人間ドラマ『ハドソン川の奇跡』、ベルギー・フランス合作のアニメーション映画『ザ・ワイルド・ライフ（原題） / The Wild Life』などが公開される。（編集部・市川遥）9月2日～9月4日の全米ボックスオフィスランキングは以下の通り。（）は先週の順位。1（1）『ドント・ブリーズ（原題） / Don't Breathe』2（2）『スーサイド・スクワッド』3（3）『クボ・アンド・ザ・トゥー・ストリングス（原題） / Kubo And the Two Strings』4（6）『ピートズ・ドラゴン（原題） / Pete's Dragon』5（4）『ソーセージ・パーティー（原題） / Sausage Party』6（7）『ウォー・ドッグズ（原題） / War Dogs』7（8）『バッド・マムズ（原題） / Bad Moms』8（初）『ザ・ライト・ビトウィーン・オーシャンズ（原題） / The Light Between Oceans』9（12）『ヘル・オア・ハイ・ウォーター（原題） / Hell or High Water』10（5）『メカニック：ワールドミッション』【有村架純／モデルプレス＝9月7日】女優の有村架純が6日にInstagramを更新。主演を務めた今年1月クールのフジテレビ系月9ドラマ「いつかこの恋を思い出してきっと泣いてしまう」（略称：いつ恋）を振り返って思いをつづった。（写真 : 「いつ恋」を振り返った有村（C）モデルプレス）◆“音ちゃん”の背中が懐かしい有村はまず「懐かしい。音の背中」とドラマ時の過去の写真をアップ。演じた杉原音のトレードマークの山吹色のコートに白いマフラー、遠くの夕陽を見つめている背中が印象的な1枚となっている。それに、ファンから大きな反響が寄せられ、「大好きなドラマです！」「人生においてすごく大切な作品になりました」「今でも辛いときに見ています」と懐かしむコメントが殺到。また、「いつ恋ロスまだ続いているよ」「その後姿が愛おしいよ～」「音ちゃん…またみんなに会いたい」「続演希望です」といった声も多数寄せられたため、有村は主要キャスト6人が揃うタイトルバック動画を投稿。「いつ恋の皆はここにいますよ」とファンに応じるように、呼びかけた。「皆さんから愛される作品になって本当に幸せです。ありがとう」と感謝し、「いつ恋の撮影が始まったのが去年の11月なのでもう時期1年なのです」と時間の過ぎる早さをしみじみと実感。「たまに色んな作品を振り返るのも、良いですね」とファンと気持ちを1つにした。◆有村架純×高良健吾のリアルラブストーリー★有村架純、ウエスト55センチ実現　美ボディの作り方とは同作は、「東京ラブストーリー」の坂元裕二氏を脚本に迎えた本格派ラブストーリー。「人生はつらい、でも恋をしてるときは忘れられる」をキーワードに、東京で生きる若者たちのリアルな今を、有村、高良健吾、高畑充希、西島隆弘（AAA）、森川葵、坂口健太郎ら注目の若手実力派俳優が映し出し、最終回は有村演じる音と高良演じる練の長年の恋が実を結ぶハッピーエンドとなった。実際の社会の闇に触れながら進んでいく切ないストーリー展開、坂元氏が紡ぐ名台詞の数々などが支持を集め、放送終了から半年近く経った今でも根強いファンが存在。有村にとっても大事な作品となったようで、7月に西島のソロプロジェクト“Nissy”のミュージックビデオにて西島と再共演を果たした際のブログでは、「いつ恋のみんなそれぞれ別の場所で頑張ってるので私も頑張らないとな」「仲間たちのことはいつもいつも応援してますぜい」と「いつ恋」メンバーへエールを送っていた。（modelpress編集部）9mm Parabellum Bulletが、年内のライブのサポートギターを発表した。年内のライブは、武田将幸（HERE）が参加し、2016年9月18日（日）から開催されるツアー「9mm Parabellum Bullet TOUR 2016”太陽が欲しいだけ”」の2016年9月30日（金）の広島CLUB QUATTRO公演のみ、菅波栄純（THE BACK HORN）と西堀貴裕（TEXAS COMMANDO/OuthouseMap）の2人がサポートギターとして参加することが決定した。9mm Parabellum Bulletは現在、滝 善充（Guitar）の左腕負傷から、サポートギターを入れてライブを行っている。ファットボーイ・スリムのノーマン・クックが1980年代に組んでいたバンド、ザ・ハウスマーティンズの再結成の可能性について問われ、「ザ・スミスが再結成するなら自分たちもありえる」と答えた。これはガーディアン紙のファンからの様々な質問に答えるコーナー「AMA(Ask Me Anything)」の中で明らかにしたもので、ハウスマーティンズの再結成についてファンに訊かれたノーマンは次のように答えている。「絶対にありえないね。ぼくらは1988年にダブリンのブルームズ・ホテルで解散の話し合いを持った時、再結成はしないって決めたんだ。それから5年後にみんなで集まってランチをした時も、その点について再確認したよ。ただし、もしもスミスが再結成するようなことになったら、その場合に限ってぼくらも再結成について再考してみようってね」ノーマン・クックや元ビューティフル・サウスのポール・ヒートンらによって1983年に結成されたザ・ハウスマーティンズは、デビュー・アルバム『ロンドン 0 ハル 4』（1986）、『ザ・ピープル・フー・グリンド・ゼムセルブス・トゥ・デス』(1987)と2枚のアルバムを発表し、1988年に解散している。2月にデビュー・アルバム『カオス＆ザ・カーム』を日本リリースし、サマーソニックでの再来日も果たしたジェイムス・ベイが、ロンドンのアビー・ロード・スタジオで収録したライブ映像をオフィシャル公開した。このスタジオ・ライブは英ラジオ局「Absolute Radio」の企画として収録されたものとなっている。今回公開されたのは“Wait in Line”、“Scars”、“Proud Mary”、“Let It Go”、“Craving”の5曲となる。“Wait in Line”はこちらから。“Scars”はこちらから。“Proud Mary”はこちらから。“Let It Go”はこちらから。“Craving”はこちらから。ニュー・アルバム『ディス・イズ・アクティング』を2月に日本リリースしたシーアだが、新たな新曲“The Greatest”のミュージック・ビデオを公開した。同ナンバーにはケンドリック・ラマーがゲスト参加している。映像はこちらから。映画『君の名は。』が、公開から10日間で動員290万人、興収38億円を突破したことが、5日に発表された映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で明らかとなった。同作は先月26日に公開してもなお、9月3日～4日の2日間で動員86万7000人、興収11億6000万円というオープニングを上回る数字をあげて、2週連続1位を獲得した。なお、RO69では監督・新海誠と劇中音楽を手がけているRADWIMPS・野田洋次郎（Vo. / Gt.）の対談を独占で公開しているほか、同映画に関するコラムを掲載しています。ぜひご覧ください。【独占】映画『君の名は。』、新海誠監督×RADWIMPS野田洋次郎の対談を公開！【コラム】RADWIMPSの音楽で永遠に続く余韻――映画『君の名は。』を観たジェフ・ハンネマンの他界後初、通算11作目となるアルバム『リペントレス』を昨年9月にリリースしたスレイヤーが、同新作収録のナンバー“Pride In Prejudice”のミュージック・ビデオを公開した。映像はこちらから。『リペントレス』は2009年の『血塗ラレタ世界』以来6年ぶりのオリジナル・アルバムとなる。以前公開された“You Against You”のミュージック・ビデオはこちらから。カプコンの女性向け恋愛アドベンチャーゲームアプリ『囚われのパルマ』のグッズが、カプコンオフィシャル通信販売サイト・イーカプコン限定で受注生産を受け付けている。受注期間は9月30日（金）10時まで。発送はすべて11月上旬を予定している。SNSでも話題殺到！ 『囚われのパルマ』とは『囚われのパルマ』は、孤島の収容所に囚われた青年・ハルトの記憶と心をプレイヤーの手で紐解いていく「ガラス越しの体感恋愛アドベンチャー」ゲーム。ハルトを演じるのは、『美男高校地球防衛部LOVE！』由布院煙役や『バッテリー』海音寺一希役などで知られる声優・梅原裕一郎さんだ。部屋でも外でもハルトと一緒…！ 攻めてる『囚われのパルマ』グッズ今回、イーカプコン限定で販売されるグッズは、いずれもハルトとお出かけや部屋で2人だけの世界を楽しめるラインナップ。ゲーム内システムの「面会」をリアルに再現し、壁にかければ青年・ハルトと対面できる『等身大リアルアクリルアート』は、13,889円（税抜）。サイズ感はもちろん通声穴にもこだわって制作。ゲームのボイスを聞きながら、リアルなサイズになったハルトの手にアクリル越しに手を重ねることもできる画期的な逸品となっている。『大型バスタオル』／画像はイーカプコンよりハルトの全身がプリントされた180cm×60cmの『大型バスタオル』は、8,148円（税抜）。手帳型iPhoneケース（iPhone 6/iPhone 6s対応）』／画像はイーカプコンよりメインビジュアルが全面に配された『手帳型iPhoneケース（iPhone 6/iPhone 6s対応）』は、2,963円（税抜）となっている。MMD研究所は、「2016年8月ポケモンGOの利用実態調査」の結果を公開しました。『ポケモンGO』は、世界中で人気を博する『ポケットモンスター』シリーズのスマートフォン向けアプリ。GPSの位置情報を活用したゲームで、現実世界とリンクしたフィールドを舞台に「ポケモン」の捕獲を体験できるほか、各地に設定された「ジム」では他のプレイヤーのポケモンとのバトルも楽しむことが可能です。配信開始直後から各地で爆発的人気をみせており、国内外で社会現象化。プレイ中の事故や本作を活用した地域活性化例など、あらゆる方面で連日ニュースを騒がせています。今回、この『ポケモンGO』の利用実態調査結果が公表されました。調査は、15歳～69歳の男女2,190人を対象に8月19日～26日の期間に実施。プレイ経験や課金アイテムの購入率などの実体が明らかとなりました。◆プレイ経験は37.7％、現在プレイしている人は24.2％15歳から69歳の男女2,190人を対象に、『ポケモンGO』のプレイ経験を聞いたところ、現在プレイしている人が24.2％、過去プレイしたことがある人が13.5％を合わせ、37.7％が『ポケモンGO』をプレイした経験があると回答。プレイ経験を年代別に見てみると、15歳から19歳のプレイ経験が最も高く59.8％、次いで20代のプレイ経験49.1％という結果に。現在プレイしている人に限定すると、15歳から19歳のプレイ率よりも、20代のプレイ率の方が高かくなっています。◆『ポケモンGO』のプレイ期間は、「リリースから5週間程度」が最も高く21.9％『ポケモンGO』のプレイ経験者を対象に、『ポケモンGO』のプレイ期間を聞いたところ、調査時点でプレイ期間としては最長の「～5週間程度」が最も高く21.9％という結果に。これをプレイ状況別にみると、現在プレイしている人のプレイ期間は「～5週間程度」が最も高い31.3％でした。一方で、過去プレイしたことがある人のプレイ期間は、「～3日程度」が最も高く39.0％でした。◆『ポケモンGO』の評価、平均点は10点満点中5.6点『ポケモンGO』のプレイ経験者を対象に、『ポケモンGO』で遊んでみての評価を10点満点で聞いたところ、最も多かったのは「5点」、次いで「7点」「8点」「6点」と続きました。10点満点中の平均点は5.6点でした。◆『ポケモンGO』の課金率は、16.6％『ポケモンGO』のプレイ経験者を対象に、お金を支払ってアイテムなどを購入したかを聞いたところ、16.6％がアイテム購入したことがあると回答しました。◆『ポケモンGO』を止めた理由は、「バッテリーがなくなる」「自宅ですることがない」「同じことの繰り返し」が上位『ポケモンGO』を過去プレイしていた人（n=295）を対象に、『ポケモンGO』を止めた理由を複数回答で聞いたところ、「バッテリーがなくなる」が42.0％で最も高く、次いで「自宅でできることがあまりない」が38.3％、「同じことの繰り返し」が37.6％で上位でした。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『ポケモンGO』は配信中。基本プレイ無料（アイテム課金あり）です。(C)2016 Niantic, Inc.(C)2016 Pokemon. (C)1995-2016 Nintendo/Creatures Inc. /GAME FREAK inc.掲載：M-ON! MUSIC NEWS中島美嘉が、10月5日に初のCD付き自叙伝SONGBOOK「あまのじゃく」をリリースすることが決定した。【詳細】他の写真はこちらこれまでの作品とは異なった形態でのリリースとなる本作は、波乱万丈の幼少期から歌手にとって重篤な耳の病気を患ったときのこと、楽曲誕生秘話や困難を乗り越えたからこそ描ける未来への希望など、自筆のイラストや撮り下ろしPhotoと共にすべてを語りつくした200Pを超えるエッセイ。自身のことを語るのを大の苦手としてきた彼女が、こんなにも赤裸々に自身をさらけ出したのは初めて。“私はいつも痛みがわかるアーティストでいたい”と語る、その答えがこの作品には綴られている。さらに、初のアコースティックライブ最終公演でサプライズ曲として披露された新曲「Alone」（スタジオ録音）に加え、エッセイにまつわる全14曲をCD収録。中島美嘉は“なぜ歌うのか？”ではなく“なぜ生きるのか？”。その真実が綴られた本作は、読んだ人の琴線に触れることは間違いない。完全生産限定盤となる今回の15周年記念本は、CDショップのみの流通。対象店舗にて本商品を購入すると、先着で「あまのじゃくオリジナルブックマーカー」がプレゼントされる。詳細はオフィシャルサイトにて。【書籍内容】私にしか歌えない歌がある「誰も私のことをわかってくれない」という人が、あっこの人の歌を聴きたい、と思うようなアーティストでいたい。いい曲ができたんだけど、誰も歌ってくれない。美嘉ちゃんなら歌ってくれるだろうと持ち込まれて歌う。それもまた、私のひとつの役目なのかなあ、と思っています。（本文より抜粋）逃げていいんだよと伝えたい学校に行っている子はそれがすべてで、広い世界が待っていることはわからないでしょ。そんな広い世界が実はあるんだから、逃げていいんだよと伝えたかったんです。（本文より抜粋）＜書籍帯コメント＞甘く美しい歌を唄いながらどこかに凶器を秘めてるようなシンガーHYDE（アーティスト）困難に屈せず歌を愛して自分を生き続ける人。この本を読んで、彼女を尊敬しないシンガーはいないと思います。Aimer（シンガー）「何を歌うか」よりも「どう歌うか」よりも「どう生きるか」。中島美嘉はいつだって歌うことの真理を教えてくれる。小柳大輔（ROCKIN’ON JAPAN編集長）※小柳大輔の「柳」は俗字が正式表記。書籍情報2016.10.05 ON SALESONGBOOK「あまのじゃく」＜CD収録曲＞1. Alone（新曲）2. 163. STARS4. WILL5. 蜘蛛の糸6. LOVE NO CRY7. 雪の華8. A MILACLE FOR YOU9. 僕が死のうと思ったのは10. 声11. ALL HANDS TOGETHER12. Over Load13. I DON’T KNOW14. MY SUGAR CAT中島美嘉 OFFICIAL WEBSITEhttp://www.mikanakashima.comポニーキャニオン創立50周年 50時間ニコ生放送など企画目白押し10月1日に創立50周年を迎えるポニーキャニオン。そこで今年をメモリアルイヤーとして、これまでご支援頂いた皆様に感謝し、総合エンターテイメントカンパニーとしての新しいポニーキャニオンを広めるため、様々なイベント・企画を実施することが決定した。まず10/8(土)～10/10(月)の3日間、アイドル、声優、EXIT TUNESそれぞれに特化した豪華ライブイベントをニッショーホールにて開催。また10/8(土)には港区・増上寺にて「ポニーキャニオン創立50周年記念スペシャル・アニバーサリー・ステージ」を開催。「みなと区民まつり」増上寺大殿前ステージにつるの剛士、奥華子、城南海、吉田山田が登場し、ステージを大いに盛り上げる。これらのイベントもぜひチェックしてほしい。また50周年を祝し、10/8(土)12:00～10/10(月)14:00の期間「ポニーキャニオン50周年50時間連続放送「ポニキャン50TV(ぽにきゃんごーてぃーゔぃー)」と題した50時間連続放送も実施。こちらはニコニコ生放送(公式)とLINE LIVEにて配信される。さらに9/30(金)に、本社の位置する虎ノ門地区とのコラボレーション企画として、50周年記念本「トラぺこ」を発売。虎ノ門のカフェ・グルメ・パワースポットなどの情報はもちろん、アーティストが考案したオリジナルメニューや、虎ノ門秘蔵スポットでのアーティスト対談、クーポン情報など、おトクな情報が盛りだくさんな一冊となる。その他もスペシャルな企画が盛りだくさん。今後も情報は随時更新されていく。ポニーキャニオン50周年イヤーから目が離せない。■Event＜ぽにきゃん！アイドル倶楽部 感謝祭～PONY CANYON 50th ANNIVERSARY～＞ポニーキャニオン所属のアイドルが一堂に集結するニコニコ生放送のアイドル番組「ぽにきゃん！アイドル倶楽部」のスペシャルイベントを開催。今回はアイドル倶楽部のメンバーが50周年を記念して盛大なFES形式でライブを行います！・日程： 10/8（土）＠ニッショーホール17：30開場／18：00開演・出演者：ベイビーレイズJAPAN／バンドじゃないもん！／マジカル・パンチライン／さんみゅ～／がんばれ！Victory！／Ange☆Reve／クロユリfrom夏の魔物＜P’s LIVE TORANOMON SP～50th ANNIVERSARY～＞ポニーキャニオンに所属する声優アーティストが出演するライブイベントP’s LIVE！そんなP’sLIVEが今回50周年記念スペシャル版として虎ノ門で開催されます。ここでしか見られない声優アーティストによるスペシャルなライブをお楽しみ下さい！・日程：10/9（日）＠ニッショーホール①12：30開場／13：00開演 ②15：30開場／16：00開演 ③18：30開場／19：00開演・出演者：竹達彩奈／三森すずこ／遠藤ゆりか／内田真礼／MICHI／久保ユリカ／和島あみ（※各回によって出演者が異なります）＜ぽにきゃん50周年イベント 後夜祭 – 昼の部 -『ACTORSイベント～天翔学園番外編～』＞私立天翔学園の生徒・先生たちを男性声優が演じ、人気ボーカロイド曲を歌唱する新たな歌ってみたCD『ACTORS』。普段のイベント内容とは一味違う、50周年記念イベントに相応しいバラエティ豊かな内容でお届け♪・日程：10/10（月）＠ニッショーホール11：30開場／12：30開演・出演者：高橋直純／野島健児／速水奨／緑川光／他＜ぽにきゃん50周年イベント 後夜祭 – 夜の部 -『みんなで歌おう♪ P’s ANISON SHOUT NIGHT -ULTRA MEGAMIX- 』＞50周年イベントの最後を飾る、グランドフィナーレ！大ヒットアニソンを出演者と一緒にシャウト！アニソンDJあり、ヲタ芸あり、鳴り物、光り物、なんでもあり。全員参加で盛り上がる、怒涛のアニソンメガヒットメドレー！！・日程：10/10（月）＠ニッショーホール17：00開場／17：30開演・出演者：田中真弓、野島健児、MICHI、LF吉田アナウンサー（よっぴー）、アニソンディスコ 他＜ポニーキャニオン創立50周年記念スペシャル・アニバーサリー・ステージ＞50周年を記念し、みなと区民祭りとのコラボレーションライブ！ポニーキャニオン所属のアーティストが、自身の代表曲はもちろん、50年間を彩ってきた過去の名曲を特別にカバーし、老若男女全ての皆様が楽しめるスペシャルなライブを披露します！・日程：10/8（土）13：30開演・出演者：吉田山田、つるの剛士、城南海、奥華子■Book＜トラぺこ＞虎ノ門のカフェ・グルメ・パワースポットなどの情報はもちろん、アーティストが考案した「トラぺこ」オリジナルコラボメニューや、虎ノ門秘蔵スポットでのここでしか聞けないコラボトークなど情報盛りだくさんの1冊！虎ノ門エリア20店舗で使えるクーポン付き！・日程：9/30（金）発売・出演者（掲載アーティスト）：叶姉妹×三森すずこ／内田真礼×MICHI・花守ゆみり・遠藤ゆりか／つるの剛士×城南海／w-inds.×Lead／奥華子×竹達彩奈／下野紘、他■Goods＜50周年記念グッズ＞ポニーキャニオンの50周年を記念したスペシャルなグッズを販売します！アイドル倶楽部のコラボTシャツ、P’sLIVEのコラボTシャツ、そして「Happy」をテーマに声優アーティストが考案したオリジナルデザインのTシャツを販売します！・日程：10/8（土）より順次発売開始・出演者（グッズ）：ぽにきゃんアイドル倶楽部50周年コラボTシャツ／P’s LIVE TORANOMON SPコラボTシャツ／三森すずこ×50周年コラボTシャツ／竹達彩奈×50周年コラボTシャツ／内田真礼×50周年コラボTシャツ／久保ユリカ×50周年コラボTシャツV系バンドぞんびが2ndシングルでランキング1位を獲得人気急上昇中のヴィジュアル系バンドぞんびが発売した2ndシングル『墓場 de ラヴソング』表題曲が9月7日集計のドワンゴジェイピーデイリーランキング（ ios）にて、見事1位を獲得した。同楽曲は、9月14日発売のシングルで、9月6日より音楽配信サイトドワンゴジェイピーにて独占先行配信されていたもの。ぞんびは、2015年8月に、新体制で活動をスタート。独特な世界観を持つヴィジュアルと、毒々しい強烈なインパクトを放ちつつ、キャッチーなフレーズを散りばめた振り幅の広い楽曲が特徴なバンド。今後の活動は、9月13日に、V系猛プッシュニコ生トーク番組「ニコびじゅ」にも出演が決定。ぞんびとしては、かなりレアな公開生放送のトーク番組出演になるため、メンバーの発言にも注目したい。またライブに関しては、ハロウィンスペシャルワンマンライブ‘感染拡大作戦〜其の四〜’を、10月30日に高田馬場CLUB PHASEで開催。また、11月26日の名古屋ell.SIZEを皮切りに、‘感染拡大作戦〜其の五〜として初の東名阪ツアーをスタートさせる。また、今年10月14日から3日間開催される、X JAPANのYOSHIKI主催、日本最大のV系バンドのフェス「VISUAL JAPAN SUMMIT 2016」にも出演が決定する。今後のぞんびに期待したい。（C）AFLO6月に交際していることが明らかになった人気歌手テイラー・スウィフトと人気俳優トム・ヒドルストンが、わずか3ヵ月で破局を迎えたという。Us WeeklyやPeopleなどの海外メディアが伝えた。別れはテイラーが切り出したという話だが、友好的な別れだったようだ。情報筋はUS Weeklyに「テイラーが2人の関係に歯止めをかけました。トムは彼女が快適に思える以上に2人の関係を公にしたがっていたんです。テイラーは公の場で仲睦まじくしていることで反発を受けることを分かっていましたが、トムはテイラーがその事で懸念を伝えても聞く耳を持ちませんでした」と破局の理由を説明した。トムはテイラーとの破局できまり悪い思いをしているとのことだが、Peopleなどはテイラーとトムが友好的に別れたとする情報筋の言葉を伝えている。トムが『マイティ・ソー』最新作の撮影でオーストラリア入りしたため、それまでのように一緒に過ごす時間がなくなったのも別れることになった理由の1つのようだ。トム側の情報筋は「2人は馬が合い友人でいるが、ロマンチックな関係を続けるのは無理と実感している」と話している。交際発覚以来、2人がキスし、手を繋いで歩く姿が目撃されていたが、音楽界と映画界の人気者同士の甘い関係は、夏と共に始まり夏と共に終わることになった。9月4日、音楽イベント「かどみゅ！2016」がNHKホールにて開催された。KADOKAWAが新たに立ち上げた企画には様々なアニメで主題歌を務めてきたアーティストが集結し、全27曲を歌い上げた。イベントが開演すると、ステージ中央の大スクリーンにはKADOKAWAアニメの映像が次々に流れ出してファンの期待を煽る。まずはトップバッターのいとうかなこが登場。『シュタインズ・ゲート』OPテーマ「Hacking to the Gate」を歌唱すると、客席は赤いサイリウムに染まった。続いて登場した鈴木このみもオーディエンスに手拍子を求めて会場をヒートアップさせる。野水いおりは『棺姫のチャイカ』のヒロイン・チャイカを彷彿とさせる銀色のドレスに身を包み、OPテーマ「DARAKENA」を熱唱。オーイシマサヨシもクラシックギターを手に「STRIDER'S HIGH」を披露した。原田ひとみは黒と赤のセクシーな着物で登場し「回レ！雪月花」で見事な高速ラップを披露。『NEW GAME!』から生まれた声優ユニット・fourfoliumは可憐なパフォーマンスとともに「ググッとワーク☆彡」ほか3曲を歌唱し、会場の雰囲気はさながらアイドルイベントに。『長門有希ちゃんの消失』の映像が流れた後は、純白のドレス姿の茅原実里が「ありがとう、だいすき」をしっとりと歌い上げた。さらにフレッシュな中学生シンガー・花谷麻妃のキュートなダンスや、『くまみこ』で主人公の雨宿まち役を演じた日岡なつみとヒグマのナツによる「KUMAMIKO DANCING」もファンを盛り上げていく。中盤では「ストライクウィッチーズ」シリーズのステージを展開。トークコーナーではこれまでのキャストだけでなく、新シリーズ『ブレイブウィッチーズ』のメンバーも登壇するサプライズが飛び出した。イベントも後半戦に移るとデビューから1年の注目のアーティスト・MYTH&ROIDが真っ赤に染まったステージで「Paradisus-Paradoxum」と「L.L.L.」を披露。ラストは茅原実里が「Paradise Lost」を熱唱し、3時間にわたる「かどみゅ！2016」は幕を閉じた。なおイベントの模様は10月16日にWOWOWで放送予定。今冬にはdアニメストアでの配信も予定している。6月のシドニー映画祭に登場したメル・ギブソンBelinda Rolland/SFF (C) 2016メル・ギブソンの『アポカリプト』以来10年ぶりとなる監督作『ハクソー・リッジ（原題）』の公開が間近に迫っている。第二次大戦を題材とした本作の製作費は5500万ドル。この額は予算が肥大化している昨今の大作と比べるとかなり控えめだ。撮影はオーストラリアで行われたが、無駄な出費を極力抑えるため、為替レートにも細心の注意を払っていたようだ。そんなギブソンが、ヴェネツィア国際映画祭で、『バットマン vs スーパーマン ジャスティスの誕生』に噛み付いた。「クソみたいなもんだよ。こんな下らないものに興味はないね。本物のスーパーヒーローと、コミックの中のスーパーヒーローの違いが何だかわかるかい？ 本物のヒーローはスパンデックスなんか着ないんだよ。スパンデックスは金がかかる」『バットマン vs スーパーマン ジャスティスの誕生』の製作費は、『ハクソー・リッジ（原題）』の4.5倍にあたる2億5000万ドル。全世界で8億7200万ドルを稼いで興行的には成功を収めたが、脚本の稚拙さが目立ち批評家からは酷評された。ギブソンはこのような作品に大金がつぎ込まれることが許せないようで、さらに舌鋒を向けた。「『アポカリプト』は3000万ドルだった。2億ドル以上かけた映画に、これに匹敵する価値があるとは思えない。こういう映画を見ると、頭をかきむしりたくなるよ。本当に困惑の一言だ。膨大なムダがあると思う。まあ、グリーンスクリーンばっかり使って映画を撮ってみたら、違うのかもしれないけどね。でも、もっと抑えることはできたと思うよ。1億8000万ドルなんて法外だよ。税金を取られて、出資者に配当したら何が残るって言うんだ」ギブソンが少ない予算で精一杯やりくりして完成させた『ハクソー・リッジ（原題）』は11月4日に米国で公開される。2016年9月7日付music.jp週間シングルランキング 第1位 RADWIMPS「前前前世 [movie ver.]」ジャケット画像 music.jpにて2016年9月7日付の週間音楽ダウンロードランキングが発表になった。先週に続き、RADWIMPS「前前前世 [movie ver.]」が映画「君の名は。」の大ヒットを受けて首位を獲得した。劇中余すところなく「前前前世」「夢灯籠」「スパークル」「なんでもないや」4曲の主題歌が使用され映像と共にメロディーが、歌詞が心に届く。監督新海誠、作画監督安藤雅司、キャラクターデザイン田中将賀そして音楽RADWIMPSの強力チームが世に送り出した長編大作アニメーション映画「君の名は。」が公開10日間で動員290万人、興収38億円を突破し、大ヒットスタートを切った。この影響が正にこのランキングを象徴している。見事なまでに作品に溶け込んでいる主題歌４曲が（ハイレゾアルバムでも「君の名は。」は今週２位にランキングされている）ランキングを染めた。劇中では「夢灯籠」「前前前世」「スパークル」「なんでもないや」と展開する。2016年9月7日付music.jp週間ダウンロードランキング（シングル）は以下の通り。■週間シングルランキングTOP10第1位　RADWIMPS「前前前世 [movie ver.]」※新海誠監督長編大作アニメーション映画「君の名は。」の予告編に使用された楽曲。映画劇中にも使用される。第2位　JY「好きな人がいること」※JY（＝知英・ジヨン）が歌うフジテレビ系月9ドラマ「好きな人がいること」の主題歌。蜷川実花監督のMusic Videoは再生数爆発で話題沸騰。第3位　RADWIMPS「夢灯籠」※新海誠監督作品映画「君の名は。」主題歌4曲のうちの1曲。映画劇中前半に使用される。第4位　安室奈美恵「Hero」※「自分だけのヒーロー」、いつかは自分も「誰かのヒーロー」にと歌う応援ソング。第5位　Flower「他の誰かより悲しい恋をしただけ」※日本テレビ系 「スッキリ!!」 9月テーマソング。Flower待望のベストアルバム「THIS IS Flower THIS IS BEST」に収録される新録曲。第6位　RADWIMPS「スパークル [movie ver.]」※神木隆之介が声優をつとめる、新海誠監督作品映画「君の名は。」主題歌4曲のうちの1曲。映画劇中後半の盛り上がりに使用される。第7位　RADWIMPS「なんでもないや [movie ver.]」※作画監督安藤雅司、新海誠監督作品映画「君の名は。」主題歌4曲のうちの1曲。映画劇中ラストシーンに使用される。第8位　AKB48「LOVE TRIP」※日本テレビで放送された連続ドラマ「時をかける少女」主題歌。テーマは「告白」。第9位　[Alexandros]「Swan」※波瑠主演フジテレビ系火曜10時ドラマ「ON 異常犯罪捜査官・藤堂比奈子」主題歌。川上洋平がドラマのために書き下ろした作品。第10位　宇多田ヒカル「花束を君に」※NHK連続テレビ小説「とと姉ちゃん」主題歌。「真夏の通り雨」と同時配信開始。アーティスト活動を休止してから約5年ぶりの再始動の楽曲。------------------第11位以降のランキングが気になる方はmusic.jpで確認しよう。■週間シングルランキングTOP10作品キュウソネコカミが、12月下旬より公開される映画『14の夜』の主題歌「わかってんだよ」を書き下ろした。『14の夜』は、『百円の恋』で第39回日本アカデミー賞・最優秀脚本賞を受賞した足立紳の初監督作品としても注目されている作品である。キュウソとしては初の映画主題歌である「わかってんだよ」は、ボロボロの青春をエモーショナルに歌い上げるナンバーだ。新曲としてすでにライブで何度か披露されているが、ファンの間ではリリースが熱望されており、ついに10月26日にシングルとしてリリースされる。今回の主題歌起用に関して、ヤマサキ セイヤ(Vo/G)、足立紳監督からそれぞれコメントも寄せられている。◆　　◆　　◆【ヤマサキ セイヤ(Vo/G)・コメント】「『14の夜』脚本を読んで、主人公タカシの生き様に、「わかるわ…」となりました。特に目立てない学生時代、今もイケてる奴より冴えない生き方や考え方、諸々ひっくるめてキュウソネコカミのスタイルに、僕の人生に重なり、すぐに出来ました。この映画の主題歌の話を頂いた時、別件ですごく落ち込んでいて、揺れ動いた心、悔しくて苦しい気持ちをそのまま曲にぶち込みました。この曲は、ウケようとか、良く思われようとか、一切無しのガチです。映画のおかげで、僕らにとっても、大切な曲を作る事が出来ました。みなさん是非映画館に足を運んで観て下さい。」── ヤマサキ セイヤ(Vo/G)【足立紳監督・コメント】「キュウソネコカミの歌にはウソがない。本当のことを言っているような気がする。せこくて甘くないようで甘くてやっぱり甘くなくて、身も蓋もないようで身も蓋もあって、つまりはメチャクチャ人間臭い。だから心を打つ。この映画もそんな作品にしたいと思った。あがってきた曲を初めて聞いたとき、「すげぇいいじゃん！俺が作ったことになんねーかなこれ！」と思いつつも、これはヤバイことになったと思った。今まで何度も目にしたことのある主題歌だけが良すぎて浮いているパターンの映画になってしまうのではと不安になった。もうちょい良くない歌にできませんかとお願いしたいくらいだったが、とにかくこの歌に少しでも迫れる映画にしよう。じゃないと俺が恥かく。この歳でもう恥はかきたくないどうしようどうしよう、と思いながらこの映画を作った。」── 足立紳（『14の夜』脚本・監督）◆　　◆　　◆なお同シングルは、「わかってんだよ」に加え、「秋エモい」「こみゅカ」の3曲入り。「秋エモい」は前作「サギグラファー」に収録の「夏っぽいことしたい」に続く季節シリーズで、エモさ全開のロックチューンであるという。「こみゅカ」は1〜3月に行われたワンマンツアーで披露されていた新曲であり、約半年の時を経てようやくリリースに至る。そして初回限定盤付属DVDには、9月3日に行われたばかりの＜BAYCAMP 2016＞のライブ映像、キュウソが無茶ブリに挑む“秋の芸術祭”、そしてここでしか見られない「こみゅカ」のミュージックビデオのフルバージョンが収録される予定だ。3rd Single「わかってんだよ」2016年10月26日発売【初回限定盤　CD+DVD】VIZL-1062　￥1,500+税【通常盤　CD】VICL-37220　￥1,000+税1. わかってんだよ　※映画「14の夜」主題歌2. 秋エモい3. こみゅカ＜初回限定盤付属DVD＞・“BAYCAMP 2016”ライブ映像・キュウソネコカミが芸術に挑む！？“秋の芸術祭”・“「こみゅカ」Music Video フルver.”映画『14の夜』覚えていますか？　どうしようもなく青くさかった14才の夜を…　『百円の恋』の製作チームが描く、青春(性春！)映画の金字塔がここに誕生。第39回日本アカデミー賞で最優秀脚本賞を受賞した足立紳・監督デビュー作【監督】足立　紳（第一回監督作品）【脚本】足立　紳（『百円の恋』『お盆の弟』など）【配給】SPOTTED PRODUCTIONS2016年12月下旬より～テアトル新宿ほか劇場公開予定【キャスト】犬飼直紀、濱田マリ、門脇麦、和田正人、浅川梨奈(SUPER☆GiRLS)、健太郎、ガダルカナル・タカ、光石研target="_blank">◆キュウソネコカミ オフィシャルサイト島村楽器は、2016年4月より続くギタリスト/ベーシスト応援企画『I Love Guitar!』の第三弾のイメージキャラクターに、片平里菜を起用したことを発表。同時に、「パリミキ」「メガネの三城」でお馴染みの株式会社三城の代表取締役社長 澤田将広氏も起用された。ポスターは9月3日（土）より全国の島村楽器で掲示されている。『I Love Guitar!』は、ギター・ベースを始めたい人、もっと楽しみたい人の活動を応援する、ギタリスト/ベーシスト応援企画。第一弾はシンガーソングライターのMayu、第2弾はUNCHAINをイメージキャラクターに起用。初心者向けのセミナー（ビギナーズ倶楽部）の実施や、登場アーティストによる楽器・機材の選び方やスタジオの使い方など、ギタリスト必見のコンテンツを随時追加している。そんな『I Love Guitar!』の第三弾イメージキャラクターとなったのが、片平里菜と株式会社三城の代表取締役社長 澤田将広氏だ。片平里菜は、2016年に2ndアルバム「最高の仕打ち」をリリースし、オリコンウィークリーチャート初登場8位を記録。2017年3月には初の東阪ホールツアーが決定している。ちなみに、2014年8月9日には島村楽器ラゾーナ川崎店にて1日店長を勤めたこともある。一方の澤田将広氏は「パリミキ」「メガネの三城」など国内最大手の眼鏡専門店を展開する株式会社三城の代表取締役社長。「パリミキ」では今春から「ファッションと音楽」をテーマに新業態店を展開。赤と黒を基調とした店内にギターやドラムが並び、1950年代の音楽がBGMとして流れる、エンターテイメントの要素が詰まった空間だ。2016年7月23日（土）にパリミキ神戸三宮センター街店がオープンした際は、オープニングイベントとして島村楽器神戸三宮店サックスインストラクターが店頭で演奏するなど、業態を越えた新しい試みを実施した。また、氏はジョン・レノンにあこがれて14歳の頃からギターを演奏し、かつてバンドを組んでいたこともあるほどの生粋のギタリスト。『I Love Guitar!』の企画趣旨に賛同し、今回のコラボレーションが実現した。『I Love Guitar!』特設サイトでは澤田将広氏のエンターテインメント型の店舗への想いや音楽愛など語ったスペシャルインタビュー記事を掲載。仕事も音楽も楽しんでいる澤田将広氏のインタビューはこれからギターを始めようと思っている人はもちろん、音楽を楽しむ人なら要チェックだ。また、島村楽器の店内放送・店頭デジタルサイネージでは片平里菜のスペシャルコンテンツを配信予定。さらに、店頭イベントも実施予定となっている。関連リンクtarget="_blank">◆I Love Guitar! 特設サイトtarget="_blank">◆澤田将広氏 スペシャルインタビューtarget="_blank">◆島村楽器◆BARKS 楽器チャンネルAKB48の伊豆田莉奈が、6日に放送されたバラエティ番組『AKBINGO！』（日本テレビ系、毎週火曜24:59～25:29、一部地域を除く）に出演し、メンバーの隠し撮り写真を流出させた。伊豆田は、6月22日の放送回で、8年半MCを務めたバッドボーイズの卒業を受けて実施された企画『バッドボーイズ重大事件クイズ』にチャレンジするも、1問も正解できなかった。そのため、ルールによりバッドボーイズとともに番組を卒業。思わぬ巻き添えをくらった形の展開に、伊豆田は「絶対また出たい」と、涙ながらにスタジオを後にしていた。そんな伊豆田が、2代目MCのウーマンラッシュアワー・村本大輔に、番組への復帰を懇願し、「（復帰するためには）何でもやります！」と宣言。そこで、村本の指示により、メールや自撮りをしているふりをして、自らの携帯でメンバーの隠し撮りを多数行うなど、スパイに扮していた。6日のオンエアでこれらの「メンバーの裏の顔」が公開されると、島崎遥香、向井地美音らスタジオにいるメンバーは「もう最悪！」「やばい！」と騒然。セクシーなイメージが売りの小嶋菜月は、楽屋の洗面台で足を洗う姿を撮影されており、そのあられもない姿に、村本が「あれはアカン！」とツッコミを入れる。すると、小嶋も「アカンから見せてないのに！」と大慌てしていた。このほかにも、「AKBメンバーの村本への本音を聞き出す電話」や「プライベートでの油断した姿」など、知られざる一面が多数飛び出す結果となった。次週13日は「メンバーのペット自慢企画」と題して“最強の親バカ”を決定するが、果たして、誰が選ばれるのか!?2020年東京オリンピックの公式エンブレムを手がけた、アーティスト・野老朝雄氏が、テレビ朝日で放送中の番組『デザイン・コード』（毎週土曜 23:06～）のタイトルロゴをデザインしたことがわかった。野老氏がテレビ番組のロゴを制作するのは、初めてのこと。9月16日（金）には、『デザイン・コードSP』（23:15～24:15 ※一部地域では放送時間が異なる）として、リオデジャネイロ五輪や、みんなが大好きなあの“国民食”、さらにはスクープ連発で世間を騒がしてきた話題の週刊誌まで、2016年に注目された出来事や商品の“デザイン”に隠された意外な秘密に迫る。また、2020年東京オリンピックの公式エンブレムを制作した野老氏の独占取材も実施。4月のエンブレム決定以来、あまりメディアに登場していない野老氏が、五輪エンブレム誕生の秘話を明かす。また、野老氏の仕事場も公開される。今回のデザインについて、野老氏は「テレビ番組のタイトルロゴ制作は、僕にとって初めての経験なので緊張しました。このロゴを見て、“ん!?　何の形かな？”と思ってくださったら、少しでも番組に興味を持っていただくきっかけになるかなと思います。花瓶のようにも、壺のようにも、なんとなく目のようにも見えるかな……。または、何かの暗号のようにも思えるかもしれませんが、『デザイン・コード（Design Code）』の『D』と『C』をデザインしています。『D』と『C』は同じカーブを持っているので、左右対称の記号として使うには気持ちのよい文字。プロのデザイナーからデザインとは無縁の方まで、番組を観る人すべてに“いいね”と思っていただけるよう気をつけたのは、誰にでもわかりやすいような“シンプルさ”です」と語っている。野老氏デザインの新たな番組ロゴが初登場する『デザイン・コードSP』。身の回りの“デザイン”に秘められた意外な物語の数々が、新たな驚きと発見をもたらすに違いない。番組ではKis-My-Ft2・玉森裕太と佐藤アツヒロがローラースケートでコラボする場面も6日放送の『中居正広のミになる図書館』（テレビ朝日系）に、元・光GENJIの佐藤アツヒロが登場。MCの中居正広とデビュー当時の秘話を語り合った。80年代後半、人気絶頂だった光GENJIのシングルランキング光GENJIの直属の後輩・SMAPとしてバックダンサーで活動し、共通の地元・神奈川県藤沢市から登下校も共にしていたという中居（佐藤より1つ年上）。昨年15年ぶりに出演した『ナカイの窓』（日本テレビ系）以来のバラエティ番組とあって、この日も緊張を隠せない佐藤は、座り方ひとつにも「どういう印象を与えてしまうかわからない」とVTR中に中居に小声で相談していたという。そんな彼のピュアで真面目な一面を暴露した中居は、「そんなこと言ったら、俺はこんな時期にこんなにしゃべって“あいつ、すげぇノーテンキだな”って思われてるよね」と解散発表直後の収録を思わせる自虐で、あっけらかんと笑いに転換して和ませた。今でも折に触れて「人気絶頂期の光GENJIには勝てない」と語ることの多い中居は、この日も「ファンの手作りうちわ」「通学電車がファンで満員」など、間近で見続けた光GENJIのエピソードを取り上げ、「地獄だな、よく耐えたなと思いながら、どこかで羨ましかった」と当時の複雑な心境を吐露した。さらに、“光GENJI通達”（1988年）と称される労働法の特例（義務教育終了前の者でも場合によっては夜の生放送出演が可能になった）に触れると、佐藤が唐突に驚きのエピソードを思い出すひと幕が。光GENJIのシングル「Diamondハリケーン」を生放送で披露する際、当時中学3年生だった佐藤ら2人のメンバーの代わりに、高校1年生だったSMAPの中居と木村拓哉が加わって、7人でパフォーマンスをしたことがあるというのだ。後にその映像を見て、「すっげー、これ!!」と思ったと大興奮で伝える佐藤に、「あったあった！」「それ、すっげーね」と笑う中居。そして、「で、労働法の話をしてくれる？ 話終わったみたいな顔してるけど」と、達成感に満ちた顔をする先輩を本題に導きもうひと笑い。佐藤に対する好感と、騒動後も揺るがないSMAPの安定感を示して見せた。（文／坂戸希和美）吹石一恵（ｃ）朝日新聞社8月28日に第一子妊娠を報告した福山雅治（47）と吹石一恵（33）夫妻。昨年9月の電撃結婚から約1年後のオメデタに福山は「新しい命を授かりました。ほんとに今はただただ無事に産まれて来てくれ、健康であることを、母子ともに健康であることを祈るばかりです」と喜びをつづった。また、吹石も「いまは安定期に入りまして、日々驚きとともに、未知なる出逢いに対する期待と喜びを感じながら過ごしております」とブログで報告した。「安定期に入ってからの発表ということで、予定日は今冬だそうです。5月には自宅マンションにコンシェルジュが侵入し、帰宅した吹石と鉢合わせするという事件に見舞われましたが、この時期はちょうど妊娠初期。セキュリティーのことを考慮し、すでに新居へ移ったようです」（スポーツ紙記者）結婚後は仕事もセーブし、吹石のプライベートな姿もなかなか見られないが、２人を知る広告代理店関係者は近況をこう明かす「一度も出来合いの弁当を買ったことがない、というほど彼女は料理上手で有名ですが、妊娠後はさらに栄養面や食材に気を使っているそうですよ。口に入れるものはオーガニック、調味料もほとんど手作りです。独身時代から1日1つは必ず納豆や豆腐などの大豆製品を食べる、といった自分なりの習慣も続けていて、順調なマタニティ・ライフを送っているようです」かつて、吹石はテレビ番組で料理を披露するコーナーでお手製の「ネギ油」を紹介したという。「ねぎとごま油、にんにくに塩を混ぜた“ネギ油”を作ったのですが、これが万能調味料で、どんな料理にもこれをかけるそうです。いわば吹石家の秘伝の調味料とも言える“隠し味”みたいです。福山もレストランのアドバイザーを務めるなど、食には細かく、こだわりがあるのですが、吹石の料理が何より好きだそうです」（女性誌記者）出産後は、ママの顔でそのオリジナルレシピを披露してほしい。（ライター・黒田翔子）【おすすめ記事】解禁！？　新婚・福山雅治「濡れ場ラッシュ」のワケ【菅野美穂／モデルプレス＝9月7日】女優の菅野美穂が7日発売の雑誌「LEE」10月号の表紙に初登場。誌面では子育てに奮闘する日々を明かした。（写真 : 育児の様子を語った菅野美穂（C）モデルプレス）菅野美穂、胸元セクシードレスで美デコルテを披露秋らしい落ち着いたニットにピンクのパンツを合わせたコーディネートで表紙を飾った菅野は、誌面ではストライプのジャケットコーデや、爽やかなブラウスに、スカーフを合わせたファッションで登場。「30代で経験した10のコト」と題したインタビューでは、仕事復帰や、子育て、結婚生活についてリアルな日常を明かした。◆初の子育てを回顧「怒涛の1年」菅野は俳優の堺雅人と2013年4月に結婚し、2015年8月には長男を出産。母として子育てに奮闘中の菅野は「出産のお祝いに、頭からかぶるタイプのお洋服をいただいたときは『随分先のことになりそう』と思っていたのに、あっという間に着られるようになり……。まさに怒涛の1年でした」と振り返った。◆毎日が試合？育児に奮闘また「朝は6時に起き、そこから第1ラウンドがスタート。今は9時頃に家を出るのですが、子供がいる朝の3時間って、恐ろしいほどあっという間ですね」という菅野。「第2ラウンドのお仕事を終えたら、第3ラウンド・夕食前のお買い物へ。ここで息子が生まれる前と同じ量を買い込んでしまうと、帰り道は息子＋荷物、買い物袋と自分にすさまじい負荷をかけて移動するハメになる現実も、だんだんとわかってきました（笑）」と仕事と家庭の両立を語り「育児は愛おしさとともにいくつものラウンドが重なってくる、自分を試されるものですね。一日の試合終了後には（笑）、ストレッチをしてなごんでいます」と日々の奮闘ぶりをうかがわせた。◆フラット靴でパンツスタイルが見違えるこのほか今月号では、「『新ゆるパンツ』ならもっと女らしい！」と題し、デイリーに活躍する秋のパンツを紹介。茶系のガウチョパンツやグレーのワイドパンツなどヒール無しのフラット靴でもスタイルよく、さらに女らしく見せてくれるファッションをレクチャーする。（modelpress編集部）情報提供：「LEE」（集英社）バイクファンは激怒 Photo by Dan Kitwood/Getty Images英テレビ局ITV4が9月1日の夜、予定していた映画と違う作品を放送するというハプニングがあった。ITV4でこの夜10時から放送が予定されていたのは、ロードレースに命をささげるダンロップ一家を追ったドキュメンタリー「ロード　デスティニー・オブ・TTライダー（原題：Road）」。しかし、実際に放送されたのは、コーマック・マッカーシーのピュリッツアー賞受賞小説をビゴ・モーテンセン主演で映画化したロードムービー「ザ・ロード（原題：The Road）」だった。これに、前者のドキュメンタリーを楽しみにしていた全英のバイクファンたちは怒り心頭。ツイッターでITV4に対して「違う“ロード”を放送してるの、わかってるよな？」「何やってんだよ」「せっかく急いで帰ってきたのに」と苦情を投げかけた。「ロード　デスティニー・オブ・TTライダー」は、モーターサイクル公道レースの伝説的ライダーたちに迫ったドキュメンタリーだ。「マン島TTレース」で最多優勝を記録したジョイ・ダンロップと、レース中の怪我から復活するも事故死したジョイの弟ロバート、レーサーとして父の遺志を継ぐロバートの長男ウィリアムと次男マイケル。2世代にわたるダンロップ家4人の軌跡を描いたもので、リーアム・ニーソンがナレーションを務めている。「ムーラン・ルージュ(2001)」劇中カット 写真提供：アマナイメージズバズ・ラーマン監督の2001年のミュージカル映画「ムーラン・ルージュ」のミュージカル化が企画されていることがわかった。「ムーラン・ルージュ」は、19世紀末の仏パリ・モンマルトルの同名キャバレーを舞台に、作家志望のイギリス人青年と踊り子の悲恋を数々のヒット曲とともに描いた。ユアン・マクレガーが青年クリスチャン、ニコール・キッドマンが踊り子サティーン役で主演した。舞台版を制作するのは、恐竜ライブ「ウォーキング・ウィズ・ダイナソー」や舞台版「ヒックとドラゴン」を手がけた豪グローバル・クリーチャーズ。「ロッキー・ザ・ミュージカル」「モーツァルト・イン・ザ・ジャングル」のアレックス・ティンバーズが演出、「グラディエーター」「007 スカイフォール」の脚本家で劇作家ジョン・ローガンが台本を手がける。上演スケジュールや劇場、キャストなどは後日発表される。18歳のジョセフ・バエナ 写真：INFPhoto/アフロアーノルド・シュワルツェネッガーの18歳の息子ジョセフ・バエナが、父の代表作「ターミネーター2」（1991）の名シーンを再現した短編動画をオンラインで公開した。この動画は、ジョセフがシュワルツェネッガーの当たり役であるT-800に扮し、バーを出てバイクにまたがったところ、銃を持って追いかけてきた男に呼び止められ、男の銃とサングラスを取り上げると無言で走り去る。英メトロ紙によれば、ジョセフの友人ベン・ヘスが監督を務めており、ショートフィルムのコンペに出品されているようだ。ジョセフは、シュワルツェネッガーと元家政婦ミルドレッド・バエナさんとの間に生まれた息子。シュワルツェネッガーはマリア・シュライバーと結婚していたが、2011年にバエナさんとの不倫＆隠し子が発覚したことが発端となり、シュライバーとの25年の結婚生活に終止符が打たれた。シュワルツェネッガーにはシュライバーとの間に、俳優として活躍する22歳のパトリック、26歳のキャサリン、25歳のクリスティーナ、18歳のクリストファーの4人の子どもがいる。スタンリー・トゥッチ Photo by Francois G. Durand/Getty Images俳優スタンリー・トゥッチが、「トランスフォーマー」シリーズ最新第5弾「トランスフォーマー　ザ・ラスト・ナイト（原題）」に続投することがわかった。米バラエティによれば、トゥッチは前作「トランスフォーマー　ロストエイジ」で演じた反トランスフォーマー組織であるロボット工学企業、KSIの経営者ジョシュア・ジョイス役を再び演じる。「プラダを着た悪魔」「ラブリーボーン」「ハンガー・ゲーム」シリーズ、「スポットライト　世紀のスクープ」などに出演してきたトゥッチは、このほど仏ドービル映画祭で功労章を受賞。軍による厳戒態勢のもと行われた授賞式では、「フランスもアメリカも、そして世界中が緊迫した状況のなかで私たちは生きています。映画とはこういう時に私たちを団結させ、人生に希望を与えてくれるものです」とスピーチした。「トランスフォーマー　ザ・ラスト・ナイト」は、シリーズ全作のメガホンをとっているマイケル・ベイ監督と前作の主演俳優マーク・ウォールバーグが再タッグ。また、シリーズ第1～3作で米陸軍大尉ウィリアム・レノックス役を演じたジョシュ・デュアメルが復帰するほか、アンソニー・ホプキンスが新たに参戦することが決定している。すでに撮影はスタートしており、2017年6月23日全米公開の予定だ。ハリウッドで人気の4人を起用！ Photo by Frazer Harrison/Getty Images、 Photo by Alberto E. Rodriguez/WireImage、 Photo by Desiree Navarro/WireImage、 Photo by Karwai Tang/WireImage伊ファッションブランド「プラダ」の新作フレグランス広告に、ハリウッドの人気若手俳優＆女優4人が起用された。女性用フレグランス「La Femme Prada」広告の顔を務めるのは、26歳のミア・ワシコウスカ（「アリス・イン・ワンダーランド」「クリムゾン・ピーク」）と、22歳のミア・ゴス（「ニンフォマニアック」）。また、男性用フレグランス「L’Homme Prada」には、22歳のアンセル・エルゴート（「ダイバージェント」「きっと、星のせいじゃない。」）と、30歳のデイン・デハーン（「アメイジング・スパイダーマン2」「ディーン、君がいた瞬間（とき）」）が選ばれた。この新キャンペーンでは現在、4人がプラダのパジャマを着てベッドに寝そべる写真や、黒で統一しドレスアップした4人が登場する短編映像などが公開されている。スタンリー・トゥッチ Photo by Francois G. Durand/Getty Images俳優スタンリー・トゥッチが、「トランスフォーマー」シリーズ最新第5弾「トランスフォーマー　ザ・ラスト・ナイト（原題）」に続投することがわかった。米バラエティによれば、トゥッチは前作「トランスフォーマー　ロストエイジ」で演じた反トランスフォーマー組織であるロボット工学企業、KSIの経営者ジョシュア・ジョイス役を再び演じる。「プラダを着た悪魔」「ラブリーボーン」「ハンガー・ゲーム」シリーズ、「スポットライト　世紀のスクープ」などに出演してきたトゥッチは、このほど仏ドービル映画祭で功労章を受賞。軍による厳戒態勢のもと行われた授賞式では、「フランスもアメリカも、そして世界中が緊迫した状況のなかで私たちは生きています。映画とはこういう時に私たちを団結させ、人生に希望を与えてくれるものです」とスピーチした。「トランスフォーマー　ザ・ラスト・ナイト」は、シリーズ全作のメガホンをとっているマイケル・ベイ監督と前作の主演俳優マーク・ウォールバーグが再タッグ。また、シリーズ第1～3作で米陸軍大尉ウィリアム・レノックス役を演じたジョシュ・デュアメルが復帰するほか、アンソニー・ホプキンスが新たに参戦することが決定している。すでに撮影はスタートしており、2017年6月23日全米公開の予定だ。ハリウッドで人気の4人を起用！ Photo by Frazer Harrison/Getty Images、 Photo by Alberto E. Rodriguez/WireImage、 Photo by Desiree Navarro/WireImage、 Photo by Karwai Tang/WireImage伊ファッションブランド「プラダ」の新作フレグランス広告に、ハリウッドの人気若手俳優＆女優4人が起用された。女性用フレグランス「La Femme Prada」広告の顔を務めるのは、26歳のミア・ワシコウスカ（「アリス・イン・ワンダーランド」「クリムゾン・ピーク」）と、22歳のミア・ゴス（「ニンフォマニアック」）。また、男性用フレグランス「L’Homme Prada」には、22歳のアンセル・エルゴート（「ダイバージェント」「きっと、星のせいじゃない。」）と、30歳のデイン・デハーン（「アメイジング・スパイダーマン2」「ディーン、君がいた瞬間（とき）」）が選ばれた。この新キャンペーンでは現在、4人がプラダのパジャマを着てベッドに寝そべる写真や、黒で統一しドレスアップした4人が登場する短編映像などが公開されている。ライフスタイルブランド「サザビーリーグ」が運営する「Afternoon Tea」は、9月に35周年を迎えます。これを記念して、同ブランドのルーツとも言えるロンドンをピックアップ。「FAVOURITE LONDON（フェイバリットロンドン）」をテーマに、英国気分が味わえるロンドンバスや街角をイメージしたフォトブースなど、スペシャルなイベントを実施します。▶「グランスタ丸の内」オープン！　オトナ女子にオススメの初「雑貨・コスメ」ゾーンが誕生「Afternoon Tea」のスペシャルラッピングを施したロンドンバスが丸の内仲通り（丸ビル前）に、9月10日（土）と9月11日（日）の2日間限定で登場。普段なかなか目にすることができない2階建てバスは圧巻です。また、バス内はフォトスポットや展示など、英国気分を楽しめるコンテンツが盛りだくさん。ロンドンバスの体験後、丸の内新丸ビルの「Afternoon Tea LIVING/Afternoon Tea TEAROOM」に行くとうれしい特典もついてきます。9月7日（水）から11日（日）の期間は、ロンドンバスが東京の街中（新宿・渋谷・丸の内）を走行します。撮影したロンドンバスの写真を「#ロンドンバス見つけた」のハッシュタグとともにSNSに投稿。投稿した画面を全国の「Afternoon Tea LIVING」で見せると35周年限定のミニクリアファイル（2枚セット）がもらえます。新宿小田急サザンタワーにある「アフタヌーンティー・ティールーム」に、ロンドンの街角をイメージしたブースが9月1日（木）から30日（金）で登場。ロンドンを象徴する「真っ赤な電話ボックス」やロンドンメニューに注目です。また、フォトブースに立ち寄って、「#フェイバリットロンドン」で投稿して遊ぶのもオススメ。35周年を迎える「Afternoon Tea」のスペシャルイベント。終わる前に、ぜひロンドン気分を味わってみて！ロンドンバス【実施日時】:9月10日（土）、9月11日（日）11:30-16:30（予定）【実施場所】:丸の内仲通り（丸ビル前）ロンドンの街角フォトブース【実施日時】:9月1日（木）～9月30日（金）11:00-22:00（日・祝 11:00-21:00）【実施場所】:アフタヌーンティー・ティールーム 新宿小田急サザンタワー（マイナビウーマン編集部）布袋寅泰が35周年プロジェクト『【BEAT7】 Maximum Emotion Tour ～The Best for the Future～』と題し、全国ホールツアー初日公演をサンシティ越谷市民ホールで行った。9月3日＠サンシティ越谷市民ホール (okmusic UP's)今夏、BOØWY〜COMPLEX〜ソロにおけるオールキャリアを総括する、究極の3枚組BESTアルバム『51 Emotions -the best for the future-』のリリースが好評ななか、初の米ロサンゼルス公演、そして3年ぶりの米ニューヨーク公演を成功させた布袋寅泰。バンド活動、ソロ活動で日本一となり、1996年にはアトランタ・オリンピック閉会式へギタリストとして出演、2003年には映画『キル・ビル』のメインテーマに楽曲が採用されるなど、世界を変えてきたイノベーターであるミュージシャンが布袋だ。凱旋公演、“JAPANツアー"という名が相応しい、永遠のマスターピースを体感できる全国ホールツアーが開幕した。まず圧倒されたのがモータウン・ビートが躍動するメロディアスなヒット曲「POISON」だ。布袋がはじめてチャート・シーンへ挑んだナンバー。様々な音楽的素養を感じさせながらも、ヒットを狙ってシングルCDで80万枚ものセールスを突破したのだから恐れいる。ライヴでの、スタートからいきなりトップギアが入った強烈なグルーヴの発動。前半からクライマックスを迎えるかのように拳を振り上げ続けるオーディエンスの熱さ。耳馴染みのあるレジェンダリーな楽曲が、鉄壁のバンドメンバーによってグレードアップして目の前で再構築されていく様に感動した。ひとめ見たら鳥肌がたつ、語り継がれる名曲ばかりの“セットリスト"が続くなか、ソロ・アーティストとしての生き様を宣言したダンサブルなナンバー「BEAT EMOTION」に魂を揺さぶられた。赤一色に染められたステージフロアに掲げられた5つのランプ、シンプルながらも小宇宙を感じさせる照明とともに、エレガントにロックンロールが塗りたくられていくアグレッシヴなプレイに感情が高まる。MCで布袋が「今日はツアーファイナルじゃないよね？　それぐらい熱いね！」と話した通り、ツアー初日とは思えない完成度の高いステージを魅せる布袋バンドと、それに答える超満員のハイテンションなオーディエンスたち。それもそのはず、今回のツアー・メンバーは布袋とは新宿LOFT時代からの盟友であるザ・ルースターズのベーシスト井上富雄、デヴィッド・ボウイ・バンドでドラムを叩いていたザッカリー・アルフォード、ソウル・フラワー・ユニオンのキーボーディスト奥野真哉、サイドギターに黒田晃年、プログラミングには岸利至らが参加するなど、オトナな余裕を感じさせるスキルフルなパフォーマンスによって、「Dreamin'」、「バンビーナ」など、日本ロックシーンを彩ってきた数々の大名曲がプレイされていく。まさにベスト・オブ・ベストな瞬間の連続だ。大ヒット曲もレア曲も、イントロが鳴る瞬間に悲鳴のような歓声が響き渡る連続に、オーディエンスの布袋愛を強く感じたものだ。ツアーは、9月4日サンシティ越谷市民ホールを皮切りに、12月1日のNHKホールまで全26公演が続いていく。「武道館やアリーナなど大きな会場はあるけど、ホールツアーが一番気持ちよい！」と布袋はライヴ中に語っていた。ぜひ、世界水準の“布袋寅泰バンド"の最新のプレイを生で、ホールという音が気持ちのよい空間で贅沢に体感して欲しい。TEXT BY ふくりゅう（音楽コンシェルジュ）PHOTO BY 外山繁布袋寅泰 35th ANNIVERSARY 『8 BEATのシルエット』【BEAT 7】Maximum Emotion Tour 〜The Best for the Future〜9月10日（土）　千葉県文化会館 [千葉]9月11日（日）　那須塩原市黒磯文化会館 大ホール [栃木]9月22日（木・祝）　静岡市民文化会館　大ホール [静岡]9月25日（日）　名古屋国際会議場 センチュリーホール [愛知]10月01日（土）　フェスティバルホール [大阪]10月02日（日）　フェスティバルホール [大阪]10月06日（木）　ベイシア文化ホール（群馬県民会館）大ホール [群馬]10月08日（土）　倉敷市民会館 [岡山]10月10日（月・祝）　サンポートホール高松 [香川]10月29日（土）　神戸国際会館　こくさいホール [兵庫]10月30日（日）　本多の森ホール [石川]11月01日（火）　広島JMSアステールプラザ大ホール [広島]11月03日（木・祝）　福岡サンパレス [福岡]11月05日（土）　延岡総合文化センター [宮崎]11月06日（日）　鹿児島・宝山ホール [鹿児島]11月09日（水）　釧路市民文化会館 大ホール [北海道]11月11日（金）　ニトリ文化ホール [北海道]11月18日（金）　南陽市文化会館　大ホール [山形]11月20日（日）　仙台サンプラザホール [宮城]11月23日（水・祝）　相模女子大学グリーンホール [神奈川]11月25日（金）　たつの市総合文化会館　赤とんぼ文化ホール 大ホール [兵庫]11月27日（日）　長野 サントミューゼ（上田市交流文化芸術センター） [長野]11月30日（水）　NHKホール [東京]12月01日（木）　NHKホール [東京]※終了分は割愛9月3日＠サンシティ越谷市民ホール (okmusic UP's)9月3日＠サンシティ越谷市民ホール (okmusic UP's)9月3日＠サンシティ越谷市民ホール (okmusic UP's)三井住友カードは、「花澤香菜VISAカード」の発行を2016年9月7日より開始すると発表しました。「花澤香菜VISAカード」は、カードフェイスに花澤香菜さんの撮り下ろし写真がデザインされたクレジットカードです。同じく撮り下ろしデザインのポスターやポストカードが特典として用意されているほか、オリジナルの特典が随時企画予定となっています。■入会特典本カードに入会した先着1,000名に、B3サイズの撮り下ろしオリジナルポスターがプレゼントされます。また、カード入会と同時に電子マネー「iD（TM）」専用カードを申し込んだ先着1,000名に、オリジナル「iDステッカー」がプレゼントされます。■オリジナル特典カード利用金額に応じて貯まるワールドプレゼントの500ポイントを、撮り下ろしデザインのポストカード5枚セットに交換できます。本カード会員限定の非売品です。■発行記念キャンペーン「花澤香菜 live 2015 "Blue Avenue"」日本武道館公演での衣装を着用した花澤香菜さんをデザインしたオリジナルフィギュアが、抽選で15名にプレゼントされます。●発行記念キャンペーン概要・期間：2016年9月7日～12月31日・対象：期間中、本カードに新規入会し、合計3万円（税込）以上の買物利用をした人・特典：抽選で15名に花澤香菜オリジナルフィギュア（非売品）がプレゼント・申込方法：三井住友カード会員向けインターネットサービス「Vpass」よりエントリー■その他オリジナル特典花澤香菜さんのコンサートやイベント開催時には、連動した特別キャンペーンなどの実施が予定されています（実施時期・開催場所は未定）。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆＜「花澤香菜VISAカード」概要＞・名称：花澤香菜VISAカード（はなざわかなVISAカード）・募集開始：2016年9月7日（水）・国際ブランド：Visa・対象：満18歳以上の方（高校生は除く）・年会費：初年度年会費無料前年度１回以上のカード利用で次年度以降も無料*ご入会後に「マイ・ペイすリボ」以外のお支払い方法に変更された場合、翌年度から通常の年会費1,250円（税別）がかかります。・お支払い方法：マイ・ペイすリボリボ払いでのお支払となり、毎月のお支払は元金定額5千円または1万円以上1万円単位で設定出来ます。余裕があるときには、一部でも全額でも随時お好きなだけ増額して支払えます。・申込方法：専用ページからのオンライン入会URL:http://www.smbc-card.com/nyukai/affiliate/hanazawa-kana/lp/index.jspカナダモントリオールにて開催された「第40回モントリオール世界映画祭」。9月5日（現地時間）にて受賞式が行われ、ワールド・コンペティション部門に出品されていた、青柳翔（劇団EXILE）主演映画『たたら侍』が「最優秀芸術賞」を受賞したことがこのほど分かった。本作はEXILE HIROが映画初プロデュースを手掛けた作品で、原作なしのオリジナルストーリー。戦国時代の島根・奥出雲の村を舞台に、伝統を継承し守ることを宿命付けられた主人公が、葛藤や挫折を通して真の「武士」へと成長していく姿を描いた本格時代劇映画だ。キャストには主演の青柳さんを始め、 小林直己（EXILE／三代目J Soul Brothers）、AKIRA（EXILE）のほか、津川雅彦、奈良岡朋子、笹野高史、甲本雅裕、宮崎美子ら俳優陣も出演している。先月29日、現地で行われたワールド・プレミアには、青柳さんと小林さん、錦織良成監督が参加。上映前には観客が約100mの列をなし、場内は約800席が満席になり立ち見が出るほどの注目を集め、反響と期待値の大きさから異例のレッドカーペットセレモニーが行われたほど。今回の授賞にあたって主演の青柳さんは「大変嬉しく思っております。改めてモントリオール映画祭関係者の皆様に感謝しております。そしてHIROさん、錦織監督、スタッフの皆様、応援してくださった皆様のおかげでこのような賞を頂くことが出来本当に感謝しております」と喜び、「日本だけではなく、たくさんの人に観て頂きたいと思っております」とコメント。またAKIRAさんも「今回の『たたら侍』でモントリオール映画祭、最優秀芸術賞ということで日本の国、文化、伝統技術のすばらしさを、映画『たたら侍』と、そして刀を通して武士道精神を世界中の方々にお伝えすることができ、そしてそれが評価されたということで本当に嬉しく思っております」と語り、自分たち自身もジャパンプライドという精神を持って、新たなLove,Dream,Happinessの形とメッセージを映画を通してお届けしたいと思っていましたので、この評価をすごく嬉しく思っていると同時に誇りを持って、さらなる活動に活かしていきたいなと思っております」と今後について語っている。そしてHIROさんは「監督はじめスタッフの皆様に色々勉強させていただき、このような映画に携われたことを幸せに思います。映画『たたら侍』を世界中の方にご覧いただけるよう、これを機に、さらに飛躍できるよう頑張っていきたいと思います」とコメント。監督も「今回の受賞は、何よりのご褒美です。こんなに嬉しいことはありません。先頭に立ち映画をけん引してくれたヒロさんに心から感謝しています。そして、キャスト、スタッフの皆さん、支えて頂いた全ての皆様に御礼を言いたいです」と喜びを語った。また、映画祭関係者のセルジュ・ロジーク（映画祭創設者／プレジデント）は「今年のモントリオール映画祭のコンペは非常にレベルが高かった。（『たたら侍』は）世界に通用する作品なので、オスカーに出すべきだ」と話し、ピエール・アンリ・ドロー（映画祭審査員長）は「『たたら侍』の中で興味深いのは、欧米人が知らない侍に対する新しいビジョンだということだ。この映画のアプローチは素晴らしい。戦いのシーンも奇麗だ。それは黒沢映画を現代化したような感じだ。それから溝口健二の映画などにも比較できる。ヨーロッパの観客にも喜ばれるはずだ。黒沢や溝口の映画は侍を伝説化するものだった。『たたら侍』では真の侍を紹介するといったアプローチがある。とても違う。こういった点が、この映画を現代的で興味深くしている」と2人とも世界でも十分に通用する作品だと絶賛のコメントを寄せている。『たたら侍』は2017年初夏、新宿バルト9、TOHOシネマズ新宿ほか全国にて公開予定。お笑いタレントの横澤夏子（２６）が７日、東京・吉本興業本社で行われた「東京グランド花月」（９月２９日～１０月２日、サンシャイン劇場）のＰＲ会見に出席。女優業への“転身”に興味を示した。横澤は、現在放送中のＴＢＳ系ドラマ「せいせいするほど、愛してる」（火曜、後１０・００）にレギュラー出演。会見に同席したＮＯＮ　ＳＴＹＬＥの井上裕介（３６）に水を向けられると「やだ～！」と照れつつ「愛されてるんですよ！」とうれしそうに答えた。ドラマについては「新しいお仕事なんで、とってもうれしいんですけど、いい女ぶれるというか、ネタでいい女ぶってたら、ドラマでいい女になって」と笑顔。すかさず井上に「俺、見てますけど、完璧に横澤夏子ですよ。（キャラが）消えてないで」と突っ込まれ、「やだ～！ちょっとなんとか頑張って、これからどんどん消していこうと。普通の演技ができるように」と、本格的な女優業への意気込みも口にした。井上には「誰とラブストーリーしたい？」と問われ、「田中圭さん！一番大好きなんで」と即答。また、お笑いの現場との違いについては「スタッフさんが私に傘を差して下さるんですよ。すごい恥ずかしいんですけど」と明かした。“本業”に関しては、「東京グランド花月」の本公演には初出演となるだけに「前回、おかずクラブが本公演に出てて、いいなって思ってたんで、うれしい限りです。なかなかＮＧＫ（なんばグランド花月）にもお仕事で行かせていただけないので、頑張ります」と意気込んでいた。お笑いコンビ・ＮＯＮ　ＳＴＹＬＥが７日、東京・吉本興業本社で行われた「東京グランド花月」（９月２９日～１０月２日、サンシャイン劇場）のＰＲ会見に出席。井上裕介（３６）は、８月に一部で２０代女性との“お泊まり愛”を報じられたロックバンド「ゲスの極み乙女。」のボーカル・川谷絵音（２７）を擁護した。井上は、川谷の報道について問われると「難しいところではありますけど…、相手方の女性（ベッキー）のことを考えたら、ちょっと早いんじゃないかというのもありますけど」としつつ、「お互いが完全に潔白だという証明としては、あれはあれで良かったんじゃないかと」と川谷の行動に理解を示した。さらに「前の女性の方に引っ張られて恋愛しないというのも違うでしょうし、お互いきっぱりと別れたんだよというのも世間に証明できたし、あとはお互いがお互いのフィールドで輝かしい功績を残していただくことを楽しみにしています」と持論を展開。相方の石田明（３６）に「さすが『ブスの極み』！」と突っ込まれると、ニヤリと笑って「極みのおかげで、お仕事をいただいております」と応じた。また、所属事務所を退社し、一部でセクシー女優への転身が報じられたタレントの坂口杏里（２５）については「杏里ちゃんとは、昔はよくご飯とか行って、仲いい友だちの１人だったんで…、真相はわからないですけど、悩んでいることとかあったら聞いてあげたいなと思います」と心配を口に。それでも、仮にＡＶ出演となったら見るかと問われ「見ます！」と即答した。ともに会見に出席したタレントの横澤夏子（２６）は、坂口の報道に関して「いろんなお仕事がありますからね。いろいろ経験できて、幅があっていいなと思います」と回答。自身のセクシータレント転向については「いや～、ちょっと悩んじゃう」と答え、井上に「悩むな！」と突っ込まれた。広瀬すずと山崎賢人が、フジテレビ系で9月7日に放送するバラエティ番組『TOKIOカケル』（毎週水曜23:00）にゲスト出演。番組の人気コーナー「生まれて初めて聞かれました！」で、TOKIOと最大年齢差27歳の“年齢ギャップトーク”を繰り広げる。同コーナーでは、ゲストの新たな一面を引き出すために、TOKIOメンバーが事前に考えた“今まで聞かれたことがないであろう質問”をカードに記入。ゲストはそれらのカードを1枚ずつ引き、質問に答えながらトークを行っていく。デートの服装の話題になると、広瀬は「短パンをあまり履いてきてほしくないかもしれません」と告白。さらに「おじさんサンダルは“うわぁ、おしゃれ”って思います」と語り、国分太一は「アレ、おじさんサンダルっていうんだ」と驚きを隠せない。一方、山崎は、赤面しながらも尾崎豊を熱唱することに……。果たしてTOKIOメンバーは、番組史上最大の年の差を乗り越え、若者のトークについていくことはできるのか？■連載／テレビ東京・女子アナウンサーのナナナ不思議今年の夏休みは、大好きなハワイに行ってきました。食べ物、景色、海、買い物……ハワイに行きたくなる理由は色々ありますが、私が感じる一番の魅力は、流れている穏やかな空気。その空気に包まれると肩の力がスッと抜けて、思いっきりリラックスできる気がするんです。そんなハワイを代表する楽器、ウクレレの音色も好きで、これまでも買おうかと思ったことは何度もあったのですが……あと一歩が踏み出せずにいました。(C)テレビ東京、DIMEそんな中、担当している『エンター・ザ・ミュージック』（ＢＳジャパン毎週月曜夜11時から放送中）で、私が楽器に挑戦する機会をいただけることに！　番組でやってみたい楽器を聞かれ「ウクレレ！」と即答しました。楽器を練習していることは、番組上、一緒に司会をしている指揮者の藤岡幸夫さんにさえも内緒にして驚かそうという企画が動き始めました（サプライズ企画だったのですが、この記事がアップされる頃には放送が終わっています）。ウクレレを買いに行き、ウクレレ教室の先生に一から教えてもらいました。お手本を動画で録らせてもらって、それを見ながら練習したり、ギターが趣味のアナウンス部の斉藤一也部長や、父に教えてもらったり……。そして、３か月ほど経った頃、ついに収録の日がやってきました。ウクレレがテーマとなった記念すべき放送100回目のゲストは、かの有名なウクレレ奏者のジェイク・シマブクロさん！　もちろん、ジェイクさんの演奏がメインなのですが、その素晴らしいことと言ったら……もう、感動ものでした！！(C)テレビ東京、DIMEしかも、ジェイクさんが、私と一緒に演奏してくださることに！　２人で併せて練習できたのは本番直前の短い時間でしたが、ジェイクさんは私が失敗しても「大丈夫！」「パーフェクト！」と励ましてくださり、私のヘボヘボな演奏も不安な気持ちも全て包み込んでくださいました。私が大好きなハワイの穏やかな空気そのもののような素敵な方でした。自分なりに一生懸命練習し、精一杯の演奏をしたつもりなのですが……。やはり難しいものですね。本番でノーミスに完璧にとは、いきませんでした。でも、藤岡さんは心底驚いてくださいましたし、とても楽しかったです。“成功”と言っていいのかな？（笑）超一流の方と一緒に演奏する機会をいただけたことはもちろん、演奏している人の大変さや気持ちが少しだけ、本当に少しだけでしたが実感できたことは、とても貴重な体験でした。今までも素晴らしい演奏に心動かされてきましたが、これからはさらに大きな感動を味わえそうです。(C)テレビ東京、DIME■ビジネスパーソンの必須ツール！「テレビ東京ビジネスオンデマンド」今やビジネスパーソンには見逃せないテレビ東京の経済報道番組。【テレビ東京ビジネスオンデマンド】は「ワールドビジネスサテライト」などの経済ニュースや「ガイアの夜明け」「カンブリア宮殿」などの経済番組を毎日更新。時間や場所の制約なくスマートフォンやパソコンでご覧いただけるサービスです。池上彰さんの報道特番や、ビジネス講演会、経済人インタビューなどのオリジナルコンテンツも期間限定配信しています。過去の番組もアーカイブされており検索機能も充実しているので取引先や、重要なニュースをフォローするのにとても便利。配信エリアは日本国内だけではなくアメリカ合衆国内もカバー。米国出張中も日本の最新ニュースを時差なくチェックできます。電波がない場所や配信エリア外では事前に番組をダウンロードして視聴可能。（※）長距離移動中に経済に詳しくなれますね。スキマ時間も無駄にしたくないあなたにおすすめです。【テレビ東京ビジネスオンデマンド】は月額500円で見放題。入会月は無料です。是非お試しください。※ダウンロード後７日間（168時間）視聴できます。一部の番組はダウンロードできません。■アプリ名称：「テレビ東京ビジネスオンデマンド」■対応機種：i iOS 7.0 以降、iPhone、iPad、および iPod touch 。Android OS 4.0以上■配信箇所：App StoreまたはGoogle Play■価格：無料（※全コンテンツのご利用には別途、有料会員登録が必要となります）App Storehttp://c.mm.tv-tokyo.co.jp/c/mHC++U++Google Playhttp://c.mm.tv-tokyo.co.jp/c/o7X++U++文／繁田美貴(C)テレビ東京、DIME2007年入社。出身地・東京都。Ｂ型、山羊座。主な担当番組（※2016年4月現在）「THEカラオケ★バトル」（水曜・18:55〜）「所さんの学校では教えてくれないそこんトコロ！」（金曜・21:00〜）「エンター・ザ・ミュージック」（ＢＳジャパン月曜・23:00〜）■連載／テレビ東京・女子アナウンサーのナナナ不思議「百円の恋」の脚本家・足立紳が初メガホンを取る「14の夜」の主題歌をキュウソネコカミが担当することが明らかになった。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「14の夜」は、1980年代の田舎町を舞台にした青春劇。近所のレンタルビデオ店で行われるAV女優のサイン会を前に、悶々とした思いを抱いた中学生男子たちの姿を追う。主人公の中学生タカシを約750人のオーディションを勝ち抜いた犬飼直紀が演じ、彼の父親役を光石研、母親役を濱田マリ、姉役を門脇麦が務める。その他出演者には和田正人、浅川梨奈（SUPER☆GiRLS）、健太郎、宇野祥平、ガダルカナル・タカが並ぶ。本作の脚本を読んで主題歌「わかってんだよ」を書き下ろしたキュウソネコカミのフロントマン・ヤマサキセイヤは「脚本を読んで、主人公タカシの生き様に、『わかるわ…』となりました。特に目立てない学生時代、今もイケてる奴より冴えない生き方や考え方、諸々ひっくるめてキュウソネコカミのスタイルに、僕の人生に重なり、すぐに出来ました」とコメント。曲を絶賛する足立は「今まで何度も目にしたことのある主題歌だけが良すぎて浮いているパターンの映画になってしまうのではと不安になった。もうちょい良くない歌にできませんかとお願いしたいくらいだったが、とにかくこの歌に少しでも迫れる映画にしよう」と思いを述べている。「14の夜」は12月24日に全国ロードショー。なお「わかってんだよ」のシングルCDが、10月26日にリリースされる。足立紳 コメントキュウソネコカミの歌にはウソがない。本当のことを言っているような気がする。せこくて甘くないようで甘くてやっぱり甘くなくて、身も蓋もないようで身も蓋もあって、つまりはメチャクチャ人間臭い。だから心を打つ。この映画もそんな作品にしたいと思った。あがってきた曲を初めて聞いたとき、「すげぇいいじゃん！ 俺が作ったことになんねーかなこれ！」と思いつつも、これはヤバイことになったと思った。今まで何度も目にしたことのある主題歌だけが良すぎて浮いているパターンの映画になってしまうのではと不安になった。もうちょい良くない歌にできませんかとお願いしたいくらいだったが、とにかくこの歌に少しでも迫れる映画にしよう。じゃないと俺が恥かく。この歳でもう恥はかきたくないどうしようどうしよう、と思いながらこの映画を作った。ヤマサキセイヤ コメント「14の夜」脚本を読んで、主人公タカシの生き様に、「わかるわ…」となりました。特に目立てない学生時代、今もイケてる奴より冴えない生き方や考え方、諸々ひっくるめてキュウソネコカミのスタイルに、僕の人生に重なり、すぐに出来ました。この映画の主題歌の話を頂いた時、別件ですごく落ち込んでいて、揺れ動いた心、悔しくて苦しい気持ちをそのまま曲にぶち込みました。この曲は、ウケようとか、良く思われようとか、一切無しのガチです。映画のおかげで、僕らにとっても、大切な曲を作る事が出来ました。みなさん是非映画館に足を運んで観て下さい。「わかってんだよ」通常盤2016年10月26日（水）発売価格：1080円収録曲01. わかってんだよ02. 秋エモい03. こみゅカ「わかってんだよ」初回限定盤2016年10月26日（水）発売価格：1620円収録曲01. わかってんだよ02. 秋エモい03. こみゅカDVDBAYCAMP 2016ライブ映像ほかベッド・インの自主企画「バブルオンde夜霧のねるとんNIGHT～彼女がバブルに着替えたら～」が10月30日に東京・WWW Xで開催される。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）ハロウィンに行われるこのイベントは“バブル”をテーマに掲げたもので、ベッド・インのほかにONIGAWARA、かせきさいだぁ＆ハグトーンズらが出演。また来場者の中で一番バブルな人を選ぶ「バブルオンコンテスト」も実施される。チケットはイープラス、ローソンチケットにて販売中。ベッド・イン Presents「バブルオンde夜霧のねるとんNIGHT～彼女がバブルに着替えたら～」2016年10月30日（日）東京都 WWW X＜出演者＞ベッド・インwith パートタイムラバーズ /かせきさいだぁ＆ハグトーンズ /ONIGAWARA/ and moreイタリア現地時間9月6日、「愚行録」の公式上映が第73回ヴェネツィア国際映画祭で行われ、監督の石川慶、キャストの満島ひかりらが出席した。すべての写真を見る（全12枚）きれいな写真をもっと見る（全12枚）本映画祭のオリゾンティ部門に正式出品された「愚行録」。石川と満島は撮影のピオトル・ニエミイスキ、製作の加倉井誠人とともに記者会見に参加した。石川は「まず小説を読ませていただいたときに、この小説自体が日本の縮図という感じがしました」と原作に言及し、「映画化するにあたっては、告白のスタイルで各人物がチャプターに分かれていて一人称で語っていくスタイルなのでチャレンジでしたが、映画化することには意味があると思いまして、お受けしました」とメガホンを取った経緯を説明した。続いて「ストーリーは暗い話ですが、とても色彩が美しいと思いました。色彩設計はどのように決められましたか？」と尋ねられると、ニエミイスキは「ストーリーが暗いので、全体的に暗めに作りました。照明を少なくして撮影しましたが、過去と現在を分けて撮るようにしました。過去の映像のライティングはフルで入れて、それぞれの人生を楽しんでいる状態を光で表すようにしました」とコメント。さらに「インスパイアされた映画はありますか？」という質問には、石川が「脚本の段階から僕が出していたのは、ドゥニ・ヴィルヌーヴ監督の『灼熱の魂』でした。コンセプトとしても近いものを感じましたし、ビジュアルもインスピレーションを受けました。ドゥニ・ヴィルヌーヴ監督は本当に好きで、（映画祭で上映予定の）『Arrival（原題）』も観たいと思っています（笑）」と答えた。同映画祭への出席は初となる満島は「船に乗っているときから雰囲気が違うと感じました。住んでみたいと思いました」とヴェネツィアの印象を述べる。そして出演の決め手を「長編を初めて撮る石川監督の誠実さに惹かれました」と明かし、「難しい題材なので、ディスカッションができる監督じゃなきゃ難しいのではと思いました。石川監督はディスカッションができる監督でした」と本作について語った。その後石川と満島はレッドカーペットイベントや公式上映に登場。終映後には、集まった約700名の観客から2人へ拍手喝采が贈られた。貫井徳郎の同名小説を映画化した「愚行録」は、一家惨殺事件の真相を探る田中が、理想的な夫婦という世間のイメージとはかけ離れた男女の実像を暴いていくさまを描いた群像ミステリー。妻夫木聡が田中、満島がその妹を演じており、キャストには小出恵介、臼田あさ美、市川由衣、松本若菜、中村倫也、眞島秀和、濱田マリ、平田満が並ぶ。「愚行録」は2月18日より全国ロードショー。(c)2017「愚行録」製作委員会なにかと注目の夏目三久がMCをつとめる。『はくがぁる』＝博があるガール、つまり博識な女性が毎回登場し、夏目を相手に熱く語る。この枠は、2012年4月にスタートした「ナツメのオミミ」に始まり、「ナツメ・道楽」「夏目☆記念日」「夏目と右腕」「ヤーヌス」、そして、4月からはこの「はくがぁる」と、タイトルや内容、共演者は変わっても、MCはずっと夏目で、彼女を愛でるためにあるようなもの。9月3日のテーマは「大人になって改めてわかった『ガラスの仮面』のスゴさ」。ゲストの清水ミチコと高田万由子が、美内すずえの少女マンガ「ガラスの仮面」の世界を語るものだった。といっても、語るのはおもに清水ミチコで、高田は途中、夫・葉加瀬太郎の話をちらっとするくらい。まさに清水のひとり舞台でる。清水は主人公の演劇天才少女・北島マヤは大竹しのぶ、その師の月影千草は美輪明宏がぴったりくるといい、お得意のモノマネで大竹と美輪の声色を使い漫画のシーンを再現した。夏目と高田も巻き込んでお芝居ごっこするなど、楽しい内容だった。女子会っぽいノリに誤魔化されがちだが、よくよく考えると、この番組がやっていることは「マツコの知らない世界」（TBS系）と同じではないか。熱く語るのが素人からタレントに、聞き役がマツコから夏目に代わっただけ。深夜だからバレないと思ったか。（放送2016年9月4日1時15分～）（白蘭）中島美嘉が10月5日にCD付き自叙伝「あまのじゃく」を発売することが決定した。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）CD+書籍という形態でリリースされる本作。書籍は、波乱万丈の幼少期から、歌手にとって重篤な耳の病気・両側耳管開放症を患った当時のこと、楽曲誕生秘話、困難を乗り越えたからこそ描ける未来への希望まで、自筆のイラストや撮り下ろし写真とともに半生を語り尽くした200ページを超えるエッセイとなっている。CDには、初のアコースティックライブ「MTV Unplugged」のアンコールで披露された新曲「Alone」のスタジオ音源に加え、エッセイにまつわる全14曲を収録。作品の帯にはHYDE（VAMPS、L'Arc-en-Ciel）、Aimer、「ROCKIN'ON JAPAN」編集長の小柳大輔氏がコメントを寄せている。なお、今作はCDショップのみの流通。対象店舗で購入した人は先着で「あまのじゃくオリジナルブックマーカー」がもらえる。中島美嘉「あまのじゃく」帯コメント甘く美しい歌を唄いながらどこかに凶器を秘めてるようなシンガーHYDE（アーティスト）困難に屈せず歌を愛して自分を生き続ける人。この本を読んで、彼女を尊敬しないシンガーはいないと思います。Aimer（シンガー）「何を歌うか」よりも「どう歌うか」よりも「どう生きるか」。中島美嘉はいつだって歌うことの真理を教えてくれる。小柳大輔（ROCKIN'ON JAPAN編集長）中島美嘉「あまのじゃく」CD収録曲01. Alone（新曲）02. 1603. STARS04. WILL05. 蜘蛛の糸06. LOVE NO CRY07. 雪の華08. A MILACLE FOR YOU09. 僕が死のうと思ったのは10. 声11. ALL HANDS TOGETHER12. Over Load13. I DON'T KNOW14. MY SUGAR CAT※「小柳大輔」の「柳」は旧字体が正式表記。第69回カンヌ国際映画祭ある視点部門で審査員賞を受賞した「淵に立つ」の完成披露試写会が、本日9月6日に東京・ユーロライブで行われ、浅野忠信、筒井真理子、古舘寛治、太賀、主題歌を担当したHARUHI、監督の深田晃司が登壇した。動画を見るすべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）本作は、下町で金属加工業を営む夫婦のもとに突然1人の男が現れたことで、それぞれの秘密があぶり出されていくさまを描いた人間ドラマ。カンヌ国際映画祭初参加にして受賞を勝ち獲った深田は「参加できるだけでも夢のようでしたが、賞までもらえるとは本当に思っていませんでした。この作品にとって最高のスタートとなりました」と喜びを噛み締める。浅野は「カンヌに行くときにいろいろと散々な目に遭いまして、飛行機がなかなかたどり着かず、着いたら今度は荷物が届いてなくて」とトラブルを報告するも、「こういう問題が起きると、そのあとには必ずいいことがあると信じていたんですね。いろんなことがあったけど、これが何かいい結果につながるステップになればと思っていたら、本当に素晴らしい賞をいただけて、予想以上のことにびっくりしました」と思いを口にした。劇中、得体の知れない怪しげな存在の男・八坂に扮した浅野。「僕は今までにもこうした役柄を多く演じ続けてきて、僕にしかできない何かというものをその都度見つけるようにしてきたので、（本作では）今まで現場で積み重ねてきたものを存分にぶつけようと思ったんです。そういう意味でも僕にぴったりの役柄でしたし、ぜひやらせてほしいと思いました」と並々ならぬ熱意があったことを吐露する。また夫婦の妻を演じた筒井は「役柄のメンタリティが変わっていくシーンに合わせて自分の体から変えていこうと思い、20日間で13kg太りました」、古舘は「普段の僕には寡黙さがないので、そこは難しかったですね。普段のままでは行けない、とても挑戦的な役でした」と苦労を明かす。八坂が去ったあとに家族と知り合う男を演じた太賀は「脚本を読んだ時点で『浅野さんの次か』と思って震えが止まりませんでした。これほど怖いことはないと思って、覚悟して撮影に臨みました」と正直な気持ちを語った。「淵に立つ」は10月8日より東京・有楽町スバル座ほか全国でロードショー。※古舘寛治の舘は舎に官が正式表記「淵に立つ」予告編… の再生はこちらキュウソネコカミが12月下旬に公開される映画「14の夜」の主題歌として、新曲「わかってんだよ」を書き下ろした。きれいな写真をもっと見る「14の夜」は映画「百円の恋」の脚本家・足立紳の初監督作品。主題歌となる「わかってんだよ」はすでにライブで披露されているナンバーで、この楽曲についてヤマサキセイヤ（Vo, G）は「ウケようとか、良く思われようとか、一切無しのガチです。映画のおかげで、僕らにとっても、大切な曲を作る事が出来ました」とコメントしている。なおキュウソネコカミが映画主題を担当するのは今回が初となる。また「わかってんだよ」が10月26日にシングルリリースされることも決定。表題曲に「秋エモい」「こみゅカ」の2曲を加えた3曲入りで販売される。初回限定盤には「BAYCAMP2016」出演時のライブ映像やメンバーが芸術に挑む「秋の芸術祭」と題した映像、「こみゅカ」のミュージックビデオのフルバージョンが収録される予定。ヤマサキセイヤ（Vo, G）コメント「14の夜」脚本を読んで、主人公タカシの生き様に、「わかるわ…」となりました。特に目立てない学生時代、今もイケてる奴より冴えない生き方や考え方、諸々ひっくるめてキュウソネコカミのスタイルに、僕の人生に重なり、すぐに出来ました。この映画の主題歌の話を頂いた時、別件ですごく落ち込んでいて、揺れ動いた心、悔しくて苦しい気持ちをそのまま曲にぶち込みました。この曲は、ウケようとか、良く思われようとか、一切無しのガチです。映画のおかげで、僕らにとっても、大切な曲を作る事が出来ました。みなさん是非映画館に足を運んで観て下さい。足立紳 コメントキュウソネコカミの歌にはウソがない。本当のことを言っているような気がする。せこくて甘くないようで甘くてやっぱり甘くなくて、身も蓋もないようで身も蓋もあって、つまりはメチャクチャ人間臭い。だから心を打つ。この映画もそんな作品にしたいと思った。あがってきた曲を初めて聞いたとき、「すげぇいいじゃん！ 俺が作ったことになんねーかなこれ！」と思いつつも、これはヤバイことになったと思った。今まで何度も目にしたことのある主題歌だけが良すぎて浮いているパターンの映画になってしまうのではと不安になった。もうちょい良くない歌にできませんかとお願いしたいくらいだったが、とにかくこの歌に少しでも迫れる映画にしよう。じゃないと俺が恥かく。この歳でもう恥はかきたくないどうしようどうしよう、と思いながらこの映画を作った。キュウソネコカミ「わかってんだよ」収録内容CD01. わかってんだよ02. 秋エモい03. こみゅカ初回限定盤付属DVD・“BAYCAMP 2016”ライブ映像・キュウソネコカミが芸術に挑む!?“秋の芸術祭”・“「こみゅカ」Music Video フルver.”11月3日に沖縄・Outputにてスカートとcainoのツーマンライブ「『スカート× caino ツーマンライブ“千秋楽” 』 suported STEPOUT」が実施される。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）澤部渡とcainoのフロントマン・高良豊（Vo, G）の体重を合わせると270Kgにもなることから、東京と沖縄の“横綱対決”として公演のサブタイトルは「千秋楽」に。ライブには沖縄のアート集団・STEPOUTもDJや空間設営などで参加する。チケットの一般販売はローソンチケット、イープラス、Outputへのメール予約にて9月11日より実施される。caino×Output presents 
 「 スカート × caino ツーマンライブ“千秋楽”」 suported STEPOUT2016年11月3日（木・祝）沖縄県 Output＜出演者＞スカート/ cainoDJ：STEPOUT昨日9月6日、京都・よしもと祇園花月にて「京都国際映画祭2016」のプログラム発表会見が行われ、木村祐一、おかけんた、笑い飯・哲夫、今くるよ、清水圭、MCのブラックマヨネーズらが出席した。すべての写真を見る（全8枚）きれいな写真をもっと見る（全8枚）「京都国際映画祭」は「映画もアートもその他もぜんぶ」をテーマに、さまざまなジャンルのアーティストが業際を越えて交流を図れる場として実施されるイベント。3回目の今年は「京都上ル上ル（あがるあがる）」というキャッチコピーのもと、10月13日（木）から16日（日）まで開催される。「映画部門」の詳細発表時には、木村祐一が三船力也や森達也とともに登場。ドキュメンタリー映画「ワレワレハワラワレタイ」の監督を務めた木村は「前回も上映させてもらいましたが、今回は一部編集を加え、新しいメンバーの上映もあります。仁鶴師匠からチュートリアルまで、テレビでは語られることのない、笑いに関しての悲喜こもごもを編集して上演します」と作品をアピールした。おかけんたが“アートプランナー”を務める「アート部門」のアナウンスも。ここでは吉本芸人のアート作品が並ぶ「よしもと美術館」、シャンプーハットこいでのアート展「こいちゃんパラダイス」、レイザーラモンRGの写真展「RG's Collection 2016」といった企画が発表されている。また映画祭の中で「大・哲夫塾」なる写経体験イベントを行う笑い飯・哲夫も登壇。「以前も京都の大覚寺さんで写経の授業をやらせていただいたんですが、格式高すぎて静かにしてたんです。そしたらお坊さんに『もっとお笑いを入れなさい』と言われました。だから今回はもうちょっと笑いも入れていきたいと思います」と意気込んだ。最後は京都出身である今くるよ、清水圭もステージへ。今くるよは「京都はええよー！ 今日もええなと思ったのが、歩いてましたら『おかえり！』と言ってくれはってん。『京都国際映画やろ？』とも言ってくれはって、おなじみになってますよ。これは『どやさ！』です！」と喜びのコメント。最後は「どうか皆さん、『どやさ、どやさ』と言いながら参加してください」と会見を締めくくった。掲載：M-ON! MUSIC NEWS今年ソロデビュー15周年を迎え、約6年ぶりとなるソロプロジェクトを再始動した、TETSUYA（L’Arc〜en〜Ciel）が、ユニバーサルミュージック/EMI Records移籍第1弾となる待望のニューシングル2タイトル「Make a Wish」「Time goes on ～泡のように～」本日リリース。また、この新作の全世界へ向けての配信もスタートした。L‘Arc〜en〜Cielのリーダー、ベーシストとして、数多のヒットチューンを手掛けるなど、トラックメーカーとして手腕を振うTETSUYA。その多彩な才能がいかんなく発揮された2作をシングル化。書き下ろしの新曲「Make a Wish」、キャリア史上初となる、ラルクの名曲をセルフカバーした「Time goes on ～泡のように～」を収録。また、2作品には、それぞれスペシャル映像が収められたDVD付初回限定盤やオリジナルグッズ付限定盤など4形態をラインナップ。各形態異なるPicture Label仕様となっている（※CD収録音源は全形態共通）。さらに両シングル全形態（通常盤のみ初回生産分）CD購入者限定共通封入特典として、10月開催のTETSUYA TOUR 2016「THANK YOU」チケット予約案内を封入。ファンは絶対に見逃せない。また、タイミングを同じくして、シングル2タイトル同時リリースを記念しての特設サイトも開設。ニューシングルの作品情報や、新作のミュージッククリップ視聴などが楽しめる。そして、昨年に続き、12月22日にディナーショーが東京・グランドプリンスホテル新高輪 大宴会場 飛天の間にて開催されることが決定。グランドプリンスホテル新高輪ではクリスマス時期に、著名なアーティストたちが『Christmas Dinner Show 2016』というタイトルで、特別で素敵な夜を演出するが、TETSUYAはアコースティック編成で、大人な世界観を繰り広げる。チケットはTETSUYA Official Fan Clubにて、本日9月7日、14時より先行予約受付がスタート。一般予約はチケットぴあにて、10月3日から予約がスタートする。また、今月より、ニコニコチャンネルにてTETSUYAのラジオ型レギュラー番組「てっちゃんねる」が開設。ニコニコチャンネルならではの、ファンからのコメントをもとに、まったく台本なしの番組を展開中だ。会員限定の公開収録企画も予定されているなど、聴くだけでなく、参加できる、アーティストともっとも近い双方向メディアが誕生。記念すべき第1回目の放送から、大反響の盛り上がり！　要チェックだ。【LINE LIVE「さしめし」本日生配信！】ライブ配信サービス「LINE LIVE（ラインライブ）」にて、本日9月7日昼12時から、TETSUYAとLUNA SEAのギタリストINORANというふたりの豪華ゲストが、おいしいランチを食べながら“さし”で語り合う、ランチトークバラエティ「さしめし」に生出演。日本のトップを走り続けるカリスマロックバンドのふたりから、どんな話が飛び出すのか!?　ランチに何を食べるのかも注目だ。二人の素顔に急接近のワクワク、ドキドキの1時間を、お見逃しなく！！配信情報LINE LIVE「さしめし #188」（TETSUYA×INORAN）09/07（水）12:00～※番組内容・番組開始時間は、予告なく変更となる場合がございます。TETSUYA ラジオ型レギュラー番組ニコニコチャンネル「てっちゃんねる」毎週土曜日放送出演：TETSUYA（L’Arc〜en〜Ciel）、やまだひさし月額：864円（税込）リリース情報2016.09.07 ON SALESINGLE「Make a Wish」2016.09.07 ON SALESINGLE「Time goes on 〜泡のように〜」ライブ情報TETSUYA LIVE TOUR 2016 「THANK YOU」10/03（月） 東京・赤坂BLITZ10/05（水） 大阪・BIGCAT10/06（木） 愛知・名古屋 ダイヤモンドホールChristmas Dinner Show 201612/22（木） 東京・グランドプリンスホテル新高輪 大宴会場 飛天TETSUYA New Single特設サイトhttp://po.st/tetsuya_sp『Christmas Dinner Show 2016』詳細はこちらhttp://www.princehotels.co.jp/newtakanawa/dinnershow2016/LINE LIVE「さしめし」の視聴はこちらhttps://live.line.me/r/channels/21/upcoming/30367ニコニコチャンネル「てっちゃんねる」視聴はこちらhttp://ch.nicovideo.jp/tetsuyachannelTETSUYA OFFICIAL WEBSITEhttp://www.TETSUYA.UK.comL’Arc〜en〜Ciel OFFICIAL WEBSITEhttp://www.LArc-en-Ciel.com10日にロードショーとなる『超高速！参勤交代　リターンズ』。6日には主演の佐々木蔵之介、深田恭子が登場するイベントが開催された。同イベントは9月といえばお月見ということで超高速！お月見餅つきイベントとなった。イベントに深田は紅葉柄の着物を身に着けて登場。佐々木は「深田さんは着物が本当にお似合い」とコメント。このイベント当時の様子を深田はInstagramに公開。掲載されているカットはどうやらイベント前の控室風景らしいが、本人は着物を着た後姿しか映っていない。それでも久々の戸宇クにファンからは「全身見たいですー」「こっち向いて」との書き込みと同時に、「うなじが..」「後姿も美人さん」「うなじが色っぽい」「綺麗なうなじ」とうなじに見とれるコメントがみられる。TETSUYA（L’Arc〜en〜Ciel）NEWシングル2タイトル同時リリース今年ソロデビュー15周年を迎え、約6年ぶりとなるソロプロジェクトを再始動した、TETSUYA（L‘Arc〜en〜Ciel）。ユニバーサルミュージック/EMI Records移籍第1弾となる待望のニューシングル2タイトル『Make a Wish』『Time goes on ～泡のように～』、が7日リリースされた。またこの新作を、全世界へ向け、同日配信リリースされる。L‘Arc〜en〜Cielのリーダー、ベーシストとして、数多のヒットチューンを手掛けるトラックメーカーとして手腕を振うTETSUYA。その多彩な才能を如何なく発揮した2作をシングル化。書き下ろしの新曲『Make a Wish』、キャリア史上初ラルクの名曲をセルフカバーした『Time goes on ～泡のように～』を収録。また、同2作品には、それぞれスペシャル映像を収めたDVD付初回限定盤やオリジナルグッズ付限定盤など、各4形態をラインナップ。各形態異なるPicture Label仕様（※CD収録音源は全形態共通）。さらに両シングル全形態（通常盤のみ初回生産分）CD購入者限定共通封入特典として、10月開催のTETSUYA TOUR 2016「THANK YOU」チケット予約案内を封入される。また、約6年ぶりのニューシングル2タイトル同時リリースを記念して、特設サイトを開設。ニューシングル作品情報や新作のミュージッククリップ視聴などが楽しめるので、是非チェックしほしい。今回ブランド初の試みとして、メンズ、ウィメンズともに、アイテムの店頭入荷時期にあわせて2016年秋冬コレクションを同時披露。セレブリティーには、デザイナーのトム・フォードと親交のある面々を中心に招待され、コレクション発表 […]クイーンのフロントマンとして人気を博したフレディは、免疫を低下させるエイズに感染していたところに気管支肺炎が併発し、1991年に45歳という若さで死去した。生きていれば9月5日の誕生日にフレディが70歳となることを受け、 […]6日、韓国のアイドルグループ少女時代のユナが、通訳なしでバラエティー番組に出演するほど中国語が上達している。写真はユナ。2016年9月6日、韓国のアイドルグループ少女時代のユナが、通訳なしでバラエティー番組に出演するほど中国語が上達している。中国時報が伝えた。少女時代のユナはこのほど、ファッション誌「ヴォーグ」台湾版のカバーを初めて飾り、インタビューに応じた。昨年は時代劇「武神趙子龍」に出演し、中国での活動が多くなっているため、中国語が急速に上達。バラエティー番組に出演しても、通訳なしで対応できるほどになっている。少女時代メンバーとしてデビューしてから今年で9年目。中国で時代劇に出演したことについては、「本当に自分が『一歩踏み出した』という実感が持てた」と、大きなチャレンジだったことを語っている。「ヴォーグ」のインタビューでも、通訳を通さずにほとんど全ての質問を理解するほど、高いヒアリング能力を見せた。最近の中国で、人気俳優の離婚騒動に絡めてネット上から発生した流行語まで理解しており、インタビュアーを驚かせている。（翻訳・編集/Mathilda）【ShuuKaRen／モデルプレス＝9月7日】EXILE系ガールズユニット・E-girlsでFlowerの藤井萩花、同じくE-girlsでHappinessの藤井夏恋からなる姉妹が新ユニット「ShuuKaRen（読み：シュウカレン）」。今回、10月5日にリリースされるデビューシングル「UNIVERSE」のマガジン仕様となった「デビュー記念盤」の中から、モデルプレス独占で一部カットが公開された。（写真 : ShuuKaRen（左から）藤井夏恋、藤井萩花「UNIVERSE」デビュー記念盤より（C）Sony Music Labels Inc.）【フォトギャラリー／動画あり】藤井萩花、美くびれ全開のへそ出しショットがSEXY！夏恋はCOOL＆モードでイメージ一新◆藤井萩花＆夏恋の魅力を堪能姉妹でともにモデルとしても活躍していることもあり、アニマル柄やスポーツミックスなど、最旬のモードを取り入れながら洗練された着こなしで魅せるファッショニスタぶりはお手のもの。クールな眼差しが印象的なショット、鍛えぬかれた美くびれがあらわとなったセクシーなショットなど、2人の魅力を凝縮した仕上がりとなった。また、マガジン全52ページの中には、インタビューも掲載されており、そこではユニットにかける想いにも迫っている。さらに、デビューシングルのジャケット写真も初解禁。こちらも、ファッションアイコンの2人らしい、スタイリッシュなビジュアルだ。◆初パフォーマンスも決定先月開催された、E-girlsの全国アリーナツアー「E-girlsLIVE TOUR 2016～E.G.SMILE～」のファイナル公演で発表された「ShuuKaRen」のユニット結成。ユニット始動に伴い、開設されたオフィシャルTwitter、Instagramもすでに話題を集めているほか、新曲「Take-A-Shot! feat. PKCZ（R）」が男子プロバスケットボールリーグ「B.LEAGUE 2016-17 SEASON開幕戦テーマソング」に決定するなど、デビュー前から勢いにのる。そして、9月22日・23日、国立代々木競技場 第一体育館にて行われるB.LEAGUE開幕戦のオープニングアクトにも、PKCZ（R）、SAMURIZE from EXILE TRIBEとともに抜てき。彼女たちにとって、ここが初パフォーマンスの場となる。（modelpress編集部）【満島ひかり／モデルプレス＝9月7日】女優の満島ひかりが、自身が出演する映画「愚行録」（2017年2月18日）が第73回ベネチア国際映画祭オリゾンティ・コンペティション部門でワールドプレミアとなる正式上映が決定したことにあたり、6日、イタリア・ベネチアで開催された同映画祭に石川慶監督らとともに初出席した。（写真 : 満島ひかり、PRADAのドレスで魅了）【さらに写真を見る】イベント出席の様子／満島ひかり、華やかなドレスで世界を魅了◆華やかドレスで報道陣を魅了満島は、ピンク地にゴールドの花があしらわれた華やかなPRADAのドレスで登場。その後に行われたフォトコールでは、そのドレスでプレスを魅了し、気軽にバックショットにも応じるなど、世界各国の報道陣を喜ばせた。さらにレッドカーペットイベントに参加し、サインに応じる満島。その後ワールドプレミアでは、約700人が世界で初めて鑑賞し、上映が終わると満島と石川監督は5分間の拍手喝采を浴びていた。◆妻夫木聡主演 映画「愚行録」同作は、ミステリー文学界の魔術師・貫井徳郎による直木賞候補作の同名小説を原作とし、主人公・週刊誌の記者である田中役を妻夫木聡、田中の妹・光子役を満島が務めたほか、小出恵介、臼田あさ美、市川由衣、松本若菜、中村倫也、眞島秀和など超豪華実力派勢揃いのキャストが出演。人間関係における秘められた羨望、嫉妬、駆け引き、日常的に積み重ねられた無意識の「愚行」（＝愚かな行為）が複雑に絡み合い、見る者の人間性が極限まで試される戦慄の群像劇が描かれる。（modelpress編集部）【アリアナ・グランデ／モデルプレス＝9月7日】米歌手のアリアナ・グランデが7日、自身のInstagramにて、新恋人でラッパーのマック・ミラーとの密着ショットを公開した。（写真 : アリアナ・グランデ、新恋人との密着ハグショット公開　ラブラブぶりに祝福の声／アリアナ・グランデInstagramより）【さらに写真を見る】アリアナ・グランデの新恋人・マック・ミラー写真は、アリアナがマックの頭に足と腕を回して強く抱きしめる1枚。マックの表情は見えないものの、アリアナは彼のアカウントをタグ付けし、「baabyyy」とコメントていることから、マック本人であることがうかがえる。アリアナは幸せそうな笑顔をのぞかせており、ラブラブぶりが垣間見えるショットとなった。仲睦まじい2人の姿に「So cute！」「I love both！！」「 I hope you stay together forever！！」など、祝福コメントが殺到。世界から大きな注目を集めている。◆アリアナ、マックとの交際を認める2人はかねてより交際が噂されており、度々2ショットが米メディアで報じられていたが、先月末に開催された「2016 MTV Video Music Awards」にて、アリアナは交際を認めた。（modelpress編集部）【藤田ニコル／モデルプレス＝9月7日】雑誌「Popteen」モデルでタレントの“にこるん”こと藤田ニコルが、「最近かわいくなった」という周囲からの評価に対して喜びと戸惑いの入り混じる本音を明かした。（写真 : 「第23回 東京ガールズコレクション2016 AUTUMN／WINTER」に出演したにこるんこと藤田ニコル（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】無表情のにこるん…イメージ一新で観客騒然にこるんは6日、「最近かわいくなったね言われる嬉しいなんででしょう」とツイート。褒められることを素直に喜ぶ一方で「褒められすぎると調子乗るからそろそろディスって」ともつづった。◆TGCでのイメチェンが話題に ダイエットもにこるんは3日、さいたまスーパーアリーナで開催された「第23回 東京ガールズコレクション2016 AUTUMN／WINTER」（通称：TGC）にて、イベントのオープニングを飾るステージ「TGC SPECIAL COLLECTION」のモデルの1人に選ばれた。水原希子らに続いて登場したにこるんは暗い髪にモード系の囲み目メイクでいつもの笑顔を封印。“別人級”のイメチェンに、約3万人が詰めかけた会場からはどよめきが起こり、モデルとしての振り幅を見せつけた。にこるんの発言に対し、ファンからは「本当に可愛くなってる」「最近大人っぽくなったからかな」「まさか恋！？」「ディスるところなんてないよ」「男性ファンも増えたよね」「にこるん可愛いだけじゃない、中身も最高」など激励の声が殺到。「TGC」のバックステージでモデルプレスのインタビューに応じた際には、ジムに通うなどしてダイエットに励んでいることを明かしており、ストイックな姿勢で美に磨きをかけている。（modelpress編集部）部屋からはプールエリアと海が一望できるアウラニ、目の前に絶景が広がります! （撮影 / 編集部）2011年8月29日、ハワイ・オアフ島の西部に位置する、コオリナエリアに「アウラニ・ディズニー・リゾート & スパ コオリナ・ハワイ」が開業しました。その前年の2010年7月に、東京ディズニーリゾート内にあるイクスピアリに、「ディズニー・バケーション・クラブ」舞浜モデル・ショールームがオープン。元々、日本人にとっても身近なリゾート地でもある、ハワイに出来た、通算12番目の「ディズニー・バケーション・クラブ」のヴィラでもあり、ハワイを代表する、最高級ランクのホテルでもある、「アウラニ・ディズニー・リゾート & スパ コオリナ・ハワイ」。1人の「ディズニー・バケーション・クラブ」メンバーとして、そしてアウラニに強い愛着を覚える人間の1人として、開業当初の懐かしい思い出と共に、この5年の変遷を振り返ってみたいと思います。【写真】祝5周年! アウラニに新登場デイジー、プルート、シェリーメイ フォトギャラリー開業当初は日本から来た方があまりいなかったアウラニ2011年の11月、「ディズニー・バケーション・クラブ」のメンバーとなって、はじめてアウラニに行きました。時期的には感謝祭の前、本格的なホリデーシーズンに入る前の事でした。当時は、アメリカ本土から来た方が多く、日本の方を現地で見かけることが少なかったのです。現在は大盛況のキャラクター・グリーティングも、当時は、殆ど並ぶ事もなく、部屋のラナイからキャラクターが出てきた所を確認してから階下に降りて、一緒にカメラに収まる事が出来るくらいだったのです。初めてのアウラニで、1番感激したのは、プールエリアや、部屋のラナイから眺める、景色の素晴らしさ。特に、夕陽が太平洋に沈む瞬間ですね。こんな素敵な時間と空間、景色を独り占め出来るなんて最高だな、と感じ入ったものでした。2010年11月、「ディズニー・バケーション・クラブ」の話を聞き、まだ未完成だったアウラニの模型だけ観て、ほぼ即決で契約を決めようとする妻と、大揉めに揉めたものでしたが、後年「君の判断が正しかった」と謝罪、そして感謝の言葉を伝えた事も、今となっては懐かしい思い出です。日本での知名度がグッと上がった2つのコンサートハワイ観光＝ホノルル、ワイキキという図式が、頭の中に出来上がっている、私たち日本人。アウラニのあるコオリナエリアの知名度は、ゴルフ愛好家を除けば、正直、高くなかったと思います。しかし、2014年と2015年に開催された2つのコンサートが、その世間的な知名度を一気に押し上げて行ったような印象を私は持っております。1つは、2014年9月に人気アイドルグループ「嵐」の、結成15周年記念のコンサート「ARASHI BLAST in Hawaii」。もう1つは、翌2015年5月のGWに開催された、日本を代表するアーティスト、「DREAMS COME TRUE」のコンサート。その様子は、現地メディアでも大々的に報道され、日本からも多くの熱心なファンの方がコオリナエリア、そしてアウラニに駆けつけ、楽しいひと時を過ごされたようでした。熱心なファンの方々が、ソーシャルメディアを通じて、現地での様々な楽しい思い出を次々に発信していたのを、当時はよく見かけたものです。そして、私と同じように、当時その情報を観た方々の「アウラニに行ってみたい! 」という気持ちを盛り上げるには、十分なイベントだったことを感じます。大変に有名なアイドル / アーティストのコンサートが、2年連続で開催された事は、熱心なディズニーファンのみならず、一般的な方々にも、アウラニ、コオリナエリアの認知度向上に一役買ったと私は考えます。ファンの皆さんの中には、今でも定期的に「思い出の場所アウラニ」に訪れては、素敵なバケーションをお過ごしになられている方も多いようです。新たな “オハナ” が加わり、次の未来に向かうアウラニ開業してからのこの5年、評判を聞きつけて、アウラニを楽しまれる方も多く訪れ、「ディズニー・バケーション・クラブ」のメンバーになる人も多く増え、結果、日本での販売枠が完売したそうです。私たち家族が、「ディズニー・バケーション・クラブ」メンバーになった当時、同じ日本人のメンバーさんを見つけることが、なかなか難しい状況でした。しかしこの5年で状況は変わり、今ではソーシャルメディア上でアウラニでの楽しいバケーションの様子を、毎日見かけております。そして大変有り難い事に、私が書いた記事を観て頂いた方から、「アウラニに行ってきました! 」「アウラニのヴィラを買いました! 」「ディズニー・バケーション・クラブのメンバーになりました!」というご連絡を、直々に頂くことが幾度もありました。びっくりすると同時に、書き手冥利に尽きる瞬間でもありました。ハワイ語で家族を意味する “オハナ”。その “オハナ” = 「ディズニー・バケーション・クラブ」メンバーが日増しに増えていく状況を見て、心の底からうれしく思う、そんな5年間でした。新しく、デイジー、プルート、シェリーメイが登場そして、5周年を契機に、デイジー、プルート、そしてシェリーメイが、「アウラニ・ディズニー・リゾート & スパ コオリナ・ハワイ」にやってきました。さらには2016年11月には、ディズニー映画『モアナと伝説の海』（日本公開2017年3月10日）の主役であるモアナが、グリーティングに登場。アウラニには、これで、14の大切な “オハナ（ハワイ語で家族の意味）” が、集う場所となります。※14のオハナ＝ミッキーマウス、ミニーマウス、プルート、ドナルドダック、デイジーダック、グーフィー、チップ、デール、スティッチ、ダッフィー、シェリーメイ、アンクル、アンティー、モアナここでちょっとしたエピソードを。実は、私たちが、「ディズニー・バケーション・クラブ」メンバーになるときに、「デイジーとプルートがグリーティングに登場する」と、担当のガイドさんより、話を聞いていたのです。ところが、2011年11月にはじめて滞在した際に、デイジーとプルートはキャラクター・グリーティングに出てこなかったので、キャストに尋ねたら「ごめんね、彼らはお留守番なのよ!」と言われたのです。それから5年。長いお留守番を終えたデイジーとプルートは、ダッフィーのお友達であるシェリーメイを連れて、私達のホームリゾート「アウラニ」にやってきてくれました。彼らは私達の新しい “オハナ” です。そんな彼らに思い切り「Welcome Home!」を伝えたい、そんな気持ちに満ち溢れている方も、きっと多くいらっしゃると思います。開業5周年を祝して、新しい “オハナ” だけではなく、新規ナイトエンターテイメントで、「KA WA'A＝カヌーの船底に溜まった水を掻き出す人」の意味を持つ「KA WA‘A, a luau at Aulani」も、2016年11月に開始予定。より一層の魅力溢れる場所となった「アウラニ・ディズニー・リゾート & スパ コオリナ・ハワイ」。ファミリー向けの宿泊施設としては、常に、北米No.1を獲得し続ける、最高級ランクのホテルの今後の動きに、益々目が離せませんね!【写真】祝5周年! アウラニに新登場デイジー、プルート、シェリーメイ フォトギャラリー言葉では伝えきれない良さを体験して欲しい!最後に1つ、私からのご提案。“アウラニ” は、ハワイの言葉で「メッセンジャー」という意味があります。ハワイの人々が、長い時間をかけて醸成してきた、豊穣な文化や歴史を、“今” そして “未来” に繋げていくという意味だと私は捉えております。私も僭越ながら、アウラニの魅力を伝える「メッセンジャー」として、どれだけのものをお届け出来たものか、正直心許ない限りですが、少しでも興味や関心が湧いたら是非1度、私たちのホームリゾート「アウラニ・ディズニー・リゾート & スパ コオリナ・ハワイ」に滞在してみてください。これからのシーズンは、ハロウィーンに、ホリデーシーズンと、「アウラニ・ディズニー・リゾート & スパ コオリナ・ハワイ」がとっても華やぐ季節。開業5周年を記念して長期滞在すればするほどに、多くのメリットを受けられる、特別なキャンペーンが展開されております。お仕事や学校のご都合もあるかと思いますが、この際、思い切って、「アウラニ・ディズニー・リゾート & スパ コオリナ・ハワイ」だけで、4泊でも5泊でも、お好きなだけ泊まってみてください。実際に滞在してみて、益々気に入ったら、「ディズニー・バケーション・クラブ」のメンバーとして私達の “オハナ” になることだって可能ですよ。その時が来たら、是非とも現地の、「ディズニー・バケーション・クラブ」プレビューセンターまで、足を運んで下さいね。では、皆さんがアウラニに来るときに「Welcome Home!」とキャストの皆さんと一緒に祝福出来る日を、心より、お待ち申し上げたいと思います。■編集部撮影写真協力：ディズニー・ディスティネーション・インターナショナルAs to Disney artwork, logos, properties : ©Disney【写真】祝5周年! アウラニに新登場デイジー、プルート、シェリーメイ フォトギャラリー(ディズニー特集 -ウレぴあ総研)先月29日、歌手の宇多田ヒカルが自身のTwitterに「私が人生のパートナーに求めるものランキングの最下位:経済力」とツイート。一部ネット上で流れた、夫との経済格差による離婚危機疑惑に反論したものと思われるが、「ムキになるなよ」「図星だからブチ切れた？」などと、ますます疑惑が増す事態となってしまっている。宇多田が2014年に、バーテンダーをしているというイタリア人男性との結婚を発表した際には、あまりの経済格差に、ファンからも、「騙されてるんじゃないの？」「お金目的じゃない？」などと心配する声が殺到していた。しかし、昨年7月に男児を出産し、SNSなどを通じて、母になった幸せを噛みしめている様子を見せていたことから、「結婚して良かった」と、ファンからは改めて祝福の声が寄せられていた。それだけに、「何故、今になって離婚危機説が流れるの？」と首を傾げるファンは多い。「離婚危機説が流れることとなった1番の要因は、宇多田が今年の春から音楽活動を本格的に再開させたことが挙げられます。ネット上では、『夫が稼げないから、宇多田が渋々、働くことになったのでは？』と臆測する声が流れ、さらに尾ひれがついて、経済格差に悩む宇多田が、ストレスからアルコール中毒になっている、というウワサまで流れてしまっているようです。そのウワサに抗議する形で、宇多田は先月29日にツイートしたようですが、『経済力のある男性が優しくてかわいくて自分を一番に思ってくれる女性(経済力低め)を選んだってなんの不思議にも思われないのに、性別が逆になると問題があるかのように思うのは非常に非理論的だ。男の子って大変ね。』というツイートには、男性から少なからず反感を買ってしまったようです」（芸能関係者）宇多田のツイートを見た男性からは、「別に皆が皆、そんなこと思ってないだろ」「そもそも、何で男だけに抗議してんの？　批判してるのは、僻んでる同性の方が多いのでは？」などといった批判の声が飛び交う事態に。「宇多田はなぜか、格差結婚について否定的なのは、男性の方が多いと思っているようですが、実際には、『お金持ってる人だから言えることだよね』『一般庶民レベルでは、経済力は大事』などと、思ったほどには同性から賛同を得られていないようです。また、宇多田といえば、01年に放送された『うたばん』（TBS系）では、当時、弱冠18歳ながら、憧れのV6・岡田准一と対面した際、『お金ならあるわよ』と豪語したことで、『ホストクラブに通う金満ババアか！』『岡田君をお金で買う気!?』などと、岡田ファンから大バッシングを食らっていただけに、『あの時も本気で、岡田君をお金の力でどうにかしようとてたんじゃないの？』と話を蒸し返され、再び批判される事態となってしまったようです」（同）現在33歳にして、総資産は恐らく数十億円の域に達している宇多田なだけに、男性からは批判の声よりもむしろ、ヒモ夫を羨む声の方が多いことだろう。感動の実話に基づくストーリーが、必ず質の高い映画の題材になるとは限らない。「スポットライト　世紀のスクープ」や「ゼロ・ダーク・サーティ」といった映画はアカデミー賞に値する作品だったものの、実話に基づきながらも記憶に残ることなく消えていったものも数多く存在する。9日に全米公開される「ハドソン川の奇跡」（日本では9月24日公開）は、2009年1月にニューヨークのハドソン川に不時着したUSエアウェイズ1549便を取り上げた作品だ。見る者をくぎ付けにしたあの事件は、多くのニューヨーカーたちにとって忘れられない出来事でもあった。作品はクリント・イーストウッドが監督し、主役のパイロットはトム・ハンクスが演じる。しかしあの日、ラガーディア空港を飛び立った1549便は、わずか6分しか空を飛んでいない。離陸直後に鳥類の衝突（バードストライク）によってエアバス社製A320機の両エンジンが操作不能になると、機長のチェズレイ・“サリー”・サレンバーガーは208秒（3分28秒）の間に対処方法を決めなければならなかった。そして飛行機がハドソン川に不時着すると、そのわずか数分後には乗客150人と5人の乗員を救うべく救助活動が開始されていた。離陸から不時着までの出来事をのぞく残り90分間の上映時間で、何を描くか。実話をスクリーンで再現するにあたり、製作陣が苦労したのはその点だ。サレンバーガー氏は作家のジェフリー・ザスロー氏と共に、事故の数カ月後には回顧録「機長、究極の決断」を出版している。2009年のベストセラーとなった同作は、離陸から不時着までの経緯が細かく記載されているだけでなく、パイロットとしてのサレンバーガー氏の経歴についても触れている。本は映画公開に当たり、「Sully（サリー）」（訳注：映画の原題）とタイトルを変え、トム・ハンクスを表紙にした形で再び本屋に並んでいる。しかし映画の脚本を担当したトッド・コマーニキ氏は、ストーリーを全く違う方向に転換した。彼が映画の核に選んだのは、不時着を調査する米国家運輸安全委員会（NTSB）との攻防だ。エンジンの出力を失った状態でも飛行機は川に不時着する必要はなく、ラガーディア空港まで無事に戻れたとする当初の解析結果も作品内では紹介される。委員会のパネルは何カ月にもわたってサレンバーガー氏と副操縦士のジェフリー・スカイルズ氏に厳しく聞き取り調査を行った。そのヒアリングは劇中でも展開され、「まるで西部劇の決闘のような雰囲気」を醸し出しているコマーニキ氏は話す。映画化が決まった当初から、「ハドソン川の奇跡」は前途多難だった。コマーニキ氏が脚本に2度目の直しを加え終えた2012年、映画「フライト」が公開された。デンゼル・ワシントンが主役を務めた同作はフィクションであるものの、薬物を使用するパイロットが機体トラブルを回避し乗員を救うストーリーだ。「内容に類似点があったので、少し時間を空けて自分たちの映画を出すタイミングを待つ必要があった」とコマーニキ氏は当時を振り返る。「そのための時間が約2年かかった。ただしクリント（・イーストウッド監督）がプロジェクトに関わることが決まると、10秒ぐらいで一気に話が進むことになった」「ハドソン川の奇跡」の大部分は、2015年の秋にマンハッタンで撮影された。映画にはストレスに耐えられなくなったサレンバーガー氏がネオンきらめくタイムズ・スクエアや川沿いをジョギングする場面も含まれる。劇中には2009年に実際に救助活動を行った人も何人か登場する。不時着のシーンが撮影されたのは、イントレピッド海上航空宇宙博物館の近くにあるハドソン川のピア86の近辺。不時着をしてもここならば救助ボートがすぐに駆けつけてくれるとサレンバーガー氏が予測した地点だ。「消防士も警察官も、みんな撮影中に現場に足を運んでくれた。あそこはニューヨーカーたちにとっては特別な場所だ」とコマーニキ氏は話す。イーストウッド監督と初めて会った時、監督は「必要もないのに」コマーニキ氏にトム・ハンクスについての意見を求めてきたと話す。ハンクスは映画「アポロ13」で有名な「ヒューストン、問題が発生した」というせりふを発する操縦士を演じ、「キャプテン・フィリップス」でもソマリア海賊に乗っ取られた貨物船で対応を迫られる船長を演じている。極度のプレッシャーを感じながらも冷静に行動できる経験豊かな機長を演じるには、適役だと言える。今回の役作りのために、ハンクスはひげを伸ばして髪の毛を白く染めただけでなく、事故当時の映像を何度も研究していたとサレンバーガー氏は話す。「何をどうしたのか分からないけど、彼の演技は本当に完璧だった」と同氏は評価をする。サレンバーガー氏は、そんなハンクスと副操縦士スカイルズ氏を演じたアーロン・エッカートをA320のフライト・シミュレーターに招待し、USエアウェイズ1549便の実際の飛行を疑似体験させたという。シミュレーターの席に座ると空港の滑走路への移動から始まり、離陸、機体上昇、そしてバードストライクまでの流れを完全に再体験させられた、とエッカートは話す。窓などに鳥が激突するたびにたじろいだと話す彼は、「そのあと飛行機を着陸させようとしたけど、ひどい結果に終わった」とも振り返っている。映画のいくつかのシーンを撮影するため、ユニバーサル・スタジオの野外撮影所には巨大なプールが設置され、そこにA320のコックピット部分が組み立てられた。スクリーンに描写される全てのものが的確に再現され、会話でのやりとりだけに限らず、「胸のポケットに入っていたペンの種類や、つけていた腕時計、さらにコックピットで私がネクタイを緩めたかどうかまでも」確実に描かれているとサレンバーガー氏は話す。全米での公開が9月11日の週末と重なったことで、中には2001年の米同時多発テロのトラウマ（心的外傷）がよみがえる人もいるかもしれない。映画ではコンピューターグラフィックス（CG）を使ってマンハッタン上空を旅客機が低空飛行するシーンや、夢の中で旅客機がビルに激突するような様子も描かれている。旅客機が不時着するシーンでの乗客がおびえた様子や、旅客機が下降する中で落ち着いて指示をだすアテンダントを見ていると、あの日に感じた思いがいやでも思い起こされる。劇中で乗客の救助を行う人物が、「今日は誰も死なせない」と話す場面もある。しかしサレンバーガー氏はハドソン川への不時着を「いろいろな意味で、2001年の同時多発テロにピリオドを打つようなイベントだった」と表現する。コマーニキ氏は「他の人が作り上げてきた米国の歴史を、自分がさらに書き足していくような感覚が好きだ」と話す。「ニューヨーカーとして、ハッピーエンドで終わる飛行機事故の映画を切望していた。これこそが誰もが心から望んでいたことなんだ」ダンスロックバンドDISH//（ディッシュ）のMASAKIと女優の北村優衣が、9月8日に放送される『オトナヘノベル　10代ドラマ』（Eテレ、毎週木曜19:25～）のドラマパートで、カップル役を演じる。番組では、「モンスター彼女」にほんろうされる男子の物語を紹介し、対策を探っていく。恋人からの暴力、無断でメールチェック、デート費用を全て出させるなど、10代～20代のカップルの間で増えている「デートDV」。去年、大阪の高校生が実施した調査では、「恋人から暴言や暴力を受けた」男子の割合が、女子を上回ったことで話題となった。今回は、「モンスター彼女」にほんろうされる男子の物語をドラマ化。過度な束縛や、デートDVにあってしまったらどうしたらいいのかを考える。ジャングルが滅亡するなら、新しいジャングルを作ればいい！近年、出版不況で紙媒体が衰退していると言われてますけど、出版不況を言うのであれば、アントニオ猪木が言うように、「ジャングルが滅亡するなら、新しいジャングルを作ればいいじゃねえか！」っていう事ですよ。オレは50歳の時に『メルマ旬報』（注：水道橋博士が編集長を務める、これまでにない規模と熱量で配信しているメールマガジン）を始めたんですけど、これは猪木イズムなんですよ。守るんじゃなくて新しいジャングルを作ればいいんです。それがメルマガなわけです。メルマガっていうのは本と違って字数制限がないっていうところが強み。普通、メルマガっていうのは、6000字くらいが読みやすさの標準なんだけど、オレは最初から10万字以上を考えていたんですよ。配信して受け取ったらスマホがドスンと重くなるようなイメージです（笑）。過剰な量が届くというイメージ。メルマガの出口として”本”がある！それで浅草キッドブックス（ASAKUSA KID BOOKS）＝AKB48ということで48人の執筆者を揃えようって言ってたんですよ。そんなのできっこないって、みんな言ってたんだけど、現在は軽くその人数を超えちゃってますからね。執筆者は多種多彩です。東大大学院の教授の松原隆一郎先生から、最新だと、クリープハイプのボーカル尾崎世界観さんなんかも参加してくれている。この『メルマ旬報』では何をしようと思っているかっていうと、やっぱりその先には“本”があるんです。執筆者のみなさんには「ここは本のゲラのストックです」って言ってるんです。オレは編集長として、このメルマガの出口っていうのは、“本”として残す事だと。だから出版社や編集者に見てもらって、書籍化したいっていう話があれば「どうぞ！」ってノータッチで中抜きなしで渡しているんです。メルマガっていう新ジャンルを作りつつも、その一方で本を作る、“紙”に残したいっていうのは、オレの“本”に対するこだわりです。紙とか本が大好きなんですよ!!ますだおかだ・岡田圭右の長女・岡田結実が、引っ張りダコだ。今秋からは、『誰だって波瀾爆笑』(日本テレビ系)の女性新MCに就任。新番組『1周回って知らない話』(同局)にもレギュラー出演し、来年公開の映画『傷だらけの悪魔』で女優デビューもはたす。最近の二世タレントは、高畑淳子の長男・裕太容疑者が強姦致傷で逮捕、故・坂口良子の娘・杏里がアダルト女優に転身するなど、ビックリ前例が多発。そんななか、岡田のように美人でコメンテーターとしての才能もある弱冠16歳のエース出現は、明るいニュースだ。モデル、タレント、女優も兼務する岡田ほどではないものの、アイドルを娘に持つ芸人パパは、ほかにもいる。陣内智則の場合は、姉の娘が兵庫・姫路市のご当地アイドル・KRD8の宮脇舞依だ。2人は一緒に犬の散歩をしたり、駄菓子屋、公園に行ったりするほど、大の仲良し。陣内は、親せきの「娘」を我が子のようにかわいがった。KRD8は、事務所が姫路市の「一般社団法人 姫路応援プロジェクト」だった。13年12月、NHK大河ドラマ『軍師官兵衛』が放送されたことで、結成された。黒田官兵衛の「KuRoDa」の頭文字と、同氏に仕えた黒田八虎の八を取って命名された。今年1月に発売された3rdシングル『NEVER ENDING STORY』は、“オリコンデイリーランキング”で6位を獲得。夏からは、活動拠点を東京に移した。アイドル戦国時代の今、宮脇は“陣内の姪”で飛び抜けた存在になれるか!?いっぽう、正真正銘、現役アイドルを実の娘として持つのは、博多華丸。次女の岡崎百々子は、大手芸能プロダクション・アミューズに所属する“成長期限定アイドル”さくら学院のメンバーだ。さくら学院といえば、現在は世界を股にかけて活躍中のBABYMETALの“出身校”。中元すず香(SU-METAL)、水野由結(YUIMETAL)、菊地最愛(MOAMETAL)は、同グループとその派生ユニットで活動したあとに、卒業。現在は、ワールドワイドに発展途上の身だ。ベテラン上方漫才師であるケツカッチン・高山トモヒロの娘で、同じよしもとクリエイティブ・エージェンシーに所属するピン芸人・光永(ひなた)は、ものまね業界のアイドル。10年に、昼のバラエティ番組『笑っていいとも！』(フジテレビ系)に、Hey！Say！JUMP・山田涼介のそっくりさんとして出演。すると、“山田くん芸人”として、ネットが騒然。一躍注目を浴びた。以降、今も同局の『ものまねグランプリ』に出演しており、SMAP、嵐、Kis-My-Ft2などで増殖しつづけるジャニーズものまね軍団の重要なキーウーマンとして、堂々たるオーラを放っている。岡田、陣内、華丸、高山。パパたちも1度は「イケメン芸人」と呼ばれた面々。顔面偏差値が高いDNAは、確実に流れている。このなかから、“第二の岡田”は誕生するか。激カワ女子に期待がかかる。デビュー15周年記念 CD付き自叙伝を発売する中島美嘉デビュー15周年を迎える中島美嘉が、自身初のCD付き自叙伝ソングブック『あまのじゃく』を10月5日に発売することが明らかになった。自身の半生を語り尽くした240ページの書籍と全14曲入りのCDがセットで販売される。【写真】中島美嘉CD付き自叙伝『あまのじゃく』表紙書籍では、波乱万丈の幼少期から、2010年に歌手にとって重篤な耳の病気を患って活動休止したときのこと、楽曲誕生秘話などを自筆のイラストや撮り下ろし写真とともに赤裸々に告白。自身のことを語るのを大の苦手としてきた中島が、初めて内面をさらけ出し、「私はいつも痛みが分かるアーティストでいたい」と語る意味がつづられる。同梱のCDには、エッセイにまつわる楽曲を収録。デビュー曲「STARS」（2001年11月）、代表曲「雪の華」（2003年）、今年行われた初のアコースティックツアー最終公演でサプライズ曲として披露した新曲「Alone」（スタジオ録音）など全14曲が収められる。書籍の帯には、「甘く美しい歌を唄いながら　どこかに凶器を秘めてるようなシンガー」（HYDE）、「困難に屈せず歌を愛して自分を生き続ける人。この本を読んで、彼女を尊敬しないシンガーはいないと思います」（Aimer）とアーティスト仲間がコメントを寄せている。完全生産限定盤の本作は、CDショップのみで販売。対象店舗購入者には先着で「あまのじゃくオリジナルブックマーカー」が進呈される。いまみちともたか（右）、椎名純平（中央）ら「ヒトサライ」が初ホールライブ決定1980年代に一世を風靡し、92年に解散したバービーボーイズのいまみちともたか（G）が椎名林檎の兄・椎名純平（Vo／Key）とともに結成したバンド「ヒトサライ」が、11月20日に東京・羽田空港TIAT SKY HALLで初のホールライブを開催することがわかった。2014年秋、岡雄三（B）と平山牧伸（Dr）を加えた4人で結成された同バンドは、昨年11月に1stアルバム、今年7月に2ndアルバム『嘘のようなマジな話』をリリース。今回、結成3年目で初のホールライブ開催が決まった。いまみちは「バンド組もうぜと誘った際、純平は『ボーカリストとして手のひらの上で遊ばせてくれるなら』と答え、ヒラポン（平山）は『セッションではなくパーマネントバンドですよね？』と返してきた。岡は『俺、結構忙しい身なんすけどマジならやりたいっす』と言ってきた」と回想。「大人気になりたい、そう本気で想うオトナゲないほどガチなバンド、ヒトサライに注目してほしくてアテンションプリーズ！　全国の皆さん、開演16時だから日帰りもOKですぜ。11月20日は羽田空港にサラワレにCome On！」と呼びかけている。チケットは今月10日から公式サイトで先行受付開始。一般発売は10月1日からスタートする。9月13日放送、テレビ朝日系芸術バラエティー特番『芸術ハカセ』のMCを務める葉加瀬太郎と滝川クリステル（C）テレビ朝日ヴァイオリニストの葉加瀬太郎とキャスターの滝川クリステルが、テレビ朝日系芸術バラエティー特番『芸術ハカセ』（13日　後7：00～9：48）のMCとして初共演する。葉加瀬たっての希望で、テレビ番組での初共演が実現。ちなみに、滝川がテレビ朝日の番組でMCを務めるのも今回が初となる。6時間に及んだ収録の様子葉加瀬は「司会という点でとても頼りになるうえに、滝川さんとならアートや音楽の話を楽しく自然体でできるだろうな、と思ったんです。そんなわけで、今回、僕から『滝川さんと一緒にやりたい』とお願いしたんですよ。僕はとにかく滝川さんのことが大好きなので、収録中もドキドキしっぱなしでした」とデレデレ。ラジオや雑誌の対談を共にしたことがあり、今回が初対面というわけでもなかったため、収録では息の合った掛け合いを見せた2人。滝川は「今回の収録で、葉加瀬さんがやっと目を見てくださるようになったので（笑）、それもうれしかったです」と話していた。番組では、「シェイクスピアには外交官のゴーストライターがいた！」「ピカソは売れるために有名画家の絵をパクりまくっていた！」など、世界の名だたる芸術家たちにスポットを当て、彼らの作品や人生にまつわる驚きの学説を紹介し、芸術の世界の面白さを掘り下げていく。ほかに、レオナルド・ダ・ヴィンチ、伊藤若沖、リスト、クララ・シューマン、パガニーニ、ベートーヴェン、ブラームス、バッハといったそうそうたる芸術家たちを取り上げる。葉加瀬はカルテットを率いて、さまざまなクラシックの名曲の生演奏も披露する。『ハンガリー舞曲』（ブラームス）、『G線上のアリア』（バッハ）、『アイネ・クライネ・ナハトムジーク』（モーツァルト）、『悲愴』＆『運命』（ベートーヴェン）、さらには『蛍の光』のベートーヴェン編曲版およびハイドン編曲版などを堪能できる。ゲストとして、狂言師・野村萬斎、女優・大地真央、書道家・武田双雲、膨大な知識量と独自の感性を誇るいとうせいこう、劇団ひとりが出演し、芸術談義に花を咲かせる。野村は、今夏の大ヒット映画『シン・ゴジラ』で演じたゴジラの動きをスタジオで生実演。能とゴジラ歩きの意外な共通点を紹介する。掲載：M-ON! MUSIC NEWS9月7日放送の「マスカットナイト」（毎週水曜26:35～27:05/テレビ東京ほか）にて、先週に引き続き「マネーのババア」後編と、新企画「ウソか？ホントか？暴けマスカッツ」が放送される。【詳細】他の写真はこちら今週の「マネーのババア」では、葵つかさ、明日花キララのふたりが、オアシズ・大久保佳代子、阿佐ヶ谷姉妹ら“ババア”たちのビッグマネー獲得に挑戦する。果たしてふたりは、見事ババアたちを説得し目標金額獲得なるのか、オンエアに注目だ。さらに新企画「ウソか？ホントか？暴けマスカッツ」では、番組MC陣が最新のウソ発見器を使用し、マスカッツメンバーに関する、メンバーやスタッフ、ネットから集められた様々な噂の真偽をスリリングに徹底検証する。メンバーの恥ずかしい過去や恋愛事情など、知られざるプライベートが容赦なく暴かれていく中、ウソ発見器に掛けられた川上奈々美から、あるメンバーに抱く想いが明らかにされ、一時スタジオが騒然！　気になるその真相はオンエアで明らかにされる。(C)EBISU★MUSCATS PROJECT番組情報テレビ東京「マスカットナイト」26:35～27:05※DMM動画にて無料見逃し配信中。イベント情報イナズマロックフェス201609/18（日）滋賀・草津市 烏丸半島芝生広場「FREE AREA 風神 STAGE」※恵比寿★マスカッツ出演メンバー：明日花／川上／天使／神咲／三上／湊／吉澤／田森／夏目／三田「恵比寿★マスカッツ」OFFICIAL WEBSITEhttps://www.ebisu-muscats.com/ベッド・インがハロウィン前夜にバブリーなパーティーナイト1stアルバム『RICH』でメジャーデビューした2人組ベッド・インがハロウィン前夜の10/30に渋谷に新しくできたWWW Xでバブルをテーマにしたパーティーを開催することが決定した。当日はWWW Xをバブル時代のディスコ「マハラジャ」のようなギンギンギラギラのスケベでデーハー（派手）な一夜にしようと目論んでいる。今回発表された出演者はベッド・インの他にかせきさいだぁ＆ハグトーンズとONIGAWARAの3組。バブルを彩る出演者がこれからもっと増えるとのこと。さらにこの日はバブルスタイルで来場したお客さんのバブルオンコンテストも予定されており、会場全体が30年前にタイムスリップしたような異次元感覚になること間違いなし。ハロウィンにバブルコスプレというベッド・インならではの景気いいぶッとび～な夜をお楽しみに恵比寿★マスカッツ ウソ発見器暴かれる怪しい噂にメンバー騒然7日（水）放送の「マスカットナイト」（毎週水曜26：35～27：05／テレビ東京他）では、先週に引き続き「マネーのババア」後編と、新企画「ウソか？ホントか？暴けマスカッツ」が放送される。今週の「マネーのババア」では葵つかさ、明日花キララの2人が、オアシズ・大久保佳代子、阿佐ヶ谷姉妹ら”ババア”たちのビッグマネー獲得に挑戦する。果たして2人は、見事ババアたちを説得し目標金額獲得なるのか、オンエアに注目したい。さらに新企画「ウソか？ホントか？暴けマスカッツ」では、番組MC陣が最新のウソ発見器を使用し、マスカッツメンバーに関するメンバーやスタッフ、ネットから集められたさまざまな噂の真偽をスリリングに徹底検証する。メンバーの恥ずかしい過去や恋愛事情など、知られざるプライベートが容赦なく暴かれていく中、ウソ発見器に掛けられた川上奈々美から、あるメンバーに抱く想いが明らかにされ、一時スタジオが騒然！気になるその真相はオンエアで明らかにされる。（※「桐谷美玲」インスタグラムのスクリーンショット）ドラマ『好きな人がいること』に出演する女優の桐谷美玲が、農家スタイルをインスタグラムで5日、披露した。ファンからは「どんな姿も可愛くて似合う」「とりあえずなんでも可愛いです」などの絶賛コメントが寄せられた。「農家スタイル」「好きな人がいること」とキャプションに添えた桐谷は、上着に手ぬぐいに、麦わら帽子にと、すべて柄が入ったド派手なスタイルで、軍手をはめてポーズを決めている。ファンからは「可愛いぞ！」「すごい！とてもきれいです！」など写真への反響の他、「次がめっちゃきになる」「来週、夏向くん選んでね」「今日も月9、良かったです」など、ドラマへの反響や期待の声が届いている。『さくらん』『働きマン』『シュガシュガルーン』などを収録した安野モヨコ初の本格作品集！1989年に高校3年生で漫画家としてデビューし、これまでいくつもの作品を発表してきた安野モヨコさん。「描くことは純粋に好きだし、いつだって愉しい」。そう語る安野モヨコさんは20年間、女性向けの漫画誌だけでなく、青年向けや少女向けの漫画誌でも作品を発表してきました。『さくらん』では強く生きる女性の生き様を、『働きマン』では仕事に熱中するキャリアウーマンを、『ハッピー・マニア』では恋愛依存症の女性の姿を、『鼻下長紳士回顧録』では欲望に埋もれる男女の人生を……安野モヨコ作品の魅力の一つは、作中で描かれるさまざまな女性の姿。それぞれに自分の人生を生きる女性たちに、読者の皆さんも元気をもらったり、一緒に涙を流したりしてきたことでしょう。そんな数々の作品が一冊にまとまった初の作品集『安野モヨコ STRIP! PORTFOLIO 1996-2016』が、9月1日から開催されている安野モヨコ展「STRIP!」での先行販売を経て、ついに9月6日一般発売されました！安野モヨコＳＴＲＩＰ！著者：安野モヨコ発売日：2016年09月発行所：小学館価格：2,500円（税込）ISBNコード：9784091792105今回はそんな作品集『STRIP!』の内容を、少しだけご紹介します。ファン必見！　未単行本化の『さくらん』第二章を全ページ掲載〈あらすじ〉江戸・吉原遊郭でひときわ異彩を放つ美貌の遊女、きよ葉。自由を奪われた世界で、きよ葉は誰にも頼らずただまっすぐに自分を信じ、そして吉原一の売れっ子花魁・日暮となる。そして、一人の青年と恋に落ちるが…。（安野モヨコ公式HP『さくらん』より）「男の極楽、女の地獄」と呼ばれる江戸吉原を舞台に、持ち前の勝ち気な性格で、境遇に屈することなく出世して花魁となる遊女「きよ葉」の人生を描いた『さくらん』。連載当時は“女性時代劇”が珍しかったことでも話題になり、蜷川実花監督×土屋アンナさん主演で実写映画化されて大ヒットしました。単巻で単行本が刊行された『さくらん』ですが、実は雑誌に掲載されたものの単行本に収録されなかった、ファンの間で“幻の第二章”と呼ばれるストーリーがあります。今回発売される『STRIP!』ではこの“幻の第二章”3話分を公開！　特別に1ページ目をお見せしましょう。続きが気になる方はぜひ、作品集で読んでみてくださいね。さくらん著者：安野モヨコ発売日：2003年11月発行所：講談社価格：926円（税込）ISBNコード：9784063348293現在連載中！8年ぶりの新作『鼻下長紳士回顧録』〈あらすじ〉舞台は20世紀初頭パリ。パリの夜の片隅で、密かに花ひらくメゾンクローズ…逃げられない売春宿で働く娼婦・コレットは、仲間たちと肩を寄せ合って暮らしながら、訪れる幾人達の欲望を満たす毎日を送っている。（安野モヨコ公式HP『鼻下長紳士回顧録』より）『鼻下長紳士回顧録』について「最初は、人の欲望だけを、カタログのように描いていこうとしていました」と語る安野モヨコさん。その言葉通り『鼻下長紳士回顧録』では、メゾンクローズを訪れる男性やそこで働く女性の欲望がストレートに表現されています。テーマはディープですが、娼婦たちのやり取りや生活の様子に漂う女子校のような雰囲気がクスッと笑える、可愛らしさも備えた作品です。そしてやはり、何と言っても絵が素敵！　女性の魅力的なプロポーションやセクシーなランジェリー姿は、シーンの一つ一つが絵画のような美しさです。安野モヨコさんの魅力が詰まった『鼻下長紳士回顧録』。ファンの方はもちろん、安野モヨコ作品を読んだことのない方も楽しめるお話です。鼻下長紳士回顧録 上著者：安野モヨコ発売日：2015年10月発行所：祥伝社価格：1,296円（税込）ISBNコード：9784396766566『働きマン』『シュガシュガルーン』など他にもたくさんの作品が掲載！『STRIP!』には今回ご紹介した『さくらん』『鼻下長紳士回顧録』以外にも、ドラマ化された『ハッピー・マニア』や『働きマン』、「なかよし」で連載された『シュガシュガルーン』など、安野モヨコさんが20年間に描いてきた作品の設定画や裏話などが掲載されています。また、今回の作品集のために描き下ろした美麗イラストも掲載。ジャスミンやバイオレットなど“花”をモチーフに女性が描かれており、うっとりするような美しさです！▼描き下ろしイラスト（一部）がこちら。左はビオニー、右はジャスミンを表現しています。紹介してもしきれないほど、まさに“安野モヨコのすべて”が収録されている『STRIP!』。ぜひ書店店頭で手に取ってみてくださいね。安野モヨコＳＴＲＩＰ！著者：安野モヨコ発売日：2016年09月発行所：小学館価格：2,500円（税込）ISBNコード：9784091792105安野モヨコ展「STRIP!」池袋パルコミュージアムで開催中渋谷パルコの改装に伴い、池袋に移転してリニューアルオープンしたパルコミュージアム。移転後初のイベントとして、9月1日より安野モヨコ展「STRIP!」が開催されています（9月26日まで）。初の大型個展にふさわしい安野モヨコワールド全開の展覧会。こちらも要チェックです！安野モヨコ初の大規模個展「STRIP!」開催　『さくらん』幻の第二章原画も展示こんなにいい感じだったのに…（写真は7月に撮影されたもの） - Jerad Williams / Newspix / Getty Images歌手のテイラー・スウィフトが、俳優で恋人のトム・ヒドルストンとわずか3か月で破局してしまったことが明らかになった。【写真】ビーチで堂々キスしていた二人Us Weekly が報じたところによると、別れを切り出したのはテイラーだったという。「トムはテイラーとの関係をもっと公にしたかったんです。一方、テイラーはそうすれば世間の反発を買うとわかっていました。でも、トムは耳を傾けませんでした」と関係者は証言。トムは関係が終わってしまったことを恥じているという。二人は今年6月に米ロードアイランド州のビーチでキスしているところをキャッチされ、熱愛が発覚。テイラーは人気DJのカルヴィン・ハリスと破局したばかりだったが、その後もすでに互いの親にも紹介したことが報じられるなど、交際は順調とみられていた。テイラーといえば、これまでも数々のスターとの交際が報じられてきた恋多き女で、“元カレ”を曲のネタにすることで知られており、トムヒのことを歌う日もそう遠くないかもしれない……。（編集部・中山雄一朗）▼タイクツくんDX風の吹くまま気の向くままに生きるタイクツくんがちょっとギャル男な弟とか弟の彼女と絡んだり絡まなかったりするデラックスなお話です。(更新：毎週月水金　12：05)▼退屈先生2chにも漫画投稿してました。９月４日放送の『アッコにおまかせ！』（ＴＢＳ系）に、歌手でタレントの和田アキ子（６６）が出演。行きつけのラーメン店でのエピソードが暴露される一幕があった。【関連】和田アキ子「相談に乗る」清原和博の芸能界復帰を応援宣言番組後半、不倫騒動を経て開店休業状態のベッキー（３２）が帽子とマスクで変装し、一人でラーメン店で食事をしていた、という報道が取り上げられ、番組は食通タレントが通う“絶品ラーメン店”の話題にシフトした。“芸能人御用達”のラーメン店が次々と紹介されるなか、最後に紹介された“大物歌手が通うラーメン店”として千代田区有楽町にあるラーメン店『芳蘭』が紹介されると、和田は「あ！」と驚きの声をあげ、「この店に通う芸能人は？」という国山ハセンアナ（２５）の問いかけに対し「はーい！」と嬉しそうに手を上げた。その後店主からのメッセージが紹介され、和田はこの店の３０年来の常連であり、様々な芸能人を連れて来店しているという。しかし、ある日和田が、落語家の笑福亭鶴瓶（６４）を連れて来店した際、店主が鶴瓶にサインを貰おうとすると、和田から「会計の後にしろや！」と怒られてしまった、というエピソードが紹介された。和田は手を叩いて笑っていたが、店主は「あの時は、本当に足がすくむほど怖かったです」とのメッセージを寄せていた。また、和田が店主を怒った後でベロベロに酔っ払い、結局、鶴瓶が和田を引きずって帰っていった、というエピソードも暴露され、スタジオは笑いに包まれていた。「和田アキ子は長年、自身の傍若無人な振る舞いをネタにしていますが、最近では『嫌いな芸能人一位』に選ばれるなど、視聴者から反感を買っています。この番組内で和田は、女性がひとりでラーメンを食べることに対して“恥ずかしくない？”とコメントしていましたが、ラーメン店でベロベロに酔っ払うまで飲むほうが、よっぽど恥ずかしい気もしますね」（芸能誌記者）――酒は程々に!?芸術を通じて国境や文化、世代を超えた様々な交流が生まれることをめざす大型国際展覧会『岡山芸術交流 Okayama Art Summit 2016』が、10月9日（日）から11月27日（日）にかけて岡山城や岡山後楽園を中心とした歴史文化ゾーンを主会場に開催される。アートファンは早くも「おっとそろそろ前売り買っておかなきゃ！ 忘れちゃイカン」「芸術交流って名前が秀逸。ただ観るだけの展覧会とは違う感じがするもんね」とワクワクしているようす。アーティスティックディレクターに迎えたのは、イギリス出身でニューヨークを拠点に世界で活躍するアーティストであるリアム・ギリック。彼が選定した世界16カ国、31組のアーティストたちが貴重な作品を展示するとあって「リアム・ギリックを初回のディレクターに持ってくるなんていいセンスしてるね」「なんなんじゃこれは！ 参加Artistもぼっけぇ豪華じゃ！ 現代アートを満喫するにはもってこい！」と気持ちの昂りを感じている人が多数いるようだ。ギリックがテーマとして掲げたのは「開発」。見慣れた日常の風景の中に突如出現する映像や大型インスタレーション、日本初公開となる作品や、アーティストが事前に岡山を訪れて製作した、ここでこそ生まれた貴重な作品を展示する。作品を見るだけではなく時間や歴史、国境などを行き来するような芸術交流ともいえる体験ができることから「よくぞ岡山を選んでくれた！ って感じ。秋は瀬戸内がアートに沸くね」「現代アートで歴史を感じる…想像できないけどそれってなんだか面白いことかも」などとアートファンの期待は高い。岡山の街を満喫しながら、現代アートと気軽に交流できる芸術の秋にぴったりの同イベントにぜひ参加してみよう。期間：2016年10月9日（日）～11月27日（日）日本が世界に誇るクールジャパンのコンテンツ・ゲーム。千葉県千葉市にある幕張メッセでは、世界最大級のゲームショウが行われます。出展社数は史上最大になる見込みとのことです。最新エンターテインメントを、いち早く体感してみましょう。国内外のゲームはもちろん、ライブやコスプレも千葉市美浜区にある幕張メッセでは、9月17日（土）・18日（日）（ビジネスデイは9月15日（木）・16日（金）、関係者のみ）に「東京ゲームショウ2016」が開催されます。出展社数は昨年を大幅に上回り、東京ゲームショウ史上最多を更新する見込みです。発売目前の最新ゲームから、スマートフォンやパソコン、VR（バーチャルリアリティ）デバイスまで、さまざまなジャンルのコンピュータエンターテインメントの最新情報に触れられます。また、アメリカやイギリス、アラブ首長国連邦など、海外からも多数参加がありますので、世界の最新情報も得られます。ほかにも、ライブイベントやトークショー、コスプレイベントなども行われますよ。期間：2016年09月17日 (土)・18日 (日)10～17時中島美嘉が2016年10月5日（水）に初のCD付き自叙伝『SONGBOOKあまのじゃく』をリリースすることが決定した。同作は、幼少期のエピソードから、耳の病気を患った時のこと、楽曲誕生秘話や未来への希望など、自筆のイラストや撮り下ろしフォトと共に全てを語りつくした200ページを超えるエッセイとなっている。自身のことを語るのを大の苦手としてきた彼女が、赤裸々に自身をさらけ出したもので、「私はいつも痛みが分かるアーティストでいたい」と語る、その答えがこの作品に綴られているという。中島美嘉は「なぜ歌うのか？」ではなく「なぜ生きるのか？」、その真実が綴られた完全生産限定の15周年記念本となる。また付属するCDには、初のアコースティックライブ最終公演でサプライズ曲として披露された新曲“Alone”のスタジオ音源に加え、エッセイにまつわる全14曲が収録される。なお、同作はCDショップのみの流通となっており、対象店舗での購入者先着で「あまのじゃくオリジナルブックマーカー」が配布される。以下、書籍帯コメントとなる。----------------------------------------------------甘く美しい歌を唄いながらどこかに凶器を秘めてるようなシンガー HYDE（アーティスト）困難に屈せず歌を愛して自分を生き続ける人。この本を読んで、彼女を尊敬しないシンガーはいないと思います。　Aimer（シンガー）「何を歌うか」よりも「どう歌うか」よりも「どう生きるか」。中島美嘉はいつだって歌うことの真理を教えてくれる。　小栁大輔(『ROCKIN'ON JAPAN』編集長）----------------------------------------------------リリース情報は以下のとおり。●リリース情報CD付き自叙伝『SONGBOOKあまのじゃく』2016年10月5日（水）発売形態：CD＋書籍　完全生産限定盤　AICL-3179～3180　￥4,600＋税＜書籍内容＞集英社インターナショナル監修・編集による240Pに渡る初の自叙伝私にしか歌えない歌がある「誰も私のことをわかってくれない」という人が、あっこの人の歌を聴きたい、と思うようなアーティストでいたい。いい曲ができたんだけど、誰も歌ってくれない。美嘉ちゃんなら歌ってくれるだろうと持ち込まれて歌う。それもまた、私のひとつの役目なのかなあ、と思っています。（本文より抜粋）逃げていいんだよと伝えたい学校に行っている子はそれがすべてで、広い世界が待っていることはわからないでしょ。そんな広い世界が実はあるんだから、逃げていいんだよと伝えたかったんです。（本文より抜粋）＜CD収録曲＞1.Alone(新曲)2.163.STARS4.WILL5.蜘蛛の糸6. LOVE NO CRY7.雪の華8.A MILACLE FOR YOU9.僕が死のうと思ったのは10.声11.ALL HANDS TOGETHER12.Over Load13.I DON’T KNOW14.MY SUGAR CAT＜購入者特典情報＞『SONGBOOK　あまのじゃく』(AICL-3179～3180)を対象店舗にてお買い上げの方に、先着でスペシャル特典：あまのじゃくオリジナルブックマーカーをプレゼント致します特典は無くなり次第終了となりますので、是非お早めにご予約＆ご購入ください対象店舗はオフィシャルHPまでwww.mikanakashima.comキュウソネコカミが、12月下旬より公開される映画『14の夜』の主題歌“わかってんだよ”を書き下ろしたことが明らかになった。『14の夜』は、映画『百円の恋』で第39回日本アカデミー賞・最優秀脚本賞を受賞した足立紳の初監督作品で、キュウソネコカミとしては初の映画主題歌となる。同曲はすでにライブで何度か披露されており、2016年10月26日（水）にシングルとしてリリースされる。シングルには、表題曲“わかってんだよ”に加え“秋エモい””こみゅカ“の3曲が収録され、初回限定盤付属DVDには、先日に行われたばかりの「BAYCAMP 2016」のライブ映像、キュウソネコカミが無茶ブリに挑む「秋の芸術祭」、“こみゅカ”のミュージックビデオが収録される予定となっている。ヤマサキ セイヤ(Vo/G)、足立紳監督は以下のコメントを寄せている。---------------------------------------------------【ヤマサキ セイヤ(Vo/G)・コメント】『14の夜』脚本を読んで、主人公タカシの生き様に、「わかるわ…」となりました。特に目立てない学生時代、今もイケてる奴より冴えない生き方や考え方、諸々ひっくるめてキュウソネコカミのスタイルに、僕の人生に重なり、すぐに出来ました。この映画の主題歌の話を頂いた時、別件ですごく落ち込んでいて、揺れ動いた心、悔しくて苦しい気持ちをそのまま曲にぶち込みました。この曲は、ウケようとか、良く思われようとか、一切無しのガチです。映画のおかげで、僕らにとっても、大切な曲を作る事が出来ました。みなさん是非映画館に足を運んで観て下さい。【足立紳監督・コメント】キュウソネコカミの歌にはウソがない。本当のことを言っているような気がする。せこくて甘くないようで甘くてやっぱり甘くなくて、身も蓋もないようで身も蓋もあって、つまりはメチャクチャ人間臭い。だから心を打つ。この映画もそんな作品にしたいと思った。あがってきた曲を初めて聞いたとき、「すげぇいいじゃん！俺が作ったことになんねーかなこれ！」と思いつつも、これはヤバイことになったと思った。今まで何度も目にしたことのある主題歌だけが良すぎて浮いているパターンの映画になってしまうのではと不安になった。もうちょい良くない歌にできませんかとお願いしたいくらいだったが、とにかくこの歌に少しでも迫れる映画にしよう。じゃないと俺が恥かく。この歳でもう恥はかきたくないどうしようどうしよう、と思いながらこの映画を作った。---------------------------------------------------映画、リリース情報は以下のとおり。●映画情報『14の夜』監督：足立　紳（第一回監督作品）脚本：足立　紳（『百円の恋』『お盆の弟』など）配給：SPOTTED PRODUCTIONS2016年12月下旬より～テアトル新宿ほか劇場公開予定キャスト：犬飼直紀、濱田マリ、門脇麦、和田正人、浅川梨奈(SUPER☆GiRLS)、健太郎、ガダルカナル・タカ、光石研●リリース情報『わかってんだよ』2016年10月26日（水）発売＜初回限定盤CD+DVD＞VIZL-1062 ￥1,500+税＜通常盤CD＞VICL-37220 ￥1,000+税1. わかってんだよ（映画『14の夜』主題歌）2. 秋エモい3. こみゅカ＜初回限定盤付属DVD＞豪華コンテンツ収録予定！！・「BAYCAMP 2016」ライブ映像・キュウソネコカミが芸術に挑む！？「秋の芸術祭」・“こみゅカ”Music Video フルver.2016年9月24日（土）～25日（日）に長野県アルプス公園にて開催される「りんご音楽祭」の第11弾出演アーティストで10組が発表された。この発表で、ebatee&knak28（三茶番外地）、折橋栄一、BAb1A（GURAGURA）、Hayakumo Kengo、MATTY、Micksouth、monolith slip、YANMAH（T.F.C）、YU（Swell）、WSZ80 a.k.a LEF!!! CREW!!!の出演が明らかとなった。また、「わさびステージ」と「Red Bull Meggaステージ」を含む、全ステージのタイムテーブルが公式サイトにて公開された。公式サイトのタイムテーブルページはこちら。イベント情報は以下のとおり。●イベント情報「りんご音楽祭2016」日時：2016年9月24日（土）9:30～21:00／2016年9月25日（日）8:30～20:00※雨天決行・荒天中止場所：長野県松本市アルプス公園（〒390-0861 長野県松本市 蟻ケ崎2455番地）＜チケット情報＞1日券 ￥7,000通し券 ￥13,000グループ1日券（4名分） ￥26,000グループ通し券（4名分）￥50,000休憩広場券 ￥3,500／1日・1張（8㎡以内・休憩広場券はりんご音楽祭OFFICIAL ONLINE SHOPでのみ販売）※15歳以下、60歳以上の方、また、東北と熊本の一部被災地在住の方は入場無料（要身分証・受付にてリストバンドへ引き換え必要）＜24日出演者＞（あ→ん順）DJ EYヨ（BOREDOMS）／I Saw You Yesterday／AKIRA（GOLD EXPERIENCE）／ALTZ／Easycome／ECD ＋ ILLICIT TSUBOI／韻シスト／FDFANTA汁CHILLSTASKI（HIPHOP最PSY高CORE会議）／THE END／大比良瑞希 with 伊藤修平 & 熊井吾郎／okadada／掟ポルシェ／THE OTOGIBANASHI’S／おとぎ話／踊ってばかりの国／OBRIGARRD／折橋栄一／KAKATO（環ROY×鎮座DOPENESS）／THE／King ALL STARS／空白器官／XTAL（Traks Boys／(((さらうんど)))）／CMT／shobbicons／CICADA／jizue／showmore／Shing02／G.RINA & Midnight Sun／Sentimental boys／SO（GURAGURA）／Cherryboy Function／TWEE GRRRLS CLUB／dhyan／DC BRAND’S（DJ藤井隆＋DJ掟ポルシェ＋DJミッツィー申し訳）／Tempalay／どついたるねん／tofubeats／Dorian／TREKKIE TRAX CREW（andrew／Carpainter／futatsuki）／NAGAN SERVER × DJ YASA（KIREEK）× Shoichi Murakami（UCND）／ナマコプリ／NATURE DANGER GANG／Negicco／ネム／DJ NOBU（FUTURE TERROR）／ノンブラリ／バケツドラマーMASA／花形ハヤシ／BAb1A（GURAGURA）／Hayakumo Kengo／早見優／ハロルド／PUNPEE／姫乃たま／DJ PIN／藤井隆／フジロッ久（仮）／前野健太／MATTY／DJ MITSU（nobodyknows+）／向井秀徳アコースティック＆エレクトリック／武藤昭平 with ウエノコウジ／MEXMAN & SOL CUESTA／メロウ・イエロー・バナナムーン／MONO NO AWARE／monolith slip／YANMAH（T.F.C）／YU（Swell）／夕暮れの動物園／吉田一郎不可触世界／THEロック大臣ズ＜25日（日）出演者＞（あ→ん順）青葉市子／AOSHO（三茶番外地）／微酸的偷窺狂 Acidy Peeping Tom（from 台湾）／アナログフィッシュ／あふりらんぽ／Apotheke／eastern youth／井の頭レンジャーズ／unizzz…／ebatee&knak28（三茶番外地）／王舟／大野雄介／OKI（mancheez）／Omega　／f2;k／Orland／GAGLE／ギターウルフ／KILLER-BONG／KIREEK／ぐっとクルー／クリトリック・リス／小林径／SCIBATTLON／サイプレス上野とロベルト吉野／ささきりょうた／ジ・オーパーツ／Sugar's Campaign／DJ JUN（samsara）／水曜日のカンパネラ／dj sleeper（りんご音楽祭）／Slow Riddim & Good Times／せのしすたぁ／ZEN-LA-ROCK／Tanukeep（RICE）／テンテンコ／DOTAMA／TOBY／Nabowa／ニイタカヤマ／nuke／PART2STYLE SOUND／PAPA U-Gee／原田茶飯事バンド／DJ HIKARU（O.K.? Tropical Ghetto.）／一十三十一（clubset）／平賀さち枝／HIROSHI WATANABE a.k.a KAITO／PUSHIM／プププランド／FRYING DUTCHMAN／FRANKIE PARIS／THA BLUE HERB／ペドラザ／HOME GROWN／Polaris／MASSIVE（BASIN BASS BASH／豆尖／DJ MAMEZUKA／DJ MAYURI（metamorphose）／Micksouth／みずすまし／むぎ（猫）／MOROHA／DJやけのはら／YOU THE ROCK★ & DJ DA-15／DJ YOGURT／YOCO ORGAN／ラビラビ／呂布カルマ／LEGENDオブ伝説 a.k.a サイプレス上野／ロベルト吉野 a.k.a. DAVE93／ローホー／THE ROAMERS／The Wisely Brothers／WSZ80 a.k.a LEF!!! CREW!!!／WATT a.k.a ヨッテルブッテル & DJ MU＜両日出演＞（あ→ん順）赤土（RITTO／HiNaLow／POPO JOHNY／勇治／CHEEBA／4号棟）／ASA3000［Live Painting］／iSOP（Steamwork）／ina takayuki［Live Painting］／ヴィーナス・カワムラユキ（しぶや花魁）／海リリリ／MCウクダダとMC i know／kaoliquid［Liquid Lighting］／carin（虹色J●POP）／川辺ヒロシ (TOKYO No.1 SOUL SET)／Campanella／KIM（DENKIROK／Ku'Damm）／GRINDCIRCUS／C.O.S.A.／sid yuuri+vaaaahana（秘境祭）［凸］／SNEEK PIXX ＋ ハラタ アツシ [VJ ＋ Liquid Lighting]／TECHNOMAN／手塚太加丸（BARRACK）［凸］／テンション花車（クラブ竹鶴）／DRAMATICBOYS（秘境祭）／hori（虹色J●POP）／Mr.マジック・バジャール a.k.a カレー屋まーくん／VJ mitchel（visual and echo japan）［VJ］／Yacheemi（餓鬼レンジャー）［DANCER］／YAVAO（渋家）［Lighting］／DJ YUKI／よいまつりMEKAKUCITYじん手がける「カゲロウプロジェクト」が、『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY PUZZLE～』『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY BIG CAN BADGE～』の2商品を10月7日に発売する。『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY PUZZLE～』は、月刊コミックジーン連載中の「カゲロウデイズ」の作画を担当する漫画家・佐藤まひろ描き下ろしのパズルを、『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY BIG CAN BADGE～』は、同じく佐藤が描き下ろした缶バッチをメイン商品としたグッズ。いずれも、8月7日～15日にかけてニコニコ生放送で配信されたオリジナル・サウンドノベル『SEEK at MEKAKUCITY』の完全版を特典映像として収録する。また、関東地区店舗限定の購入者特典として、抽選でイベントに招待する企画も行なう。さらに、『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY PUZZLE～』には、昨年4月に文化放送で放送した『メカクシラジオ』の未公開コンテンツを含むディレクターズカットも特典として付属する。本日9月7日より、アニメイト各店舗にて両商品の予約受付を開始している。そして、今年初冬には、MX4D『カゲロウデイズ-in a day’s-』が全国のTOHOシネマズのMX4D劇場にて公開予定。同作品は、『カゲロウデイズ』キャラクター原案者で、MVも数多く手掛けるイラストレーター兼映像作家、しづが初監督を務めるとのこと。『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY PUZZLE～』『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY BIG CAN BADGE～』■リリース情報『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY PUZZLE～』発売：10月7日（金）価格：￥3,700＋税＜内容＞・佐藤まひろ先生描き下ろし画パズル・『SEEK at MEKAKUCITY（完全版）』DVD・『メカクシラジオ（未公開コンテンツを含むデレクターズカット版）』特設サイトアクセス権付き・特製冊子『MEKAKUCITY LOG Vol.1 ～MEKAKUCITY BIG CAN BADGE～』発売：10月7日（金）価格：￥3,000＋税＜内容＞・佐藤まひろ先生描き下ろし画BIG缶バッチ・『SEEK at MEKAKUCITY（完全版）』DVD・特製冊子都内近郊の一部店舗（※池袋本店・新宿店・渋谷店・秋葉原店・横浜店・AKIBAｶﾞｰﾙｽﾞｽﾃｰｼｮﾝ・柏店・アニメイトオンラインショップ／計8店舗）限定の購入者特典として、抽選でイベントにご招待！（※特典は予告なく変更することがあります）＜アニメイト予約受付＞9月7日（水）より　全国のアニメイト店頭にて予約スタートメカクシ団作戦本部EDWORD RECORDSMEKAKUCITY M’s特設サイトじんOFFICIAL HP少しの間で昨日のニュースを振り返られる記事まとめ9月6日分。スタジオジブリ総選挙の結果が発表され、『千と千尋の神隠し』が第1位となりました。9月10日からは劇場上映もスタートします。展開が続く『おそ松さん』は、サンリオとコラボレーションが決定。6つ子それぞれがハローキティやポムポムプリンなどのキャラクターとコラボし、商品展開を行うとのことです。レポートでは、「サンリオEXPO」の様子を取材してきました。新キャラクターやテレビアニメ展開も続々と明かされました。アンケートでは「かっこいいオープニング映像」の結果を公開しています。■	トップニューススタジオジブリ総選挙 第1位は「千と千尋の神隠し」に決定 9月10日から劇場上映スタートhttp://animeanime.jp/article/2016/09/06/30349.html「おそ松さん」とサンリオがコラボ 2017年1月より商品展開をスタートhttp://animeanime.jp/article/2016/09/06/30350.html1位は『ノーゲーム・ノーライフ』2位に『進撃の巨人』「かっこいいオープニング映像は？」http://animeanime.jp/article/2016/09/06/30358.htmlサンリオ男子からSHOW BY ROCK!!まで新情報続々 「SANRIO EXPO 2016」レポートhttp://animeanime.jp/article/2016/09/06/30362.html■	アニメ関連ニュース「弱虫ペダル in ナンジャタウン2016」9月16日より開催 謎解きイベントやゲーム屋台などhttp://animeanime.jp/article/2016/09/06/30351.html「ユーリ!!! on ICE」10月5日からテレ朝深夜枠にて放送 新キャストに日野聡、羽多野渉、土岐隼一http://animeanime.jp/article/2016/09/06/30353.html吉祥寺アニメワンダーランド2016 メインビジュアルは楳図かずお 街全体でイベント開催http://animeanime.jp/article/2016/09/06/30354.html「僕のヒーローアカデミア」山下大輝らキャスト陣が集結 新作アニメPVや朗読劇を披露http://animeanime.jp/article/2016/09/06/30355.html「時かけカフェ」が名古屋にオープン 『バケモノの子』チコのココアなど新メニューもhttp://animeanime.jp/article/2016/09/06/30357.html「ポッピンQ」上映前倒しで正月映画に大抜擢 12月23日より全国拡大公開が決定http://animeanime.jp/article/2016/09/06/30359.html「B-PROJECT～鼓動＊アンビシャス～」アニメイトカフェとコラボ 9月30日より全国5店舗で順次開催http://animeanime.jp/article/2016/09/06/30360.html1位は「ズートピア」「ハイキュー!!」や「マクロスΔ」が上位に　TSUTAYAアニメストア8月映像ソフトランキングhttp://animeanime.jp/article/2016/09/06/30361.html「おそ松さん」がTGCでランウェイデビュー すき家やサンテＰＣとのコラボもhttp://animeanime.jp/article/2016/09/06/30363.html「うたの☆プリンスさまっ♪」が1位に　2位は神谷浩史　TSUTAYAアニメストア8月CDランキングhttp://animeanime.jp/article/2016/09/06/30364.html東京・練馬で「アニメコンペティション練馬2016」が開催 参加アニメ作品を募集開始http://animeanime.jp/article/2016/09/06/30365.html■	その他注目記事KADOKAWAがタイでの出版事業を本格化　バンコクにAmarinとの合弁会社設立http://animeanime.jp/article/2016/09/06/30356.htmlバンダイの運営するCreerBeaute(クレアボーテ)から「うる星やつら」「おそ松さん」「魔法の天使 クリィミーマミ」など、オトナ女子に人気のキャラクターがデザインされた15種類のコンパクト型フェイスパウダーが登場します。価格は各3024円（税込）で、公式ショッピングサイト「プレミアムバンダイ」において9月7日13時より予約受付が開始されます。発売される『Bring me Cosmetics(ブリングミーコスメティクス)　フェイスパウダー』は、オリジナルでデザインされたクリアタイプのコンパクトケースに、それぞれのキャラクターがデザインされています。また、見た目の可愛さだけではなく、中身もこだわった実用的な本格フェイスパウダーとなっており、ソフトフォーカス効果で毛穴をカバーし、クリアフィットパウダー配合で白浮きしにくく、肌に馴染みやすくなっているそうです。また肌色補正パールを配合したことで光を透過して発色させる効果があり、立体感ある自然な仕上がりになります。仕上げ用のパウダーとしてはもちろん、外出時の化粧直しにも利用できるため、パウダールームで取り出せば周りからちょっと注目されちゃいそうですよね。また、「プレミアムバンダイ」では専用レフィルの予約も行われており、お気に入りのコンパクトを長く使用することもできるそうです。予約は準備数に達し次第終了。商品お届けはちょうどクリスマスシーズンの2016年12月が予定されています。■展開キャラクター　※50音順●うる星やつら●おそ松さん●おろち●カピバラさん●仮面ライダー電王 by イマジンデザイン(2017年10周年記念)●魔法の天使 クリィミーマミ●鉄腕アトム●Dr.スランプ アラレちゃん●ふたりはプリキュア Max Heart●名探偵コナン●ユニコ●妖怪ウォッチ●DANBOARD●らんま1/2●リボンの騎士(C) 高橋留美子／小学館　(C) 赤塚不二夫／おそ松さん製作委員会(C) 楳図かずお／小学館　(C) TRYWORKS(C) 石森プロ・東映　illustration：いわくに (C) ぴえろ(C) Tezuka Productions　(C) 鳥山明／集英社・東映アニメーション(C) ABC・東映アニメーション(C) 青山剛昌／小学館・読売テレビ・TMS 1996(C) LEVEL-5 / 妖怪ウォッチプロジェクト・テレビ東京(C) KIYOHIRO AZUMA/YOTUBA SUTAZIOプロテニスプレーヤー・錦織圭選手(26、日清食品)のモノマネで人気のお笑いコンビ『キャベツ確認中』のしまぞうZ(37)が6日、自身のツイッターで、20代一般女性と結婚したことを発表した。ツイッターでは、「ご報告 私事で大変恐縮ですが、錦織圭選手の96年ぶり銅メダル獲得にあやかりまして本日9月6日に婚姻届を提出しました」とツイート。しまぞうZは今月4日、群馬・嬬恋村で行われたイベント『キャベツ畑の中心で妻に愛を叫ぶ』に参加し、プロポーズを成功させていた。映画「スーサイド・スクワッド」に出演するウィル・スミスと福原かれん(写真左から)の合同インタビューが行われたDCコミックスのスーパーヴィラン(悪役)たちが、世界を救うため半ば強制的に奮闘する映画「スーサイド・スクワッド」が、9月10日(土)より全国で公開される。ウィル・スミスが命中率100％のスナイパー・デッドショット、マーゴット・ロビーがジョーカー(ジャレッド・レト)に恋する“悪カワ”ヒロインのハーレイ・クインを演じる本作。今回は来日したウィルと、妖刀「ソウルテイカー」を操る女侍・カタナを演じ、本作で映画初出演を果たした福原かれんに、お互いの印象や撮影中のエピソードなどについて話を聞いた。「彼女は初めての映画だというのが信じられないほど、そうそうたるキャストの中で、自信や強さを持って自分の個性を出していたのが素晴らしかった」と福原について話すウィル。すると福原は「最初のリハーサルから緊張はピークだったんですが、デヴィッド・エアー監督をはじめ、大作に出ているウィルやマーゴ(マーゴット・ロビー)が私のような入ったばかりの役者もウェルカムで仲間に入れてくれました」と振り返り、「みんなが打ち解けるため、セットに大きなジムや、ビリヤード台とかDJブースのある、みんなでご飯が食べられるような場所を作ってくれたんです」とウィルが自費で共演者のためスタジオにプレイルームを作ったことを明かした。そんなウィルは、殺し屋・デッドショット役について「初めは人からお金を取って全く知らない人を殺すという心理がよく分かりませんでした。4カ月くらいかけてデヴィッド・エアー監督といろいろ話をして、『彼らは自分の行為を正当化していて、正しいことをしていると思っているからこそ、そういうことができるんだ』と理解したら、楽に演じられるようになりました」と役作りでの苦労を告白。そして、福原に一番魅力を感じる男性ヴィランを尋ねると、福原を見ながら「当然そうだろ？(笑)」とおどけるウィル。これには福原も「もちろん(笑)」と笑顔を見せると、「キャラクターはシリアスなんですけど、普段はジェイ(・ヘルナンデス)が一番面白いと思います。でもブーメラン(ジェイ・コートニー)も、カタナとのストーリーがあるとしたら性格がすごく違うので、相性が合うのかとかを見るのが楽しみですね」と質問に答えた。さらに、子供の頃に憧れたヒーローやヴィランなどのキャラクターを聞くと、ウィルからは「ウルトラマン！　一番好きなヒーローです」と日本を代表するヒーローの名が。一方、福原は「ドラえもんです。毎年クリスマスはドラえもんかドラえもんのポケットを欲しがってました(笑)」と、幼い頃のエピソードを明かした。また、9月11日(日)の「人生のパイセンTV」(夜0:30-1:00フジテレビ)では、先日行われたジャパンプレミアの様子などが放送される。葉加瀬太郎と滝川クリステルが芸術家の面白エピソードを検証するバラエティー「芸術ハカセ―」が放送/(C)テレビ朝日9月13日(火)夜7時より、葉加瀬太郎と滝川クリステルがMCを務める特番「芸術ハカセ～人生が面白くなるアートの新説～」(テレビ朝日系)が放送される。同番組は、クラシック音楽から絵画、文学に至るまでどこか堅苦しいイメージがつきものの“芸術”だが、その中から面白エピソードや驚きの学説を楽しく紹介するバラエティー。「シェークスピアには外交官のゴーストライターがいた！」「ピカソは売れるために有名画家の絵をパクりまくっていた！」など、にわかには信じがたい逸話を次々に検証していく。スタジオにはテレビでのMC初共演となる葉加瀬と滝川の他、野村萬斎、大地真央、武田双雲など各界をけん引する豪華な顔ぶれが集結。いとうせいこう、劇団ひとりも交え、硬軟織り交ぜた芸術談義が行われる。また、葉加瀬がカルテットを率いて行うバイオリンの生演奏や、公開中の映画「シン・ゴジラ」でゴジラを演じた野村による動きの実演も。収録を終えた葉加瀬は「テレビ番組はいろんな世界への入り口であるべき！　芸術も普通に取り上げると堅苦しくなるでしょうけど、この番組のような作りだと、皆さんに興味を持っていただけると思います。僕も収録中に『ベートーベンはスパイだった』という説を聞いて、『ちょっと待て！』と思ったのですが(笑)、それこそ説というものはいろいろある。100年前に語られていたベートーベンと、今語られているベートーベンは全く別物かもしれませんしね。いろんな説があること自体、これまた面白いなぁ、と改めて感じました」と感想を語った。また滝川との共演については「実は今回、僕から『滝川さんと一緒にやりたい』とお願いしたんですよ。僕はとにかく滝川さんのことが大好きなので、収録中もドキドキしっ放しでした(笑)」と告白。一方、その滝川は「葉加瀬さんとは過去にラジオや雑誌の対談でご一緒し、コンサートにもたびたび伺っていることもあって、とてもやりやすかったです。今回の収録で、葉加瀬さんがやっと目を見てくださるようになったので(笑)、それもうれしかったです」と裏話を明かした。そして「この番組には、偉大な芸術家にまつわる説を通し、歴史をひもとくという“派性した楽しみ”もあると思います。実際、私もダビンチを通して、彼が生きたルネサンスの時代について調べたいと思いました。世界史に関心のなかった人が、この番組を機に興味を持つ…なんてこともあるかもしれませんし、幅広い意味で皆さんの刺激になれば、うれしいです」と番組の見どころを語った。新企画「ウソか？ホントか？暴けマスカッツ」でウソ発見器にかけられる川上奈々美 （C）EBISU★MUSCATS PROJECTセクシー軍団“恵比寿★マスカッツ”の冠番組「マスカットナイト」［2016年9月7日（水）深夜26：35〜27：05／テレビ東京他）にて、先週に引き続き「マネーのババア」企画第2弾の後編、そして、新企画「ウソか？ホントか？暴けマスカッツ」が放送される。今週の「マネーのババア」では葵つかさと、リーダーの明日花キララの2人が、オアシズ・大久保佳代子、阿佐ヶ谷姉妹ら“ババア”たちのビッグマネー獲得に挑戦する。たして2人は、見事ババアたちを説得し目標金額獲得なるのか。お金と欲望が渦巻く予測不能の結末を、オンエアで確かめてみよう。そして新企画「ウソか？ホントか？暴けマスカッツ」では、番組MC陣が最新のウソ発見器を使用し、マスカッツメンバーに関するメンバーやスタッフ、ネットから集められたさまざまな噂の真偽をスリリングに徹底検証する。メンバーの恥ずかしい過去や恋愛事情など、知られざるプライベートが容赦なく暴かれていく中、ウソ発見器に掛けられた川上奈々美から、あるメンバーに抱く想いが明らかにされ、一時スタジオが騒然となる。気になるその真相はオンエアで明らかにされる。なお、恵比寿★マスカッツは9月18日（日） に開催される“イナズマロックフェス2016”、および9月26日（月）に開催の“DMM.yell Live 2016〜禁断のツーマンライブ〜ミオヤマザキ×恵比寿★マスカッツ”への出演が決定している。こちらの詳細については、恵比寿★マスカッツ公式サイトを参照されたい。■恵比寿★マスカッツ公式HPhttps://www.ebisu-muscats.com/（C）EBISU★MUSCATS PROJECTバラエティー特番「芸術ハカセ」のMCを担当する葉加瀬太郎と滝川クリステル (c)テレビ朝日世界の名だたる芸術家たちにスポットを当て、彼らの作品や人生にまつわる驚きの学説を楽しく紹介するバラエティー特番「芸術ハカセ」が、2016年9月13日（火）午後7：00〜9：48、テレビ朝日系にて放送される。葉加瀬太郎と滝川クリステルがテレビMCで初共演する同番組では、“名だたる芸術家の新説”を紐解き、芸術の世界の面白さをとことん掘り下げていく。●歴史に名を残す芸術家の面白逸話とは？今回番組が取り上げるのは、レオナルド・ダ・ヴィンチ、シェイクスピア、ピカソ、伊藤若沖、リスト、クララ・シューマン、パガニーニ、ベートーヴェン、ブラームス、バッハといった錚々たる芸術家たち。「シェイクスピアには外交官のゴーストライターがいた！」「ピカソは売れるために有名画家の絵をパクりまくっていた！」…といった面白学説を片っ端から検証し、バッハとモーツァルトが作った“凡人には到底考えつきもしない遊び心満載の楽譜”の紹介など、世界の名だたる芸術家たちの作品や人生にまつわる驚きの学説を楽しく紹介する。●葉加瀬太郎と滝川クリステルがテレビ番組MCで初共演司会進行を務める葉加瀬太郎と滝川クリステルのテレビ番組MC初共演は、葉加瀬たっての希望で実現。また、滝川がテレビ朝日の番組でMCを務めるのも今回が初となる。そして、ゲストには狂言師・野村萬斎、女優・大地真央、書道家・武田双雲らに加え、膨大な知識量と独自の感性を持ついとうせいこう＆劇団ひとりも参加し、芸術談義に花を咲かせる。MCを務める葉加瀬は「芸術も普通に取り上げると堅苦しくなるでしょうけど、この番組のようなつくりだと、皆さんに興味を持っていただけると思います。少しでもアートや音楽に興味を持っていただければ何よりです」とコメントし、「僕から「滝川さんと一緒にやりたい」とお願いしたんですよ。僕はとにかく滝川さんのことが大好きなので、収録中もドキドキしっぱなしでした（笑）」と滝川との収録を振り返った。一方、滝川は「世の中には“芸術＝敷居が高い”というイメージをお持ちの方が多いかと思います。そんな方々が興味を持つためには、身近に感じることが何よりも大事なのではないでしょうか」と語り、葉加瀬とのMC共演については「過去にラジオや雑誌の対談でご一緒し、コンサートにもたびたび伺っていることもあって、とてもやりやすかったです。今回の収録で、葉加瀬さんがやっと目を見てくださるようになったので（笑）、それもうれしかったです」と明かした。●葉加瀬の生演奏、野村萬斎の『シン・ゴジラ』実演もさらに番組では、葉加瀬がカルテットを率いてクラシックの様々な名曲をヴァイオリンで生演奏。「ハンガリー舞曲」（ブラームス）、「G戦上のアリア」（バッハ）、「アイネ・クライネ・ナハトムジーク」（モーツァルト）、「悲愴」＆「運命」（ベートーヴェン）、「蛍の光」のベートーヴェン編曲版およびハイドン編曲版など、美しいメロディーを全身全霊で奏でる。また、大ヒット映画『シン・ゴジラ』でゴジラを演じた野村萬斎がその動きをスタジオで生実演し、能とゴジラ歩きの意外な共通点も明らかになる。■葉加瀬太郎 コメント番組の趣旨をお聞きして、一緒に司会進行をするなら…と想像した瞬間、頭に浮かんだのが滝川さんでした。司会という点でとても頼りになるうえに、滝川さんとならアートや音楽の話を楽しく自然体でできるだろうな、と思ったんです。そんなわけで、実は今回、僕から「滝川さんと一緒にやりたい」とお願いしたんですよ。僕はとにかく滝川さんのことが大好きなので、収録中もドキドキしっぱなしでした（笑）。テレビ番組はいろんな世界への入り口であるべき！　芸術も普通に取り上げると堅苦しくなるでしょうけど、この番組のようなつくりだと、皆さんに興味を持っていただけると思います。僕も収録中に「ベートーヴェンはスパイだった」という説を聞いて、「ちょっと待て！」と思ったのですが（笑）、それこそ説というものはいろいろある。100年前に語られていたベートーヴェンと、今語られているベートーヴェンはまったく別物かもしれませんしね。いろんな説があること自体、これまた面白いなぁ、と改めて感じました。もちろん、例えばシンフォニーを1曲まるごと聴かなければ分からないことが、たくさんあるのも事実です。ですが、この番組はまさにその入り口になったのではないかな、と思います。ピカソのエピソードが気になったら、ご自分でピカソの人生を調べるでしょうし、そうすることで芸術との関わりがより深くなっていくはず。この番組を通して、少しでもアートや音楽に興味を持っていただければ何よりです。■滝川クリステル コメント葉加瀬さんとは過去にラジオや雑誌の対談でご一緒し、コンサートにもたびたび伺っていることもあって、とてもやりやすかったです。6時間という長丁場の収録でしたが、本当に楽しかったですね。今回の収録で、葉加瀬さんがやっと目を見てくださるようになったので（笑）、それもうれしかったです。世の中には「芸術＝敷居が高い」というイメージをお持ちの方が多いかと思います。そんな方々が興味を持つためには、身近に感じることが何よりも大事なのではないでしょうか。私もよく、葉加瀬さんのコンサートでブラームスやクララの逸話を聞いていたのですが、それがとても面白くて楽しかったんですよ。「偉大な作曲家が実は恋愛には奥手だった」など、少し違った角度からの話を聞くと、視聴者の方も「もっと聞きたい！」と、興味を持てるはず。私自身も今回の収録で、新たな興味が次々と湧いてきました。番組で取り上げた芸術家はもちろんですが、ゲストの武田双雲さんもあんなに冗舌な方だとは思っていなかったので（笑）、とても意外で興味深かったです。この番組には、偉大な芸術家にまつわる説を通し、歴史をひも解くという“派性した楽しみ”もあると思います。実際、私もダ・ヴィンチを通して、彼が生きたルネサンスの時代について調べたいと思いました。世界史に関心のなかった人が、この番組を機に興味を持つ…なんてこともあるかもしれませんし、幅広い意味で皆さんの刺激になれば、うれしいです。先日、カザフスタンで撮影されたある映像（https://www.youtube.com/watch?v=xsTjEKb5ayA）が話題を呼んでいる。渋滞する都市部の道路を、「ファイナルファンタジー」シリーズに登場する“チョコボ”のように、背に男性を乗せたダチョウが疾走しているのだ。この光景が目撃されたのは、カザフスタンのアルマトイ。8月下旬、ドライブレコーダーに記録された映像には、後方から猛スピードで走り去っていく1羽のダチョウの姿が映っていた。渋滞にはまっている車を次々と追い越していく様は圧巻で、ダチョウに乗っている男性自身、さぞかし気持ちが良かったことだろう。ちなみに、ダチョウと男性がどこへ向かったは不明。いずにれせよ、車ではなくダチョウに乗って移動するほどなのだから、何かしら緊急の用事でもあったのかもしれない。▲Perfume 6th Tour 2016『COSMIC EXPLORER』ツアーパンフレットよりイメージビジュアルPerfumeが9月21日にメジャーデビュー11周年を迎える。これを記念して、ラジオキャンペーン＆CDショップ店頭企画の実施が決定した。ラジオキャンペーンが行なわれるのは名古屋・大阪・福岡の3地区。これは10月22日からスタートするドームツアー＜Perfume 6th Tour 2016「COSMIC EXPLORER」DOME Edition＞の開催地で、あ〜ちゃんが名古屋地区、かしゆかが大阪地区、のっちが福岡地区を担当する。メンバーがバラバラに分かれてキャンペーンを行なうのは、今回が初めてとのことだ。店頭企画は北海道、宮城、東京、名古屋、大阪、広島、福岡の一部CDショップで実施され、来店者に「Perfumeスペシャルうちわ」がプレゼントされるほか、Perfumeメンバーのコメントが店内に掲示されるなど盛りだくさんの内容となっている。ラジオ出演情報および店頭企画内容の詳細はオフィシャルサイトにてご確認を。＜Perfume 6th Tour 2016「COSMIC EXPLORER」DOME Edition＞10月22日（土）京セラドーム大阪（大阪）10月23日（日）京セラドーム大阪（大阪）11月03日（木・祝）ナゴヤドーム（愛知）11月04日（金）ナゴヤドーム（愛知）11月12日（土）福岡 ヤフオク!ドーム（福岡）関連リンクtarget="_blank">◆Perfume オフィシャルサイト全楽曲を自ら書き、月野恵梨香の現在(いま)の全てを出し切った、再起を掛けた大作『再起可能』が10/12リリースされる。◆月野恵梨香～画像～『再起可能』は、レコーディングメンバーに豪華プレイヤーを迎え堂々完成。西山史晃(ROGUE)、KEN(SA)、広保宣(織田裕二バンド)、村井研次郎(cali≠gari)、土方幸徳(アニメ『けいおん!』)、畠中文子(だんご三兄妹)ら多数参加している。世の中に合わない自分が悪いのか、それとも世界がおかしいのか。その答えを得るために、もがいて、書きためた言葉に音色をつけて、月野は自分をさらけ出した。『全国こころの患者協会』なるものがあったら、ほぼ間違いなく“有害CD”に指定されるだろう。（安西伸一＜特撮＆音楽ライター＞）「この女、人の心をえぐりやがる。」やくみつる(漫画家)『再起可能』2016年10月12日(水)発売TH-010　2,800円（税抜）16Pブックレット仕様歌詞カード※タワーレコード全店購入特典：アナザージャケットA※他店舗購入特典：アナザージャケットB[収録曲]01.死んではいけない02.生きる才能03.迸る暗さ04.再起可能05.1506.夜泣き07.ひとりあそび08.知りもしないくせに09.アカ10.BARK11.K12.過食症13.隠し場所、制服の下。Amazon(視聴付き)予約はコチラtarget="_blank">◆http://www.amazon.co.jp/dp/B01IDFA4K4タワレコオンライン(視聴付き)予約はコチラtarget="_blank">◆http://tower.jp/item/4312742■『再起可能』ダイジェストムービー＆MV一挙視聴開始アルバムのリリースを記念して、アルバム各曲をダイジェストで楽しめるスペシャルムービーを制作。本日より公開スタート。ぜひ視聴してみてほしい。レコ発ツアー開催間々田優・中村ピアノ・月野恵梨香バンドツアー＜三原色パンデミック ～アイドル14歳の生きる才能～＞10/19(水) 東京・目黒鹿鳴館17:00 OPEN/18:00 START10/23(日) 大坂・道頓堀シュリンプ14:00 OPEN/15:00 START11/06(日) 山梨・甲府コンビクション14:00 OPEN/15:00 START12/22(木・祝前日) 東京・新宿club SCIENCE16:30 OPEN/17:30 STARTチケット（※全会場共通）前売り￥3,800／当日￥4,300（＋1D）【イープラス】 target="_blank">◆http://goo.gl/UjMJUp【チケットぴあ(Pコード：303-022)】問い合わせ090-8649-8861(ローズクリエイト)■タワレコ池袋にて、インストアイベント開催決定月野恵梨香 『再起可能』リリース記念 ミニライブ＆特典会■開催日時2016/10/29（土）14：00 START■開催場所タワーレコード池袋店イベントスペース■参加方法観覧フリー。ご予約者優先でタワーレコード池袋、新宿、渋谷のいずれかの店舗にて、10/12発売（10/1入荷）月野恵梨香『再起可能』(TH 010)をお買い上げいただいた方に、先着で特典券を差し上げます。イベント当日、特典券をお持ちの方には、ミニライブ終了後、特典会にご参加頂けます。特典会はイベント時のみ行います。イベント時以外の引換は一切行えませんので、予めご了承ください。・ご予約いただいたお客様には優先的に特典券を確保し、対象商品のご購入時にお渡しいたします。・特典券1枚につき1名様がご参加いただけます。・対象商品1点につき1枚の特典券、2点以上ご予約(ご購入)の場合はご予約(ご購入)枚数分お付けいたします。・会場内の観覧スペースには限りがございますので、お客様が殺到した際には入場制限をかけさせていただく場合がございます。≪特典会内容≫特典券1枚：握手・サイン特典券2枚以上：握手・サイン・2ショット撮影※2ショットはお客様のカメラまたは携帯、スマートフォンにて撮影致します。忘れずにお持ち下さい。関連リンクtarget="_blank">◆月野恵梨香twitter関連画像＆映像◆月野恵梨香 画像＆映像19世紀末の英国ロンドンを舞台に、ヴァンパイア、フランケンシュタイン、ドリアン・グレイといった様々な有名モンスターやキャラクターが登場する世界を描いた驚愕のダークアクション『ペニー・ドレッドフル　〜ナイトメア 血塗られた秘密〜』。ホラーやエロティックな要素も満載で、その裏に重厚な人間ドラマもあるこの奥深い作品は、オカルトに興味がある人はもちろん、多くの人に楽しんでもらえる一大エンターテイメント作である。原題にもなっている「ペニー・ドレッドフル」とは、19世紀の英国で流行した、1ペニーで買えるお手軽な大衆誌のこと。主にミステリー、スリラー、ホラーといった「ドレッドフル（恐ろしい）」小説を載せ、好評を博した。モンスターの物語もこの文化の中で花開くことになり、ジョニー・デップ主演で知られる『スウィーニー・トッド　フリート街の悪魔の理髪師』の主人公、復讐に燃えるスウィーニー・トッドもここから生まれたキャラクターの一人だ。大胆な着想で描かれる同作がいかに魅力的な作品であるかを紹介していきたい。■スタッフは数々の賞に輝いたヒットメイカー同作を手掛けるのはサム・メンデス、ジョン・ローガンと、日本でもおなじみのヒットメイカー。メンデスが監督、ローガンが脚本を手掛けた『007』シリーズ過去2作、『007 スカイフォール』と『007 スペクター』は2作合わせて全世界でおよそ20億ドル（約2000億円）というメガヒットを記録。彼らは個別でも数々の功績を残しており、20代の頃から舞台で数々の賞を手にしてきたメンデスは、長編映画デビュー作の『アメリカン・ビューティー』でアカデミー賞監督賞受賞という快挙を達成。一方のローガンも、アカデミー賞で作品賞を含む5部門に輝いた歴史大作『グラディエーター』をはじめ、『ラスト サムライ』や『ヒューゴの不思議な発明』などの脚本を手掛け、3度のアカデミー賞ノミネートを誇る。今回、脚本家としてだけでなくクリエイターも務めるローガンは、先述した『スウィーニー・トッド　フリート街の悪魔の理髪師』の脚本も執筆しており、「ペニー・ドレッドフル」の世界はすでにおなじみなのだ。■高いクオリティと大胆な表現を実現するShowtime作品放送局は、『HOMELAND』『レイ・ドノヴァン ザ・フィクサー』『THE TUDORS〜背徳の王冠〜』『デクスター　〜警察官は殺人鬼』『Weeds　〜ママの秘密』といった、エミー賞やゴールデン・グローブ賞を賑わせるクオリティの高いドラマを世に送り出してきたShowtime。ケーブル局ゆえに、人がモンスターに襲われる残虐なシーンや過激な性描写を盛り込むことも可能となった。そうしたシーンが単にショッキングなだけでなく、熟練のスタッフとキャストにより芸術的な色合いを帯びているのも、本作の特徴と言える。■ベテランと新進気鋭の俳優による、複雑な人間模様魅力的なキャストが織りなす複雑な人間模様も見どころの一つ。冒険家であるマルコム卿と、彼の娘の親友である霊媒師ヴァネッサの、親子のそれにも似た、愛憎半ばする関係はその最たるものだろう。それぞれを演じるのが、4代目ジェームズ・ボンドとして知られるティモシー・ダルトンと、6代目ボンド（ダニエル・クレイグ）の相手役を演じたエヴァ・グリーンというのも面白い。彼らに銃の腕前を買われて雇われるアメリカ人のイーサン（『パール・ハーバー』のジョシュ・ハートネット）とヴァネッサの距離が、エピソードを経るごとに近づいていく様も見逃せない。そこへフランケンシュタイン博士と彼が生み出す"子どもたち"、女性も男性も魅了する不老不死の美青年ドリアン・グレイも絡み、物語はいっそう入り組んでいくと同時に、魅力を増していく。この二人を演じる若手にもぜひ注目してほしい。ドリアン役のリーヴ・カーニー（『テンペスト』）は、その妖しい魅力ですでに日本でもイケメンランキング常連となっている。そして、繊細な演技で天才フランケンシュタインを演じるハリー・トレッダウェイ（『コントロール』）は、まさにハマり役だ。■紅一点エヴァ・グリーンの圧巻の存在感そうしたキャラクターの中でも特に大きな存在感を放っているのがヴァネッサと、彼女を演じるエヴァ・グリーン。衝撃的なデビューを飾った『ドリーマーズ』や『007／カジノ・ロワイヤル』でとらえどころのないキャラクターを説得力たっぷりに演じていたエヴァは、本作ではさらなる難役に挑んでいる。信心深い家庭に育ちながら、マルコム卿らとの衝突を通して暗い闇に引き込まれていき、ついにはサタンに付け狙われることとなった霊媒師という設定のヴァネッサ。ある時は悪女のように妖艶、かと思うと聖母のように慈悲深く、幼な子のように純粋で、巫女のように鬼気迫るといった風に様々な顔を見せていく。サタンに憑依されて硬直する降霊会の場面や大胆なベッドシーンも自らこなした彼女の熱演は、ゴールデン・グローブ賞ノミネートという実を結んだ。■モンスターを題材に描く「人間らしさ」マルコム卿の娘捜しという目的のために彼のもとに集結したヴァネッサ、イーサン、フランケンシュタインたちはいつしか一種の"ファミリー"となり、娘捜しが終わった後もいざとなれば互いを助け合う強い絆を築いていく。シーズン2では彼ら個人にスポットが当てられ、それぞれが新たな人間関係を通して感情を揺さぶられ、傷つき、涙し、支え合う。モンスターに限らず、登場人物の誰もが暗い過去や秘密を抱えている。その中で問われるのが、「人間らしいとは何か」ということ。死体を使って人体実験を行い、命を与えるというタブーを犯すフランケンシュタイン博士、彼に生み出されながらも見捨てられ、愛を求め続ける哀しき怪物ジョン・クレア、そのジョンを見せ物にして金儲けを企む男、満月になると変身せずにはいられない狼男、魔女を迫害して処刑する民衆...。一体、何をもって人間らしさを定義するのかについて、ヴァネッサはあるキャラクターに向かって言う。「あなたは誰よりも人間らしい」と。そしてサタンから大きな選択を迫られた彼女は、何を望むか、あるいは何を望まないか、という選択がその人を形作ることを身をもって示してみせるのだ。大衆誌から飛び出したスリラー、ホラーの舞台を一流のスタッフ、キャストで描く『ペニー・ドレッドフル　〜ナイトメア 血塗られた秘密〜』。その妖しくも人間味にあふれた世界をあなたも覗いてみてはいかがだろうか。■『ペニー・ドレッドフル～ナイトメア 血塗られた秘密～』シーズン2　商品情報9月7日（水）DVD発売、同日レンタル開始＜レンタル＞ Vol.1～5＜セル＞ DVD-BOX...8,900円＋税発売・販売元：NBC ユニバーサル・エンターテイメント公式サイトはこちら矢口史靖監督の名から浮かぶ、作品イメージはどんなものだろう？ 出世作となった『ウォーターボーイズ』や『スウィングガールズ』、『ハッピーフライト』に一昨年発表された『WOOD JOB！（ウッジョブ）…』など、いずれにしても“明快なエンターテイメント”というイメージはあるのではなかろうか。そのイメージをもって矢口監督が自主映画として発表した『雨女』を観ると、ちょっと驚くかもしれない。表面だけでみると、あまりに“明快な娯楽”とは映像も内容も程遠いので。ただ、それはあくまで表層上に過ぎない。『雨女』のひとつひとつをつぶさに見ていくと、実は矢口監督ののちにしっかりとつながる優れた“エンターテインメント性”がこの時点で随所に発揮されていることに気づくはずだ。『雨女』は簡単に説明すると、本作の翌年、奇しくも公開される『テルマ＆ルイーズ』と重なるような、ふたりの女の子が暴走する物語。傍若無人な行為に走るふたりの日常が描かれる。ただ、その表現手法はよく言えばジャンル・ミックス、悪く言えばもうはちゃめちゃ。近年の映画でいえばデヴィッド・フィンチャー監督の『パニック・ルーム』を思わせるような室外から室内へと導くオープニングのショットからはじまり、あるシーンは女性の足先を執拗に追った官能ロマン、あるシーンは女の子のかわいさをきっちりとらえた当時、流行していたアイドル映画、あるシーンは身も凍るようなホラー、あるシーンは1発勝負のドキュメンタリーと、映画のカラーがこちらも驚くくらいころころと変わっていく。それはある意味、バラバラでまとまりがない。でも、一方で混然一体となってこちらに向かってくるようなパワーも不思議と宿る。そのパワーの源は、何かといえば、矢口ワールドの真骨頂といっていい“エンターテイメント性”にほかならない。巻き込まれた素人ははた迷惑だったと思わずにいられない過激なアプローチで撮られたドキュメンタリー映像、今だったら許されないかもしれない炎上シーン、四谷怪談を想起させるおどろおどろしさが漂うホラーの場面など、いずれの映像も驚きや面白さが溢れ、一喜一憂させられる。とにかく映画のひとつの大きな醍醐味である“娯楽”を体感できるといっていい。それは同時に矢口史靖という才能のスタートに出会うことでもあるといえるだろう。最後にひとつ、ちょっとしたトリビアネタを加えておくと、俳優、監督として活躍中で矢口監督の盟友として知られる鈴木卓爾、そして、あの異端児、鈴木清順監督も出演。この登場シーンもお見逃しなく。文：水上賢治第38回PFFぴあフィルムフェスティバル9月10日(土)から23日(金)まで　東京国立近代美術館フィルムセンター（月曜休館）10月29日(土)から11月4日(金) まで　京都シネマ11月3日(木・祝)から6日(日) まで　神戸アートビレッジセンター11月11日(金)から13日(日) まで　愛知芸術文化センター505 GamesとVariable Stateより、新作一人称視点アドベンチャー『Virginia』のシネマティックトレイラーが公開されました。先日トレイラーが披露されていた『Virginia』は、新人FBIエージェントとなって行方不明事件を調査するミステリーアドベンチャー。舞台となるのは冷戦の影響も残る1992年、米国はバージニア州の小さな町“キングダム”。「ツイン・ピークス」を始めとした海外作品の表現技法からインスピレーションを受けている本作には一人称視点ゲームながらも数々のシネマティック演出が盛り込まれており、新たにお披露目となったシネマティックトレイラーでも数々の海外ドラマ的要素がチェックできます。本作はPS4/Xbox One/PC/Macを対象として発売予定。Steamストアページからは9月23日（国内時間）より利用できる見込みです。インターフェース/字幕における日本語サポートが為されており、無料デモバージョンも配信中です。5日放送のフジテレビ「SMAP×SMAP」の関東地区での平均視聴率が8.8％を記録したことが、分かった(ビデオリサーチ調べ)。前回の8月29日放送回から、3.4ポイントダウンとなった。この日放送の「BISTRO SMAP」には、元大阪府知事の橋下徹氏が、8年ぶりにゲスト出演。橋下氏は、「ダイエット中だけどおいしいカレーを食べたい」とオーダーし、SMAPは木村拓哉と草なぎ剛、稲垣吾郎と香取慎吾の2チームに分かれて料理を創作した。料理と試食の間には、橋下氏とSMAPとのガチンコ対決も行われ、大いに盛り上がった。また、歌手・矢野顕子とのスペシャルライブも放送された。8月29日放送回には、「リオデジャネイロ五輪」の柔道男子90キロ級で金メダルを獲得したベイカー茉秋が、同コーナーにゲスト出演。SMAP解散発表後、初収録分の回ということもあり、関東地区での平均視聴率は12.2％と高視聴率を記録した。ShuuKaRen新曲 プロバスケ「B.LEAGUE」開幕戦テーマソングに先日新プロジェクトとしてサプライズ発表され、SNSを開設するや否やフォロワーが3日で20万人に迫る勢いで話題となっている、E-girls/Flowerメンバーの藤井萩花とE-girls/Happinessメンバーの藤井夏恋による姉妹ユニットShuuKaRen。そんなShuuKaRenの新曲『Take-A-Shot! feat. PKCZ(r)』(テイカ・ショット!フィーチャリング　ピーケーシーズ)が、男子プロバスケットボールリーグ「B.LEAGUE 2016-17 SEASON開幕戦テーマソング」に決定した。さらに、そのB.LEAGUE開幕戦が9月22日(木・祝)・23日(金)に国立代々木競技場 第一体育館にて行われる。史上初の全面床面LEDコート上で行われる歴史的なオープニングアクトをShuuKaRen、PKCZ(r)、SAMURIZE from EXILE TRIBEが務め、ShuuKaRenは『Take-A-Shot! feat. PKCZ(r)』を初披露する事が決定。このB.LEAGUE開幕戦がShuuKaRenとしての初パフォーマンスとなり、それだけではなく、床面LED、会場の全客席に配布されるフリフラや、光のパフォーマー集団SAMURIZE from EXILE TRIBEと最新鋭の光の演出に加えて、PKCZ(r)によるDJパフォーマンスで歴史的な新しいスポーツリーグの開幕戦を華々しく彩る事となりそうだ。また、ShuuKaRen『Take-A-Shot! feat. PKCZ(r)』のプロデュースも務めたPKCZ(r)が手掛ける、B.LEAGUE公式アンセム『BREAK THE BORDER』が完成した。bjリーグ、NBLリーグの両リーグが一つに統合された象徴のアンセムとなり、B.LEAGUEのスローガンであるBREAK THE BORDERを楽曲タイトルに冠するこの楽曲は、2020年の東京五輪開催へ向け、日本のバスケットボール界を広く盛り上げていくアンセムとなりそうだ。また、記念すべき開幕戦のハーフタイムショーで、この公式アンセムをPKCZ(r)、SAMURIZE from EXILE TRIBEが初披露する事も併せ決定した。尚、「B.LEAGUE 2016-17 SEASON開幕戦テーマソング」ShuuKaRen『Take-A-Shot! feat. PKCZ(r)』と、「B.LEAGUE 2016-17 SEASON公式アンセム」PKCZ(r)『BREAK THE BORDER』は、B.LEAGUE公式サイトにてティザー映像を見ることが出来る。【ShuuKaRenコメント】＜萩花＞今回Bリーグという新しいリーグが出来、オープニングアクトを務めさせていただくことになり本当に光栄です！バスケットボール界を盛り上げられるよう私達2人で精一杯パフォーマンスを頑張りたいと思います！私達自身もこの素晴らしい空間を楽しみ、そしてみなさんに楽しんでもらえるようパフォーマンスにしたいと思います！＜夏恋＞Bリーグというバスケットボールの新たな歴史を刻む瞬間に携わる事ができ、とても光栄に思っています！ShuuKaRenとしてはこの素晴らしい瞬間に初のパフォーマンス披露となるので、このオープニングアクトを盛り上げられるように一生懸命頑張りたいと思います！！宜しくお願い致します！【PKCZ(r)コメント】この度はB LEAGUE開幕おめでとうございます！開幕戦に向けてPKCZとして特別な楽曲と、初披露となるパフォーマンスをプロデュースさせて頂くことになりました！日本のバスケシーンの繁栄を祈願し、音楽を通して精一杯盛り上げさせて頂きますので宜しくお願い致します！（※「安田顕」インスタグラムのスクリーンショット）俳優の安田顕が6日、自身のインスタグラムに歌手のaikoと添い寝している写真をアップした。真っ白な寝間着と布団に包まれた2人。安田は穏やかな表情でカメラ目線、aikoは口元をゆるめながら目をつむっている。実はこれ、雑誌『SODA』の取材中のオフショット。安田は「取材中」とコメントし、ハッシュタグに「＃aiko さん」「＃雑誌」「＃SODA」「#9月23日」「＃発売」「＃ヤスダコタハウス」と付け加えている。ファンからは「素敵」「や、やすけんうらやまー」「隣に焼酎持っていきたい」「お二人とも好きすぎる」「ドキドキやわ」、「間に挟まれたい」などと嫉妬めいた声があがったほか、「ジョンとオノ」とオマージュを連想するファンのコメントも寄せられている。また、このアカウントに「認証バッジ」がないこともあり、にわかに胡散臭くなってくるのは自ずと分かる。ちなみに本当の公式サイトではNintendoNXの発売発表はないようです。ということでこの発表は残念ながら「嘘」であるということになりますが、流れてしまった情報に多くのユーザが釣られてしまっている。ーネットの反応・　NintendoNXってWindowsNTみたいだなあって・　拡散されてるNintendoNXのツイートは偽アカウントのものなので皆様お気をつけて・　見た目がこう、ゲームボーイをやっぱ思い起こすな　初期のロボットみたいな奴・　ああ・・・・。 このNintendoNXはガセっぽいな・・・　さっそくNintendoNXのガセに騙されたｗ・　NintendoNX ！！？・　NintendoNX別に欲しくねぇとか思ってたのにF-ZEROの新作出るんすか…・　NintendoNXは釣り画像と言うけれど、あのデザインだったら迷わず買ってるわ。・　NintendoNXなんだこれ！！！なんだこれ！！！・　NintendoNX発売情報のガセについ釣られてしまってのう･･･・　くっそダサいなー。・　なんだよ…これガセかよ…やけに完成度高い・　まさかこんなレベルの偽アカウントに釣られてるド低脳はおらんよな？・　NintendoNXなんか価格高くない・・・？・　NintendoNX正式発表キタ！？！？！？（秒刊ライター：Take）『AKBINGO!』（日本テレビ系）の9月7日放送分では、AKB48のメンバーが『盗撮！　裏側AKB』を行った。同企画は、AKB48の楽屋＆私生活を隠し撮りし、テレビでは見せないメンバーの裏の顔を公開していくというもの。番組には、MCウーマンラッシュアワーの村本大輔に付き添いのスパイとして、AKB48の伊豆田莉奈が登場した。AKB48『LOVE TRIP / しあわせを分けなさい』Type A番組冒頭、本番前からカメラが回っていたことに気づかず、素の表情を見せるメンバーたち。村本は、島崎遥香に対して「完全に寝てましたね。昨日何時に寝たんですか？」と質問すると、「明け方の5時とかにしか寝れないです」と明かした。それに村本が「ご、ごめんなさい」と謝罪するとスタジオに笑いが起こった。スパイ役の伊豆田が潜入したのは本番前のAKB48劇場。大和田南那が生脚で劇場の客席に寝転がる様子がモニターに映し出されると、大和田は「ヤバイ！　ヤバイ！」と叫んだ。AKB48は、大人数のため休憩時間は楽屋ではなく客席で過ごすメンバーが多いとのこと。VTRが終了すると、大和田は「わりとみんな寝てるんですよ」と話し、村本が「島崎も寝てるの？」と質問すると「寝てますよ。1期生の先輩たちからですね」と明かした。メンバーが客席で寝ていることに対して入山杏奈は、「ファンの方とかは逆に2列目になーにゃ（大和田）が寝てたから今度そこに座ろうとかそういう楽しみ方もできる」と提案すると、村本から「何様のつもりやねん！」とツッコミが入った。番組後半では、第2のスパイとしてAKB48チーム8の山田菜々美が登場。同じチームの小栗有以、横山結衣、早坂つむぎに対して、番組収録のモノボケのリハーサルと騙し山田がその模様を収録した。普段、おしとやかな小栗は、モノボケをした後に机を勢いよく叩き、アームで赤ちゃんの人形を持ち上げ大爆笑するという裏の顔を露呈する形となった。続く、青森の方言が特徴的な横山が標準語で話す様子も見受けられ、村本が疑いの目で見ていた。次週は『メンバーのペット自慢企画』がオンエアされる予定だ。（文＝向原康太）Perfumeが、メジャーデビュー記念日である2016年9月21日（水）に、ドーム公演を行う名古屋・大阪・福岡で3人がバラバラに分かれてラジオキャンペーンを行うことが決定した。メンバー3人がバラバラでキャンペーンを行うのは今回が初めてで、あ～ちゃんは名古屋地区、かしゆかは大阪地区、のっちは福岡地区となっている。また各地のCDショップにて行われる、スペシャル店頭企画も合わせて発表された。今年は①「Perfumeスペシャルうちわ」プレゼント、②オリジナルクリアファイル プレゼント、③“おめでとうメッセージノート” 設置、④Perfumeメンバーコメントを掲示の4つが企画されている。スペシャルラジオキャンペーンとスペシャル店頭企画ともに、詳細は随時オフィシャルサイトにてアナウンスされる。ライブ情報は以下の通り。●ライブ情報「Perfume 6th Tour 2016『COSMIC EXPLORER』DOME Edition」[日程] 2016/10/22 (土)[会場] 京セラドーム大阪（大阪）[日程] 2016/10/23 (日)[会場] 京セラドーム大阪（大阪）[日程] 2016/11/03 (木・祝)[会場] ナゴヤドーム（愛知）[日程] 2016/11/04 (金)[会場] ナゴヤドーム（愛知）[日程] 2016/11/12 (土)[会場] 福岡 ヤフオク!ドーム（福岡）[TICKET]前売価格税込価格 ￥8,000-※4歳以上要チケット (4歳未満の方はご入場いただけません)。かなりおもしろい音、見つけちゃいました。今回紹介するのはアラゲホンジという2007年から活動している8人組バンド。アラゲホンジは日本の民謡と汎ブラック・ミュージックを融合したサウンドを柱としたバンドなんです。2010年には”FUJI ROCK FESTIVAL ROOKIE A GO-GO”にも出演しているそう。アラゲホンジ民謡は土着的に伝わってきたこともあってか、あのノリを感じると祭りを思い出し、日本の原風景を思い出し、日本人の心に刺さるものがあります。そんな民謡を他のジャンルと組み合わせる試みというのは決して新しいことではありません。組み合わせることはできても結果的に2つのものをひとつにしただけでプラスがない、新たに生まれた何かが無いのでは融合の意味が見出せませんが、アラゲホンジのサウンドは民謡とブラック・ミュージックの融合によって見事に新しいものを生み出している気がします。アラゲホンジ「はなつおと」アラゲホンジはタイミングのいいことに本日9月7日に新アルバム「はなつおと」が発売されます。エンジニアにはLITTLE TEMPO、DRY&HEAVYの内田直之さんが参加しているそうですよ。Youtubeには「はなつおと」にも収録されている「でたらめ神楽」のMVが公開されています。さらにSoundCloudでは視聴も可能となっています。聞いているとウキウキしてきちゃうんですよね。民謡というよりも＂日本のソウルミュージック＂と表現した方がしっくりくる感じがします。日本のソウルと異国のソウルが気持ち良く合わさっている感じ。民謡が特別なものではなくなった世界にはこんな面白い音が溢れているんだろうな…そんなワクワク感も合わせて楽しめるバンド、アラゲホンジ。注目です！アラゲホンジ日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan7月29日に全国公開を迎え、その完成度の高さから好評を博している映画「シン・ゴジラ」。日本が生み出し、ハリウッドにも認められた“ゴジラ”を、脚本および総監督を務めた庵野秀明氏が新たな魅力を描き出しました。公開から一ヶ月を経てもなお多くの観客が足を運んでおり、先日行われた“発声可能上映”も好評を博しました。その人気ぶりを受け、このたび更なる発声可能上映の開催が決定。しかも今回は、TOHOシネマズ新宿ほか全国25劇場にて実施と、その規模が一気に広がる形となりました。今回の発声可能上映では、声を出すのはもちろん、サイリウムの持ち込みやコスプレも可能。周囲の視界を遮るような形でなければ、お好みの恰好で参加できます。ただし着替え用のスペースはないため、劇場内での着替えはご遠慮ください。このたび実施される発声可能上映は、9月15日の19時30分からの回が対象となります。またTOHOシネマズ新宿では、上演後に舞台挨拶が行われ、市川実日子さん、松尾諭さん、高橋一生さん、そして庵野秀明総監督が登壇する予定です。舞台挨拶の模様は全国25劇場に生中継されるので、「新宿までは遠くて……」という方も、最寄りの劇場でお楽しみください。なおチケットの販売は、9月8日からスタート。インターネットでは0時（7日 24時）より開始され、窓口では劇場オープン時より開始予定。詳細や注意事項に関しては、公式サイトをご覧ください。■「シン・ゴジラ」 全国一斉！ 発声可能上演決定！！URL：http://info.toho.co.jp/shingodzilla_live/top.html(C)2016 TOHO CO.,LTD.任天堂 公式サイトより任天堂は、Wii Uのバーチャルコンソールにて配信する新たなタイトルの情報を公開しています。バーチャルコンソールは、過去に発売されたゲーム機のタイトルを現行機で遊べるというもの。今回は、2016年9月14日に配信されるWii U向け2タイトルについて明らかになっています。■9月14日配信予定の2タイトル●『マグマックス』・メーカー：ハムスター・登場ハード：ファミリーコンピュータ・オリジナル版発売年：1986年・価格：514円（税込）●『ダブルドラゴンII The Revenge』・メーカー：アークシステムワークス・登場ハード：ファミリーコンピュータ・オリジナル版発売年：1989年・価格：514円（税込）ゼイン・マリクが来月予定していたコンサート出演を、極度の不安障害を理由にキャンセルした。ゼインは10月7日（現地時間）にドバイの「オーティスム・ロックス・アリーナ」でライブを行う予定だったが、以前から苦しんでいる不安障害を克服することができず、公演中止を決めたという。ゼインは、プロモーターの「117 Live」のウェブサイト上で「ファンの皆さん、僕は過去3か月間、大々的なソロ・ライブをやるにあたって抱えていた極度の不安を乗り越えようと頑張ってきました。自分では前進していると感じますが、10月にドバイで予定されたショウを行うために十分な自信を持っていないと気づきました」と声明を発表した。チケットの払い戻しを確約したうえで、ゼインは「がっかりさせてしまって、本当に申し訳ありません。近いうちにみなさんとまた会いたいと願っています。僕をサポートしてくれる世界中のファンに感謝します。愛と尊敬を込めて、ゼイン」と結んでいる。できたてほやほやのこねたもの。生地を作るのに余った水を、小さな花に分け与えています。今週は、そんな「水」にまつわる、和尚さんとその弟子のエピソードをご紹介します。ある日、和尚さんがお風呂に入ったところお湯が熱かったため、弟子に水を持ってこさせました。水で湯加減を調整し、和尚さんが「これで丁度良い温度になった」と言った所で、弟子は残りの水を捨ててしまったのですが、和尚さんはそれを見て、「なぜ残った水を草や花にかけてやらない！たとえ一滴の水であっても、活きる場所があるというのに」と叱りつけたのです。そして弟子はそれをきっかけに悟りを開いたといいます。一滴の水が集まって大きな河となるように、少しの水が生き物に生命を与えるように、大きな物事を成すのは、小さな物事が「活きる」ということ、その集まりによるものです。自分に与えられた仕事が小さなものであっても真剣に、誰かに託した仕事が小さなものであっても感謝を持って、大切に「活かす」気持ちで日々の仕事に向き合っていきましょう。■こむぎこをこねたもの、とは?■著者紹介Jecyイラストレーター。LINE Creators Marketにてオリジナルキャラクター「こむぎこをこねたもの」のLINEスタンプを発売し、人気を博す。「こむぎこをこねたもの その2」、「こむぎこをこねたもの その3」もリリース。そのほか、メルヘン・ファンタジーから科学・哲学まで様々な題材を描き、個人サイトにて発表中。「週刊こむぎ」は毎週水曜更新予定です。少子高齢化社会の日本。毎日なにかしらニュースに出てくる介護の話。老々介護や介護疲れなどが取り上げられがちですが、経験のない人にとっては正直伝わりにくいものです。私もそんな介護経験の無い一人。しかし、私もいつ身近な人の介護をする日がくるかもしれない。そして自身が介護される日が来るかもしれないのです。ラジオ局、ニッポン放送でアナウンサーとして活躍する松本秀夫アナウンサー（以下、松本アナ）。松本アナといえば、お酒が大好き！釣りも大好き！そんな人間臭い部分が沢山のリスナーに愛される、スポーツ部のエースアナウンサー。多くの番組を担当し、忙しい日々を送っています。そんな松本アナに１９９９年のある日、お母さんが「体の調子が悪い」と訴えます。そこから松本アナとご家族の１２年にも及ぶ悪戦苦闘の介護の日々が始まるのでした。その介護体験は松本アナいわく「エラーあり、乱闘あり、スタジオからヤジを飛ばされるようなひどい試合」だったそうです。そんな日々を、松本アナは周囲の勧めもあり書籍化することに。書籍化する際に松本アナが選んだ方法、それは自身が介護した１４年間、そしてその中でも特にお母さんと二人で暮らした７年間をスポーツアナウンサーとして実況形式で表現すること！そして２０１６年夏、ついに本が完成します。完成した本のタイトルは『熱闘！介護実況～私とオフクロの七年間～』執筆者の欄に書かれた名前は『実況アナウンサー 松本秀夫』次第に重くなるお母さんの症状。そして、介護の現状、自身の仕事の移り変わりを実況形式で時系列に表現。 実況らしく、華々しく飾ることも不用意に卑下することもなく、ありのままを語る松本アナ。生々しい病院の先生や家族との会話、介護施設では信じられないような事態も発生します。失敗も多い松本アナに思わず「何やってるの！」と叱咤したくなることも（笑）そんな出来事を時に客観的に、時に主観的に伝える本作。その臨場感はスポーツの実況を長年行ってきた松本秀夫アナウンサーだからこそ。若き日のお母さんと松本アナ。抱きかかえられているのは松本アナの弟今回、書籍を紹介するにあたり、松本アナからコメントをいただくことができました。東京・有楽町にあるラジオ局「ニッポン放送」のスポーツアナウンサーとして野球シーズン中は、主にナイター実況を担当する”松本秀夫”です。深夜帰宅は日常茶飯事でシーズン中は、地方の球場を転戦することも多々ありますが、そんな生活をしつつ2006年秋から体調を崩した母の介助をする必要に迫られ長男である私が、同居し、母の苦しみを目の当たりにしました。「痴呆症」（認知症）と診断する医師や、「うつ病でしょう」という医師に分かれ、その都度、処方される薬も治療方法も異なり、一向に改善しない病状を見かねて、病院や施設を転々としてしまいました。結局、正しい病名は不明のまま、2013年に母は他界しましたが私の7年間に及ぶ「悔悟」だらけの「介護」生活を実況風に綴る本を出版しました。ファインプレイを期待される方には申し訳ありません。エラーだらけのお恥ずかしい 珍プレイだらけではありますが、機会がありましたら、おつきあい頂ければ幸いです。『熱闘！介護実況～私とオフクロの七年間～』をAmazonでみる9月10日公開の映画『四月は君の嘘』の公開直前イベントが6日、都内で行われ、W主演の広瀬すず、山崎賢人が出席した。映画『四月は君の嘘』の公開直前イベントに出席した広瀬すず、山崎賢人(左から)累計発行部数500万部を突破し、アニメ化もされた新川直司の同名漫画を、広瀬すず、山崎賢人という旬の2人がW主演を務めた本作。母の死をきっかけにピアノが弾けなくなってしまった高校2年生の天才ピアニスト・有馬公生(山崎)が、バイオリニスト・宮園かをり(広瀬)との出会いによってピアノや母との思い出に向き合う中、ある秘密が明らかになっていく様を描き出す。広瀬は「1年前にバイオリンの練習を追い詰めてやっていた時期なので、公開が早いなとも思うし、すごく楽しみです」と笑顔を見せながら「ほぼ毎日プロモーションをしていて、山崎さんをはじめ他のキャストの皆さんとも頻繁にお会いしているので、それがずっと続く感覚です。まだ公開の実感がないんですけど、すごく楽しみです」と話した。舞台あいさつ途中からは、恋愛映画にちなみ「好きな人が自分の親友を好きだったらどうする?」という質問をされて「好きになるとボーっとなるタイプですが、好きになっても自分からアクションしようと思わないかもしれません。静かに親友に協力してしまうタイプです」と回答していた。また、イベント翌日には山崎賢人の22歳の誕生日を迎えるということで、250人の観客が即席音楽隊を結成して「ハッピーバースデートゥーユー」をサプライズ演奏。それを聞いた山崎は「すげ～! ビックリです。ありがとうございました。こんな誕生日、二度とないんじゃないのかな。生きてて良かったです!」と特別な誕生日前夜に感激しきりだった。映画『四月は君の嘘』は、9月10日より全国公開。9月10日公開の映画『超高速！参勤交代 リターンズ』の公開直前イベント「超高速！お月見餅つき大会」が6日、都内で行われ、佐々木蔵之介、深田恭子が出席した。映画『超高速！参勤交代 リターンズ』の公開直前イベント「超高速！お月見餅つき大会」に出席した深田恭子、佐々木蔵之介(左から)2014年に公開されて第38回日本アカデミー賞で脚本賞、第56回日本ブルーリボン賞で作品賞などを受賞した映画『超高速！参勤交代』。その続編となる本作は、江戸幕府から無理難題を突きつけられた弱小貧乏藩が、"超高速"で参勤交代を達成したが、帰りの道中でハプニングが起きて倍速で帰路につく、というストーリーとなっている。公開を間近に控えたこの日は、記念イベントとして"超高速餅つき"に佐々木蔵之介が挑戦。まずはお手本として奈良の団子屋・中谷堂の職人が名人芸が披露され、その後に佐々木がチャレンジすることに。「月見と団子は違うような気がしますが、ねじ伏せてやりましょう!」とやる気を見せつつ、中谷堂の職人の"超高速"、とまではいかなかったが、かなり早い餅つきを披露して職人からお墨付きをもらった佐々木は「今日はいいビールが飲めそうですね」と充実した表情を見せた。そんな佐々木の餅つきを間近で見た深田は「さすがでした! 超高速でしたよ!」と絶賛しながら佐々木にお餅をファーストバイトするサービスも。いまだ独身の佐々木は「深田恭子さんが食べさせてくれるんですよ。本当に美味しいです!」と感激しきりで、着物姿の深田を「着物が本当にお似合いですね。だから僕は女性のどんな服装が好きですかと言われると、着物と答えるんです。それは姫のお陰ですね」と深田を褒めちぎっていた。映画『超高速！参勤交代 リターンズ』は、9月10日より全国公開。波瑠女優の波瑠（２５）が民放の連ドラ初主演作となるフジテレビ系「ＯＮ～異常犯罪捜査官　藤堂比奈子～」（火曜午後１０時）の６日最終回の平均視聴率が、７・１％（関東地区）だったことが７日ビデオリサーチの調べでわかった。前週は８・５％で、同時間帯にＴＢＳ系「せいせいするほど愛してる」より視聴率が良かったが、最終回は逆転された。「異常犯罪捜査官」は、初回は９・６％でスタートした。リオ五輪の期間中などは６～７％だった。６日は、東海林（横山裕）に異常性を暴かれ辞職を決意した比奈子（波瑠）。比奈子に強い執着を抱く都夜（佐々木希）が脱走し、比奈子は東海林の警護の元、ホテル住まいすることになる。一方、警視庁・片岡（高橋努）は都夜を追跡する途中で女性に切り付けられる。その女性こそ、高校生だった比奈子にナイフを渡し、「自分らしく人を殺せばいい」と進言した永久（芦名星）だった。比奈子の秘密が明らかに、という回だった。武井咲滝沢秀明（３４）と武井咲（２２）が出演するＴＢＳ系ドラマ「せいせいするほど、愛してる」（火曜午後１０時）の６日の平均視聴率が７・４％（関東地区）だったことが７日、ビデオリサーチの調べでわかった。前週は７・７％だった。同ドラマは、武井演じる「ティファニージャパン」広報部に務める主人公が、滝沢演じる既婚の同社副社長と恋に落ちる禁断の恋愛ストーリー。６日は三好（滝沢秀明）の大阪の新居で、妻にナイフを突きつけられるという修羅場を経験し、ついに別れることを決意した未亜（武井咲）。会社に退職願を提出するが、仕事で東京に戻ってきていた三好と偶然会ってしまい、心が揺らぐ。三好も、未亜ともう一度話したいと思い悩んでいた。だがまたしても妻が、という回だった。原作は女性漫画雑誌「プチコミック」に連載されていた漫画家北川みゆき氏の同名作品。高畑充希ＮＨＫ連続テレビ小説「とと姉ちゃん」（ＮＨＫ総合午前８時）の６日の平均視聴率が２２・７％（関東地区）だったことが７日、ビデオリサーチの調べで分かった。これまでの最高は８月１７日で常子（高畑充希）が、かつて帝大生で常子にプロポーズした星野武蔵（坂口健太郎）と再会してしまうというドラマチックな展開。２５・９％を記録した。最低は８月６日で、放送時間が変わったため、１８％だった。６日の回は、花山や常子はほとんど徹夜で新しい原稿を用意した。なんとか「あなたの暮らし」の最新号の印刷に間に合わせることができた。夜、常子が会社にいると星野と子供らが訪ねてきた。皆で作ったおにぎりを差し入れにやってきたのだ。その様子を、花山が見ていた。星野らが帰ったあと、花山は常子に「交際しているのか」と尋ねる。常子は、「今、そんなことをしている時期でないことはわかっているのですが」と言う。花山は常子に「あなたが雑誌作りに本気なことはわかっている。一度しかない自分の人生なのだから好きにしたらどうか」とも言う。花山の言葉に勇気づけられる常子であった。「あなたの暮らし」はヒットし４２万部まで部数を伸ばした。その一方で、電気釜を酷評されたアカバネ電器は、怒っていた。社長の赤羽根（古田新太）は、マスコミを使って「あなたの暮らし」を邪魔しようと考えていた、という回だった。明日9月8日（木）の「アメトーーク！」（テレビ朝日・ABC系）にて「第3回 今コレを伝えたい!! ピンポイントアカデミー大賞」が展開され、博多華丸、チュートリアル徳井、小籔千豊、麒麟・川島、いけだてつやがゲスト出演する。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「これをぜひ今伝えたい！」というピンポイントなテーマを持ったメンバーが熱くプレゼンをする「ピンポイントアカデミー大賞」。川島は「大井競馬場」、いけだは「世界のボードゲーム」について語る。華丸らも抜群に偏ったテーマに関するプレゼンを披露。果たして審査員の鈴木奈々の心にもっとも響き、グランプリを獲得するのは誰のどんなプレゼンなのか。なお「アメトーーク！」は既報の通り来月10月より現在の毎週木曜に加えて、毎週日曜19時台にも「日曜もアメトーーク！」と題したレギュラー放送がスタートする。挫・人間の全国ツアー「ちょおじつりょくはせんげん」の新たな日程が発表された。きれいな写真をもっと見る（全2枚）9月21日にミニアルバム「非現実派宣言」がリリースされることを記念して行われるこのツアー。今回の発表では10月22日に宮城・enn 2nd、11月16日に北海道・Spiritual Loungeの2公演が追加された。宮城公演ではソンソン弁当箱、有馬和樹（おとぎ話）、僕のレテパシーズ、プリマドンナ、北海道公演ではTHE BOYS&GIRLS、さよならミオちゃんを競演者に迎える。またミニアルバム「非現実派宣言」の収録曲「ゲームボーイズメモリー」がiTunes Storeにて9月14日に先行配信されることが決定。また同楽曲は9月10日よりJOYSOUNDにて先行カラオケ配信も行われる。挫・人間 りりぱ・つあー “ちょおじつりょくはせんげん”2016年10月9日（日）福岡県 UTERO＜出演者＞挫・人間/ 空狐3000 / 神はサイコロを振らない / ダム狂い2016年10月10日（月・祝）熊本県 NAVARO＜出演者＞挫・人間/ ベランパレード / and more2016年10月12日（水）愛媛県 松山サロンキティ＜出演者＞挫・人間/ プププランド / The Straws / and more2016年10月13日（木）広島県 BACK BEAT＜出演者＞挫・人間/ 空きっ腹に酒 / Droog2016年10月22日（土）宮城県 enn 2nd（追加公演）＜出演者＞挫・人間/ ソンソン弁当箱 / 有馬和樹（おとぎ話） / 僕のレテパシーズ / プリマドンナ2016年10月28日（金）東京都 WWW＜出演者＞挫・人間（ワンマン）2016年11月10日（木）愛知県 APOLLO BASE＜出演者＞挫・人間/ the coopeez / 鈴木実貴子ズ / and more2016年11月11日（金）新潟県 CLUB RIVERST＜出演者＞挫・人間/ プププランド / memento森 / and more2016年11月16日（水）北海道 Spiritual Lounge（追加公演）＜出演者＞挫・人間/THE BOYS&GIRLS/ さよならミオちゃん2016年11月23日（水・祝）大阪府 LIVE HOUSE Pangea＜出演者＞挫・人間（ワンマン）世界的な人気を誇る歌手のオリビア・ニュートン＝ジョン(右)と、娘のクロエ・ラタンジー(左)/写真：SPLASH/アフロ一世を風靡したオリビア・ニュートン＝ジョン(67)の娘クロエ・ラタンジー(30)は、バービー人形を目指して今までに総額41万5000ドル(約4300万円)の全身整形を行ったようだ。クロエは、昨年の時点でかなり顔をいじっており、母オリビアの面影はほぼなくなっていたが、その後も美容整形で変化していく様子は誰の目にも明らかだった。そして今年6月クロエは、インスタグラムにプールサイドのバーにまたがった自身のセクシーショットを投稿したが、そのわずか3か月後に自らポスティングした写真は、顔も胸元もさらなる激変を遂げている。「クロエはかねてから『バービー人形のようになりたい』と言っていて、その夢をかなえたようです。鼻とお尻などを含めた美容外科手術に、ボトックスやフィラー、そして豊胸手術を何度も繰り返しており、総額は41万5000ドルにのぼるといわれています。それでもクロエは、完全に満足しているわけではないようです」「友人たちの間では『肋骨も数本取り除いたのではないか』という噂もあるくらいです。母親のオリビアは美容整形に執着しているクロエをとても心配していました」と関係者が豪New Idea誌に語っている。クロエは18歳の時に拒食症でリハビリ施設に入院。その後も薬物やアルコール依存症に苦しみ、2013年にもリハビリ施設に入っている。しかし現在は2009年に知り合い、2012年に婚約した武術家のジェームズ・ドリスキルと同棲中で、今年中に挙式する予定だと報じられている。【NY在住/JUNKO】青木源太アナウンサーが第88回アカデミー賞で作品賞・脚本賞をW受賞した映画『スポットライト 世紀のスクープ』で吹き替え初挑戦日本テレビの青木源太アナウンサーが第88回アカデミー賞で作品賞・脚本賞をW受賞した映画『スポットライト 世紀のスクープ』のブルーレイ＆DVDの発売を記念して同作の吹き替えに初挑戦した。2002年ボストン・グローブ紙がカトリック教会の神父による性的虐待を報道した実話をもとにさまざまな困難に遭いながら、特集記事“スポットライト”担当チームが教会による組織ぐるみの隠ぺいの全容を暴いていくストーリーで、青木アナは「マジメな人柄が硬派な作品のイメージにピッタリ」という理由から、ボストン・グローブ紙のジャーナリストのひとり、都市圏担当のピーター・カネロス役を務めることとなった。現在、情報バラエティ番組『PON！』のMCを務める青木アナだが実は報道志望。同作を鑑賞して「自分だったらどうするか？　記者魂を貫くスポットライトチームから刺激を受けました」と完走を語り、「アナウンサーに吹替えの依頼がくること自体珍しいので、参加できることにただただ感激。しかもアカデミー賞受賞作品ですよ！　心の奥底にある報道の魂をぶつけたい」と熱く意気込んだ。オファーを受けてからアナウンス室で後輩相手に特訓を積んだという青木アナだが初体験のアフレコには悪戦苦闘した様子での演出監督から「声に少し“老い”をプラスしてください」「役者の口の動きに合わせて」などとお願いされると、中盤からコツをつかみ始め、なんとかカネロス役を演じきった。青木アナは「今は（アナウンサーとしては）新人を指導する立場ですが、久々に指導を受けるのは新鮮で楽しかったです。またチャレンジしたい」と意欲をみせた。また、「しゃべる演技が難しかったんですが、一番苦戦したのが滑舌。11 年間のアナウンサー人生で『滑舌を悪くしてください』なんて指導されたのは初めて。アナウンサーにとっては致命傷ですからね」と苦笑しつつ「カネロスが会議からつまみ出されるシーンがあるんですが、その無念を鼻息に込めました！」とこだわりを明かしている。ブログ開始に大反響（※イメージ）〈自分の言葉で伝えるべきことがあるようです〉8月31日、歌舞伎俳優・市川海老蔵が、乳がん闘病中の妻・小林麻央から何らかの発表があると、自身のブログで公表。〈まおのきもち、聞いた時、私としては青天の霹靂、目から鱗でしたが、それを願うのなら、と…〉この思わせぶりな書きぶりに、すわ転移、離婚！？　新たな治療法に挑戦──などなど、ちまたではさまざまな臆測が乱れ飛んだ。明けて翌9月1日。〈今日から、ブログを書くことにしました。〉麻央はオフィシャルブログ「KOKORO．」を新たに開設、「子供たちにとって強い母でありたい」と、ブログを通して心境をつづっていくとした。ある意味で肩すかし、「ドッキリ」にやられたようでもあった。前日の海老蔵プレゼンが世間の耳目を集めたのは間違いない。最初の投稿には内容に共感する「いいね！」が2日の17時時点で16万件を超える大反響だった。麻央は翌2日もブログを更新し、抗がん剤治療によって髪が抜けるため、金髪のウィッグを試してみた写真を公開した。ピンクの病衣姿は多少やつれたように見えるが、今までにない茶目っ気をアピールした。なぜブログを開設したのか。「海老蔵さんは、マスコミの取材攻勢に『やめてください』とずっと言い続けてきました。麻央さん自身が発信することで、その動きをおさえる意味がまず考えられます」芸能評論家の三杉武さんはそう言う。「一部のメディアに語れば、ベッキーさんのように他を敵にまわす可能性もある。ブログの場合は、自分の側から公平に発信でき、内容も好きに書けますからね。自身のブログのアクセス数が非常に多く、ブログの影響力をよく知っている海老蔵さんらしいです」（三杉さん）海老蔵が切った“見得（みえ）”に誰しもが緊張した。やはり役者だ。※週刊朝日　2016年9月16日号【おすすめ記事】闘病中の小林麻央　ブログで姉・麻耶に言及　「本当にかけがえのない愛そのもの」ShuuKaRenが新曲 「Take-A-Shot! feat. PKCZ（R）」で、男子プロバスケットボールリーグ『B.LEAGUE 2016-17 SEASON開幕戦テーマソング』を担当することが決定した。PKCZ（R）ShuuKaRenは、藤井萩花（E-girls／Flower）と藤井夏恋（E-girls／Happiness）による姉妹ユニット。今回、9月22日・23日に国立代々木競技場第一体育館で開催する、同リーグの開幕戦オープニングアクトを、ShuuKaRen、PKCZ（R）、SAMURIZE from EXILE TRIBEが務めることも決定。ShuuKaRenは、全面LEDコート上で初パフォーマンスするという。また、同楽曲のプロデュースも務めたPKCZ（R）による、B.LEAGUE公式アンセム「BREAK THE BORDER」を同開幕戦のハーフタイムショーで、PKCZ（R）とSAMURIZE from EXILE TRIBEが披露することも決定した。なお、現在、両楽曲のティザー映像をB.LEAGUE公式サイトにて見ることができる。今回Bリーグという新しいリーグが出来、オープニングアクトを務めさせていただくことになり本当に光栄です！バスケットボール界を盛り上げられるよう私達2人で精一杯パフォーマンスを頑張りたいと思います！私達自身もこの素晴らしい空間を楽しみ、そしてみなさんに楽しんでもらえるようパフォーマンスにしたいと思います！Bリーグというバスケットボールの新たな歴史を刻む瞬間に携わる事ができ、とても光栄に思っています！ShuuKaRenとしてはこの素晴らしい瞬間に初のパフォーマンス披露となるので、このオープニングアクトを盛り上げられるように一生懸命頑張りたいと思います！！宜しくお願い致します！この度はB LEAGUE開幕おめでとうございます！開幕戦に向けてPKCZとして特別な楽曲と、初披露となるパフォーマンスをプロデュースさせて頂くことになりました！日本のバスケシーンの繁栄を祈願し、音楽を通して精一杯盛り上げさせて頂きますので宜しくお願い致します！■リリース情報ShuuKaRen『UNIVERSE』発売：2016年10月5日（水）価格：デビュー記念盤（初回生産限定盤）【CD＋DVD＋Magazine仕様（52P）】￥2,900（税込）通常盤【CD＋DVD】￥1,600（税込）期間生産限定盤【CD】￥500（税込）＜CD収録内容＞M-1. UNIVERSEM-2. TrickyM-3. Take-A-Shot! feat. PKCZRB.LEAGUE公式サイトShuuKaRen Official InstagramShuuKaRen Official Twitter挫・人間が『非現実派宣言』のリリースを記念して行なう全国ツアー『挫・人間 りりぱ・つあー　“ちょおじつりょくはせんげん”』の全公演が決定した。今回新たに10月22日仙台enn2nd公演と、11月16日札幌SPIRITUAL LOUNGE公演を発表。仙台公演は対バンにソンソン弁当箱,、有馬和樹（おとぎ話）、僕のレテパシーズ、プリマドンナ、札幌公演は対バンにTHE BOYS&GIRLS、さよならミオちゃんを迎えてのライブとなる。また、『非現実派宣言』のリード曲「ゲームボーイズメモリー」がiTunes Storeにて9月14日より先行配信を開始し、同作の予約注文ミュージックもスタートする。同楽曲は、エフエム熊本9月のPower Wave、『HOT WAVE熱波』（テレビ埼玉）9月度エンディング曲としてもオンエア中で、9月10日からはJOYOSUNDにて先行カラオケ配信も決定した。■ライブ情報『挫・人間 りりぱ・つあー　"ちょおじつりょくはせんげん”』10月9日（日）福岡UTERO共演：空狐3000、神はサイコロを振らない、ダム狂いOPEN：18:00　START：18:30前売り：2,000円　当日：2,500円（ともにドリンク代別）10月10日（月・祝）熊本NAVARO共演：ベランパレード and more.OPEN：未定　START：未定前売り：未定　当日：未定（ともにドリンク代別）10月12日（水）松山サロンキティ共演：プププランド、The_Straws and more.OPEN：18:00　START：18:30前売り：2,000円　当日：2,500円（ともにドリンク代別）10月13日（木）広島BACK BEAT共演：空きっ腹に酒、DroogOPEN：18:00　START：18:30前売り：2,500円　当日：3,000　円（ともにドリンク代別）10月22日（土）仙台enn2nd共演：ソンソン弁当箱、有馬和樹（おとぎ話）、僕のレテパシーズ、プリマドンナOPEN：18:00　START：18:30前売り：2,500円　当日：3,000円（ともにドリンク代別）11月10日（木）名古屋APOLLO BASE共演：the coopeez、鈴木実貴子ズ and more.OPEN：18:30　START：19:00前売り：2,500円　当日：3,000円（ともにドリンク代別）11月11日（金）　新潟CLUB RIVERST共演：ププランド、memento森 and more.OPEN：18:00　START：18:30前売り：2,200円　当日：2,700円（ともにドリンク代別）11月16日（水）札幌SPIRITUAL LOUNGE共演：THE BOYS&GIRLS、さよならミオちゃんOPEN：18:30　START：19:00前売り：2,500円　当日：3,000円（ともにドリンク代別）挫・人間「非現実派宣言」発売記念ワンマンLIVE『挫・人間 りりぱ・わんまん “ちょおじつりょくはせんげん”』10月28日（金）Shibuya WWWOPEN：18:15　START：19:00前売り：2,500円　当日：3,000円（ともにドリンク代別）チケット一般発売日：8/27（土）問い合わせ：03-5458-7685（Shibuya WWW）11月23日（水・祝）大阪PangeaOPEN：18:00　START：18:30前売り：2,500円　当日：3,000円（ともにドリンク代別）チケット一般発売日：8/27（土）問い合わせ：06-4708-0061（Pangea）9月17日（土）『TOKYO CALLING』下北沢QUE10月8日（土）『MINAMI WHEEL2016』挫・人間『非現実派宣言』■リリース情報『非現実派宣言』発売日：2016年9月21日（水）定価：¥1,700（本体）+税＜収録曲＞M-1：テクノ番長M-2：ゲームボーイズメモリーM-3：☆君☆と☆メ☆タ☆モ☆る☆M-4：人生地獄絵図M-5：愛想笑いはあとにして＜タワーレコード　初回オリジナル特典＞ポスター※挫・人間「非現実派宣言」をタワーレコード全店（タワーオンラインを含む）でご予約・ご購入されたお客様には先着でポスターをプレゼント。特典は無くなり次第終了となりますので予めご了承下さい。■インストアイベント情報2016年9月21日（水）19:00　HMVエソラ池袋店＜内容＞ミニライブ＆特典引換会（特典：この日限りのサイン入りポストカード）＜対象店舗＞HMVエソラ池袋店、HMVルミネエスト新宿店、 HMV BOOKS＆TOKYO、HMV大宮アルシェ店2016年9月24日（土）15:00　TOWER RECORDS横浜ビブレ店＜内容＞ミニライブ＆特典引換会（特典：この日限りのサイン入りポストカード）＜対象店舗＞TOWER RECORDS横浜ビブレ店、秋葉原店、川崎店、町田店日時：2016年9月25日（日）21:00　TOWER RECORDS新宿店＜内容＞トーク＆撮影会＆特典引換会（特典：この日限りのサイン入りポストカード）＜対象店舗＞TOWER RECORDS新宿店、渋谷店、池袋店、吉祥寺店＜各日参加方法＞観覧フリー。ご予約者優先で対象店舗にて9月21日(水)発売の挫・人間『非現実派宣言』をご購入頂いたお客様に先着でイベント参加券を配布致します。イベント当日、イベント参加券をお持ちいただいた方は、ミニライブ終了後に開催される特典引換会にご参加いただけます。整理番号はございません。開始15分前にステージ前にお集まり下さい。挫・人間オフィシャルWebスプートニクラボ　オフィシャルWeb出典:PaylessimagesEテレの「日曜美術館」で歌川国芳特集！江戸時代の最大画派・歌川派の中でもとりわけ人気の高かった歌川国芳。その非凡な才能から生み出される作品は現代でも色褪せることなく、老若男女に愛されています。そんな歌川国芳が、9月11日（日）にEテレ（NHK教育）で放送される日曜美術館で特集されますよ！日曜美術館は俳優の井浦 新さんがキャスターを務めるアート番組で、ゲストと共にアートを独自の視点から語る番組。9月11日の放送回では「熱烈！傑作ダンギ 国芳」と題して歌川国芳の特集が組まれます。ゲストとしてブックデザイナーの祖父江慎さんとダンサーの近藤良平さん、東京国立博物館キュレーターの松嶋雅人さんが出演。ゲストが選んだ国芳の傑作作品を紹介するそうです。牛若丸僧正坊隋武術覚図国芳は武者絵を得意とする絵師でしたが、武者絵の他にも戯画や猫を題材にした、武者絵とは一味も二味も違った作品も数多く残しています。その画風の幅の広さは国芳の画力を裏付けるものとなっており、いつ見ても発見があります。国芳の才能とセンスは絵画やデザインだけでなく、様々な形で表現することが好きなすべての人に刺激になることでしょう。9月11日（日）の日曜美術館（Eテレ）は午前9時から放送されます。日曜美術館 – NHK日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan[関連記事]・どとこい ゲームレビュー・どとこい攻略プレイ日記一覧ドットに恋する恋愛ゲーム朝っぱらから悪魔娘が現れて呪いをかけられた。何を言っているのかわからねーと思うが、俺も何をされたのかわからなかった……。これを見てくれ。頭がどうにかなりそうだ。今日は高校の入学式。ここは通学路。目の前で倒れているのは、パンをくわえた女子高生なんてチャチなもんじゃねえ。■だ。声は可愛い■だ。教室にも■がいっぱいだ。男はそのまま見えるのに。他の人には普通の人間、それも可愛い女の子に見えている。そういえば悪魔が何か言っていたな。呪いを解くには、女の子と交流して好感度を上げるしかない。しかも三週間で――—————————————-Q.誰と仲良くなりますか？吉角絵美［←］関根唯相澤千晴成海ここあその他—————————————-やっぱり吉角さんに声をかけようす、好きな食べ物は？ちからの種？いいえ柿の種です。俺は「シャナク」か教会の神父が好きだ。［休日］街へ出かけよう→エアリーでとっても可愛いねばったり遭遇。ピンク色の選択肢が遭遇条件になるようだ。照れている顔は、まだ可愛くは見えない。掃除当番だった気がする→床拭き頑張ります！好感度が上がって見た目が変化！可愛い女の子。放課後。いっしょに掃除。このシチュエーションだけでもラブコメの波動を感じる。なるべくポジティブな選択肢を選ぶべし。せめてこのガムを……一週間、柿の種を食べないとひしゃげるそうだ。ガムをあげると喜んでくれた。［体力測定イベント］→吉角さんに声をかけるなんてことのないイベントのはずなのに、ものすごく重要なイベントな気がする。ものすごく。［休日］街へ出かけよう→本心だよ！直球勝負。変化球が必要なのは別ルート。この後、デートに誘われた。どっちも頼んじゃおうよファミレスにて。どっちも頼んじゃおうよ、じっくり選んでいいよの二択。リアクションにあまり差がないので、どっちでもいいから選んじゃおうよ。さっさと席につこう→起こさなきゃ居眠りをしている吉角さんを起こす。寝起きの顔もたぶん可愛いんだろうなあ。………そんなこんなで三週間が経過した。俺はもう呪いを受け入れて生きていこうと考えていた。美少女と仲良くしようなんて発想が間違いだと思った。そう。彼女を見るまでは。校門前！！！！！吉角絵美さんが最高画質になった！笑った顔も、怒った顔も判別できるようになった。それが、意味するものは――夕暮れ時。ふたりきりの帰り道。「君がいるから毎日楽しいよ」そこまでは言える。それからが言えない。次の日。親友の中村にけしかけられて決心した。夕暮れ時。ふたりきり。お互いを探してすれ違っていたが、なんとか出会えた。気持ちはもう通じあっている。だから、俺は、勇気を振り絞ってこう言った。「この続きは、実際にゲームを遊んでご確認ください！」吉角絵美ルートまとめ1.やっぱり吉角さんに声をかけよう2.［休日］街へ出かけよう→エアリーでとっても可愛いね3.掃除当番だった気がする→床拭き頑張ります！4.せめてこのガムを……5.［体力測定イベント］→吉角さんに声をかける6.［休日］街へ出かけよう→本心だよ！7.どっちも頼んじゃおうよ8.さっさと席につこう→起こさなきゃ9.吉角絵美とのエンディングへ作者さんのサイトではPC版も公開されている。Androidユーザーはそちらで楽しもう。[関連記事]・どとこい ゲームレビューファット・カンパニーは、ヴァニラウェアが手掛けたアクションRPG『朧村正』のアクションフィギュア「パルフォム 百姫」の予約受付を開始しました。本製品は、『朧村正』のプレイヤーキャラクターのひとり「百姫」を可愛らしくデフォルメしたアクションフィギュア（全高：約140mm）。ファット・カンパニーとガレージキットディーラー「りゅんりゅん亭」遠那かんし氏が共同開発した次世代のアクションフィギュアシリーズ「パルフォム 」からリリースされます。付属品には、専用台座とフェイスパーツ、大小の妖刀、太刀の鞘、剣豪「飯綱陣九朗」の人魂が用意されています。また、着物の袖や肩鎧が可動するので、ゲーム中の印象的なシーンを再現する事も出来そうです。血を求むるは妖刀村正、抜くは邪剣朧流ファット・カンパニーとガレージキットディーラー「りゅんりゅん亭」遠那かんし氏が共同開発した、次世代アクションフィギュア“パルフォム”に和風アクションRPG『朧村正』より主人公のひとり「百姫」が登場です！劇中で振るう数多の妖刀から大小二振りの刀を付属。イラストでも印象的な太刀の鞘もお付けしました。アクションを再現するため着物の袖や肩鎧も可動。「百姫」の体に憑依している剣豪「飯綱陣九朗」の人魂も付属し、差し換えパーツと合わせて魂が戻った状態も再現可能です。「パルフォム 百姫」は、2017年4月発売予定。価格は6,000円 ＋税です。複数のゲームタイトルを格安でまとめ買いできるHumble Bundleに、「GameMaker: Studio Pro」を大きくフィーチャーした新バンドル「Humble GameMaker Bundle」が登場しました。『Undertale』や『Hotline Miami』など国内でも人気を博したインディー作品の開発に用いられたこのアプリケーションですが、その通常価格は149.99ドル。iOS/Android/HTML5/UWP向けモジュールをすべて収録したエディションは今回のバンドルで15ドルで入手可能。人気インディー作品のみならずソースコードも配布されているので、個人規模でのゲーム開発にトライしたい方は要チェックです。1ドル以上で購入可能「GameMaker: Studio Pro」『Uncanny Valley』『Cook, Serve, Delicious!』『Ink』『Extreme Burger Defense』（ソースコードのみ）『Freeway Mutant』（ソースコードのみ）『Shep Hard』（ゲーム本編＋ソースコード）『Angry Chicken: Egg Madness!』（ゲーム本編＋ソースコード）平均金額以上でアンロック（記事執筆時点では11.63ドル）「GameMaker: Studio Pro」用HTML5モジュール『Home』『Solstice』『Galactic Missile Defense』（ゲーム本編＋ソースコード）『Uncanny Valley Source』（ソースコードのみ）『Ink』（ソースコードのみ）『10 Second Ninja X GameMaker Edition』（ソースコードのみ）『Cook, Serve, Delicious!』（ソースコードのみ）15ドル以上でアンロック「GameMaker: Studio Pro」用Androidモジュール「GameMaker: Studio Pro」用iOSモジュール「GameMaker: Studio Pro」用ユニバーサルWindowsプラットフォームモジュール『Flop Rocket』（ゲーム本編＋ソースコード＋UWPパッケージ）『Solstice』（ソースコードのみ）『Home』（ソースコードのみ）AKB48の私生活を隠し撮り、楽屋で全裸で踊る、禁断の寝顔などAKB48メンバーが出演するバラエティ番組「AKBINGO!」（日本テレビ）。9月6日放送にて、AKB48メンバーの私生活が明かされてしまった。この日の放送では、様々な場所でカメラが回り、普段見られないAKB48メンバーの私生活が隠し撮りされた。木崎ゆりあと加藤玲奈は本番前にじゃんけんをして遊んでいることをMCのウーマンラッシュアワー村本にツッコまれ、島崎遥香は本番直前まで寝ていたところをシッカリと撮られていた。しかし「明け方の5時とかにしか寝られない」というハードスケジュールを聞いて村本も「ごめんなさい」と謝るばかり。そして隠し撮りはエスカレートし楽屋にまで。そのスパイ役は、AKBINGO!を「卒業」していたはずの伊豆田莉奈が務めていた。伊豆田はスマホを駆使して隠し撮り。劇場で自宅のようにくつろいでいる大和田南那や、無言で足の爪をいじる岩立沙穂、洗面台でおもむろに足を洗い始める小嶋菜月など禁断映像が続出。しかし、ここでメンバーよりスパイの伊豆田の楽屋裏話が暴露され、「裸で踊っている」という禁断情報が。伊豆田もノリノリでスタジオでそのダンスを披露し笑いを取った。また、ここまで傍若無人にMCを行ってきたウーマンラッシュアワーへの本音を聞き出す伊豆田。村本のお気に入りである入山杏奈は「全然怖くないよ、優しいと思う」と高評価。その後も、大和田南那は「毒舌の村本さんのほうが怖くない、カメラ回ってない時はめっちゃ優しい。なんか怖いもう一人のほうが」と爆弾発言をし爆笑を誘った。向井地美音、大和田南那、入山杏奈、小笠原茉由などの油断した寝顔を公開するなど大活躍の伊豆田。次世代センター候補筆頭の向井地はなぜか半目で寝ている衝撃写真を公開された。そして最後は初々しいチーム８メンバーも餌食に。ここでは、伊豆田が送り込んだスパイとして、同じチーム８の山田菜々美がカメラを回した。普段はおとなしい小栗有以だが隠し撮り用にセッティングされた「メンバーだけでのモノボケのリハーサル」では、大暴れ。また、普段は青森弁でメディアへ出る横山結衣は綺麗に標準語で話すなどチーム８の裏側も明かされてしまった。写真(C)AKS6日、映画「さらば、わが愛/覇王別姫」などを手掛けた英国人プロデューサーのドナルド・ランヴォが、映画祭が行われたカナダ・モントリオールのホテルで死亡した。62歳だった。写真は「さらば、わが愛/覇王別姫」。2016年9月6日、映画「さらば、わが愛/覇王別姫」などを手掛けた英国人プロデューサーのドナルド・ランヴォが、映画祭が行われたカナダ・モントリオールのホテルで死亡した。62歳だった。時光網が伝えた。第40回モントリオール世界映画祭は8月25日から9月5日にかけて開催された。ワールド・コンペティション部門の審査員の1人として参加していた著名プロデューサーのドナルド・ランヴォについて6日、宿泊先ホテルで死亡しているのが確認されたと主催側が発表した。死因は明らかになっておらず、成功と共に閉幕した映画祭に大きな衝撃を与えている。制作指揮を務めた代表作は、1998年のベルリン国際映画祭で金熊賞に輝いたブラジル映画「セントラル・ステーション」、チェン・カイコー（陳凱歌）監督の作品で93年のカンヌ国際映画祭でパルム・ドールを受賞した「さらば、わが愛/覇王別姫」、近年では、女優レイチェル・ワイズがアカデミー助演女優賞に輝いた映画「ナイロビの蜂」などがある。90年代初期の中国映画に関わりが深く、チェン・カイコー監督の91年の映画「人生は琴の弦のように」でも製作総指揮を手掛けている。94年以降はブラジルに拠点を移し、「セントラル・ステーション」をはじめ、「マダム・サタ」などの名作を生み出した。（翻訳・編集/Mathilda）新入社員・涼風青葉のチタン製タンブラーは会社でも！株式会社そらゆめは、TVアニメ「NEW GAME!」の限定アイテム8種について、受注生産販売の申込受付を開始。現在アニメ・ゲーム・コミック・クリエイター作品に特化した新しいショッピングプラットフォーム「CROSSクラウドファンディング」にて受付を行っている。同発表は人気TVアニメ「NEW GAME!」の受注限定グッズの申込が開始したというもの。NEW GAME!はゲーム制作会社「イーグルジャンプ」を舞台に、新入社員の主人公・涼風青葉とその先輩や上司たちが仕事に奮闘する毎日を、時にコミカルに、時にリアルに描いた今期の人気アニメ。今回は青葉を筆頭に8種類のオリジナルグッズが公開され、それぞれ「チタン製タンブラー」「モバイルバッテリー(12000mAh) 」「本革キーケース（栃木レザー） 」「ジャージ」「ドラムボストンバッグ 」「モバイルポーチ 」「アルミiPhone 6/6sケース 」「クリアアートキューブ」となっている。モバイルバッテリー(12000mAh)「FAIRIES STORY」ロゴの本革キーケース（栃木レザー）グッズにはアニメのアイキャッチや印象的なカット、また青葉たちが制作するゲーム「FAIRIES STORY（フェアリーズストーリー）」やイーグルジャンプの企業ロゴなどがあしらわれ、アニメの世界を日常で楽しめるグッズが取り揃えられている。青葉が会社に泊まる際に持参した「クマさん寝袋」を8ビットの総柄で表現したボストンバッグは、荷物の多いビジネスマンにもうってつけ。「滝本ひふみ」「篠田はじめ」「飯島ゆん」柄のクリアアートキューブなども用意されており、ファン必見のグッズとなっている。「イーグルジャンプ」企業ロゴジャージクマさん寝袋の青葉がいるドラムボストンバッグ青葉のアルミiPhone6/6sケースゆん、ひふみん、はじめ、青葉のクリアアートキューブCROSSクラウドファンディングURL：http://cf.xonline.jp/株式会社そらゆめURL：https://www.sorayume.co.jp/2016/09/07▷こちらもおすすめ映画「君の名は。」――彼と彼女と、そして風景が紡ぐ物語話題作からコア作品まで！これから計画を立てるための【2016年9月】の注目映画まとめ挫・人間が、全国ツアー「りりぱ・つあー　"ちょおじつりょくはせんげん”」の新たな日程を発表した。今回発表されたのは、2016年10月22日（土）の仙台公演と2016年11月16日（水）の札幌公演。両公演とも対バン形式となり、仙台公演にはソンソン弁当箱、有馬和樹（おとぎ話）、僕のレテパシーズ、プリマドンナが、札幌公演にはTHE BOYS&GIRLS、さよならミオちゃんが出演する。また、2016年9月21日（水）にリリースするミニアルバム『非現実派宣言』のリード曲“ゲームボーイズメモリー”が、2016年9月14日（水）よりiTunes Storeにて先行配信されることと、同時にミニアルバムの予約注文も開始されることが決定した。なお、同曲はエフエム熊本9月のPower Wave、テレビ埼玉『HOT WAVE熱波』9月度エンディング曲としてすでに放送されているほか、2016年9月10日（土）からJOYOSUNDにて先行カラオケ配信が行われることも決定した。ツアーの詳細は以下の通り。●ツアー情報「りりぱ・つあー　"ちょおじつりょくはせんげん”」2016年10月9日（日）福岡UTERO共演：空狐3000／神はサイコロを振らない／ダム狂いOPEN：18:00　START：18:30前売り：2,000円　当日：2,500円（ともにドリンク代別）2016年10月10日（月・祝）熊本NAVARO共演：ベランパレードand more.OPEN：未定　START：未定前売り：未定　当日：未定（ともにドリンク代別）2016年10月12日（水）松山サロンキティ共演：プププランド／The_Straws　and more.OPEN：18:00　START：18:30前売り：2,000円　当日：2,500円（ともにドリンク代別）2016年10月13日（木）広島BACK BEAT共演：空きっ腹に酒／DroogOPEN：18:00　START：18:30前売り：2,500円　当日：3,000　円（ともにドリンク代別）2016年10月22日（土）仙台enn2nd共演：ソンソン弁当箱／有馬和樹（おとぎ話）／僕のレテパシーズ,プリマドンナOPEN：18:00　START：18:30前売り：2,500円　当日：3,000円（ともにドリンク代別）2016年11月10日（木）名古屋APOLLO BASE共演：the coopeez／鈴木実貴子ズ　and more.OPEN：18:30　START：19:00前売り：2,500円　当日：3,000円（ともにドリンク代別）2016年11月11日（金）新潟CLUB RIVERST共演：ププランド／memento森　and more.OPEN：18:00　START：18:30前売り：2,200円　当日：2,700円（ともにドリンク代別）2016年11月16日（水）札幌SPIRITUAL LOUNGE共演：THE BOYS&GIRLS／さよならミオちゃんOPEN：18:30　START：19:00前売り： 2,500円　当日：3,000円（ともにドリンク代別）※画像はTwitterからグラビアアイドルの水沢柚乃が自身のTwitterで6日、超セクシーなビキニショットを披露し話題になっている。水沢は、「おはよう水着」というコメントとともに、自撮り写真を公開した。水沢柚乃の超セクシーなバニーガール姿これに対してネット上では、「ドキドキさせる良いデザインだね！」「そりゃ破壊力あり過ぎですよ」「朝からセクシーだなぁ！」などの絶賛コメントが多数寄せられている。むっちりとした抜群のスタイルを武器に、18歳の若さで人気グラビアアイドルとして活躍している水沢。Twitter上にセクシーなオフショットを投稿するなど、ファンを楽しませている。※画像はTwitterから※画像はTwitterからグラビアアイドルで歌手の中野杏がTwitterで4日、不思議なポーズで決めたビキニショットを披露し話題になっている。中野は、「観たい映画がありすぎてどうしたものか・・・・・。」というコメントとともに、写真を公開した。十枝梨菜、真っ黒すぎて痛々しい姿これに対してネット上では「絶妙に可愛いww」「困ってる感がでてますwwww」「なんのポーズwwww」「ど、どうゆうじょうたいｗ」などのコメントが寄せられている。「ミスFLASH2016グランプリ」に輝いた経歴を持つ中野。今月14日には“ブラスアイドル”ユニット「LOVE JAMMIN’」のメンバーとしてメジャーデビューを果たすようだ。※画像はTwitterからプロビーチバレーボール選手の浦田聖子(35)が6日、自身のブログで、第1子となる女児を出産したことを発表した。ブログでは、「この度、9月5日に無事に元気な女の子を出産いたしました」と報告。続けて、「私を産んでくれた母もこんな想いをしてくれて生んでくれたのか…と徐々に感謝の気持ちが湧いてきて涙が溢れ出てきました」と、感激の思いをつづった。浦田は今年1月31日、同じプロビーチバレー選手の庄司憲右(26)と結婚している。バンド結成から最新曲まで20年の歴史を網羅したオールタイムベスト『くるりの20回転』のリリースを9月14日に控えるくるり。彼らの歩みをMVで振り返るLINE LIVE特番が、9月9日21時より放送されることがわかった。くるり (okmusic UP's)1996年9月1日に結成され、今年で20周年を迎えたくるりがこれまで発表してきた数ある楽曲の中から、同じく9月9日放送のテレビ朝日系『ミュージックステーション』でも披露するデビュー曲「東京」をはじめ、「ばらの花」「ハイウェイ」「ワンダーフォーゲル」などの代表曲、更にキャリア史上初のアニメテーマ曲となった「ふたつの世界」といった、新旧の人気曲を織り交ぜて一挙に紹介する。また、9月18日には毎年恒例の主催野外イベント『京都音楽博覧会2016 IN 梅小路公園』、9月20日・21日にはウィーンアンバサーデオーケストラと共演するスペシャルライヴ『NOW AND 弦』など、20周年を彩る公演も続々と開催され、さらなる盛り上がりを見せそうだ。LINE LIVE『くるりのミュージックビデオ イッキ見特番』9月09日（金）21:00～■視聴URLhttps://live.line.me/r/channels/520/upcoming/33200上記の視聴URLにアクセスしてください。視聴予約も可能です。■LINEアプリは、以下よりダウンロードできます。・iPhone: https://lin.ee/goCPbh2/dtzb/ta・Android: https://lin.ee/4C8u0Ln/dtzb/taアルバム『くるりの20回転』2016年9月14日発売【初回限定盤】（3CD）VIZL-1034／￥3,700＋税※デジパック仕様＋豪華84P特典ブックレット＋スリーブケース【通常盤】（3CD）VICL-64632～4／￥3,500＋税＜収録曲＞■Disc 101.東京02.虹03.青い空04.街05.春風（Alternative）06.ワンダーフォーゲル07.ばらの花08.リバー09.ワールズエンド・スーパーノヴァ10.男の子と女の子11.HOW TO GO■Disc 201.ハイウェイ（LA mix）02.ロックンロール03.BIRTHDAY04.Superstar05.赤い電車06.Baby I Love You07.Juice（くるりとリップスライム）08.五月の海09.JUBILEE10.言葉はさんかく こころは四角（Single Ver.）11.さよならリグレット12.三日月13.愉快なピーナッツ■Disc 301.シャツを洗えば（くるりとユーミン）02.魔法のじゅうたん03.奇跡04.石巻復興節05.my sunrise06.everybody feels the same07.Remember me08.ロックンロール・ハネムーン09.最後のメリークリスマス10.Liberty&Gravity11.There is（always light）12.ふたつの世界13.かんがえがあるカンガルー14.琥珀色の街、上海蟹の朝※各チェーン先着購入特典（一部、特典の取り扱いがない店舗あり）・TOWER RECORDS（TOWER RECORDS 全国各店、TOWER RECORDS ONLINE）：特製ステッカー（TOWER Ver.）・TSUTAYA（TSUTAYA RECORDS全国各店、TSUTAYA オンラインショッピング（予約分のみが対象））：特製ステッカー（TSUTAYA Ver.）・HMV（HMV 全国各店、ローチケHMV）：特製ステッカー（HMV Ver.）アルバム『くるりの20回転』 (okmusic UP's)いつもイライラすぐに怒り出す怒りんぼうのレッド。友達づくりが大の苦手で、いつもひとりぼっち。ある日、ブタのピック軍団が、レッドたちが住む島に上陸し、次々に卵を盗み去り、島は大パニック！「こんな時こそ助け合うのが仲間だろ！」と怒りを勇気に変えてレッドが立ち上がる――。全世界で約30億ダウンロードされたiPhone向けゲームアプリが映画「アングリーバード」として2016年10月1日から公開予定。それを記念して夏休み特別試写会「アングリーバード×アンガーマネジメント親子で学んで楽しもう」イベントが開催されました。イベントには、一般社団法人日本アンガーマネジメント協会代表理事の安藤俊介さん、元サッカー日本代表の前園真聖さん、『アングリーバード』主役キャラクターのレッドが登場。声優に初挑戦したという前園さんの役どころは？ペットのミニブタで声優練習するも……!?演じたのは、イケメンで二枚目、モテモテな鳥キャラクター「ジョニー」と、鳥たちのたまごを狙って攻撃を仕掛ける悪者のブタ「ピッグ7」。「（ブタの役があり）飼っているミニブタの鳴きマネを研究したのですが、いっさい鳴き声はなかったのであまり関係なかったのかな。表情とか、いいかたを鼻にかけるようなことを練習しながらやらせていただきました」と意気込みがカラ滑りしたことを告白。前園さんのペットのミニブタ「セブン」くんはご主人の役作りには役立たなかったようですが、エンドロールに、役名として「ピッグ7」とその名を刻むことができたそう。ラストまで注目してみていると、その名を見つけられますよ！アンガーマネジメントを受講したことで私生活に変化もストーリーの柱ともなる「アンガーマネジメント」について、日本アンガーマネジメント協会が認定するファシリテーターの資格を習得した前園さんは、「長期休養期間に代表理事の安藤さんと出会い、講座を受講したことで、私生活では怒らなくなりました」と自身の変化について語りました。前園さんの講義を担当した安藤代表理事は「有名な方なのに、一般の方と同じようにとても真剣に受講されていて、ちょっとびっくりしました」と、受講エピソードを紹介。この講座、いつも子どものいたずらに腹を立てているママたちにはピッタリかも！？あなたはどのタイプ？「アンガーマネジメント診断」を公開中！映画公開を記念して、期間限定で「アンガーマネジメント×アングリーバード スペシャルコラボ診断」を実施。前園さんと試写会に参加した親子に挑戦してもらい、その結果と解説が発表されました。それによると、前園さんは「博学多彩なマチルダタイプ」。「なんでも白黒つけたがり、完璧主義なところがある。自分が突き詰めようと思うことに対して一生懸命向かっていくタイプ」と診断され、ご本人も「その通りだと思います」と納得の様子。「実はそこでストレスがたまることもあったけど、アンガーマネジメントを学んでからは、相手の考えもわかって、自分を抑えられるようになりました」とコメント。参加した3組の親子も、親子で怒りのタイプを診断し自覚することで、イライラしたときの対処法がわかり、納得の様子。12個の質問に答えるだけで自分の怒りのタイプが診断できるので、ぜひお試しください。「アングリーバード×無料アンガーマネジメント診断」https://www.angermanagement.co.jp/test怒りの中味を知ることでコミュニケーションがうまくいく!?最後に、前園さんからこれから映画を観る方に向けてメッセージが送られました。「映画にも出てきましたが、スポーツは怒りをパワーに変えられるのですごく力を発揮できると思います。映画を観ながら、自分や家族の怒りを知ることで、うまくコミュニケーションが取れるようになるんじゃないかと思います」主人公のレッドたちは怒りんぼうのパワーを正義のエネルギーに変えて、いじわるなブタ、ピッグ集団に奪われた大切なたまごを取り戻せるか。映画「アングリーバード」は10月1日から劇場公開されます。ぜひ親子で観て、日々のイライラをパワーに変える方法を学びたいですね。■『アングリーバード』ロードショー■公開：2016年10月1日■声優：レッド役／坂上忍さん、ジョニー＆ピッグ７役／前園真聖さん■配給・宣伝：ソニー・ピクチャーズ　エンターテインメント高橋みなみがパーソナリティをつとめるTOKYO FMの番組「高橋みなみの『これから、何する？』」。9月6日（火）の生放送では、「ナチュラルハーモニークリニック表参道」のマネジャー・土棟明美さんに、オススメの最新美容について教わりました。「ナチュラルハーモニークリニック表参道」のマネジャー・土棟明美さん（左）と、高橋みなみ夏も終わりということで、紫外線を浴びた肌のケアが気になる季節。「ずっと肌の白い女の子っているでしょ？　日に焼けて赤くなっても、赤みが引いたら白いみたいな……。なんで!?　私の肌は完全に太陽の日差しを吸収するタイプなんですよ。日に当たるとそのまま焼けていくっていう。あれはずるいって思います」と、たかみな。秋を迎え、肌ケアへの関心が高まっている様子。本題に入る前に、「クリニックのスタッフのみなさんは、美に関する情報交換はしているんですか？」と質問すると、「ドクターも、スタッフも、みんなスムージーにハマっています」と土棟さん。特に、“ホウレンソウ、キウイ、ニンジン”の組み合わせのスムージーを飲んでいるとのこと。この3種類を入れると血液がサラサラになりビタミンCが摂れてオススメなのだとか。しかも、飲むタイミングは朝がオススメで、土棟さんによると、“活動前の朝は、食事をするよりもスムージーは体に負担をかけず血液サラサラが期待でき、そのため体がクリーンになる”とのこと。この解説に、たかみなは、モデルさんがよく“朝スムージーが日課”と言っていることに合点がいった様子。番組内でたびたび、朝食を取らずにスタジオに来たという話をしていましたが、「私も番組前にスムージーを作ろうかな」と、美の追及にスイッチが入ったようでした。その他、番組で紹介した『NHCスペシャル点滴〜ビタミン点滴』、『セルフホワイトニング』、『フォトフェイシャルM22』の詳細は、ナチュラルハーモニークリニック表参道のサイト（http://natucli.com/）をご確認ください。9月7日（水）の「ベスト3先生」は、カンボジアとナイジェリアのプロサッカークラブオーナーで、株式会社フォワード代表取締役の加藤明拓さんが登場します。お楽しみに！【あわせて読みたい】★高橋みなみ 大黒摩季と「ら・ら・ら」の共演で感動の涙！★高橋みなみ「AKB時代、“自分の代わりはいる”恐怖と闘ってました」★高橋みなみ「移転前に築地市場に行ってみたい！」【番組概要】番組名：高橋みなみの「これから、何する？」放送日時：毎週月～木 13：00～14：55パーソナリティ：高橋みなみ番組ホームページ：http://www.tfm.co.jp/korenani番組SNS：LINE=@korenaniTwitter=＠KoreNaniTFMInstagram=korenanitfmTOKYO FMの番組でメインMCをつとめる、女優の知英（ジヨン）。8月31日放送のオープニングトークでは、恋人のいない悩めるアラサー女性リスナーの恋する気持ちを刺激するため、知英がアドバイスしました。（TOKYO FM「知英（ジヨン）の季節」8月31日放送より）パーソナリティをつとめる女優の知英（ジヨン）知英「JYのセカンドシングル『好きな人がいること』、今日（8月31日）リリースされました！　やっと……やっときましたね。お待たせしました！　すでに曲を聴いてくれている人もいるかもしれないんですけど、CDが手に入るとワクワクするじゃない？　自分もホント、気に入ってます！あらためて今回のシングルの紹介をすると『好きな人がいること』以外に、カップリング曲『Hello Mr.』という曲と、山口百恵さんのカバー曲『夢先案内人』、『好きな人がいること』のスローバージョンなどいろいろ入っています。あとね、ブックレットやジャケット写真、ミュージックビデオは蜷川実花さんが撮影してくれました！本当に素敵な作品になっているので、ぜひ聴いてみてくださいね。リリースされて、ホントにホントに嬉しいですよ〜！　CDを聴いてくれたみなさん、感想お待ちしてます！　そしてこんなメッセージもきてますよ」リスナー「先日、地元で花火大会がありました。ですが、独身で彼氏もいない私は、家で雷のような花火の音を聞きながら、ひとりで寂しく過ごしていました。『好きな人がいること』を聴いていると、結婚うんぬんよりも、純粋に恋がしたくなりました。ただ、いろんな出会いがあっても理想ばかり高くなってしまい、なかなか人を好きになれません。こんな寂しいアラサーの私にどうしたら素敵な恋ができるのか、ぜひ恋愛アドバイスをお願いします！」知英「花火の音は雷のような音って、けっこう悲しいね。そうですよね〜……。でも今回、私の歌を聴きながら恋したくなった、その気持ちが大事だと思うんですよね。だから、これからも恋したくなる気持ちを刺激する恋愛映画やドラマ、マンガを楽しむといいと思う！　もっと恋したくなる気持ちが高まるはずです。頑張ってくださいね。応援してます！」◆番組では、女優・知英があなたのオーダーに応えて様々なことにトライします！　例えば……「マンガ○○のキャラクターを演じてみて！」「恋愛相談を一人芝居で再現してアドバイスちょうだい！」「このオススメスイーツ食べてみて〜」などなど。知英に挑戦してほしいこと、体験してほしいこと、お悩み相談、お願い……などたくさんのメッセージをお待ちしています！【あわせて読みたい】★家事えもんオススメ「みそ汁に目玉焼き」！（2016／9／5）★「隣人は宇宙と交信中!?」お隣さん、何してるか知っていますか？（2016／9／5）★知英（ジヨン）、新曲レコーディングで「思わず涙」そのワケは!?（2016／8／31）＜番組概要＞番組名：「知英（ジヨン）の季節」放送エリア：TOKYO FM放送日時：毎週水曜21：15～21：40パーソナリティ：知英番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/jy/メジャーデビュー15周年を迎え、9月21日にオールタイムベストアルバム『大傑作撰』をリリースする森山直太朗さんが、TOKYO FMの番組に出演。こだわりの食事と、ランチタイムにオススメの曲を紹介してくれました。（TOKYO FM の音楽ワイド番組「LOVE CONNECTION」のコーナー「STARBUCKS MUSIC BARISTA」9月6日放送より）森山直太朗さんのこだわりは「食」。最近、食材をシンプルに調理したものを、いろいろな種類のソースで食べることにこだわっているのだそうです。「最近は野菜でもお肉でも、美味しくて良い素材のものがたくさんあります。こだわりは、その野菜やお肉を付けて食べるタレ、ソースです。いろいろな種類のソースを作り、ただ素材を焼いたり茹でたりしただけのものに付けて食べています。これはみなさんにオススメしたいですね。ぜひぜひ、いろんなソースを作って、シンプルな素材を食べてみてはいかがでしょうか？」そんな森山さんが、ランチタイムに合うオススメの3曲をセレクトしてくれました。「エイトビート・サッドソング」（阿部芙蓉美）「この曲は音楽専門チャンネルかなんかで聴いて素敵だなと思った曲です。アレンジもいいなと思い、知り合いのドラマーに聞いたらこの曲を叩いていて。そこからこの曲のアレンジをした方を紹介していただいて、そのあと自分のアルバムで一緒にセッションさせていただいたりと、いろんな人を繋いでくれた曲です」「Both Sides Now」（Joni Mitchell）「こういうトラディショナルなポップスっていうのは、僕らの世代では通ってきてないんですよね。この間、矢野顕子さんとご一緒できる機会があって、これは良い機会だと思って、この曲を矢野さんとカバーしました。矢野さんとやるだけで緊張するんですけど、初めて歌わせていただいて、あらためてジョニ・ミッチェルの書く歌詞、ポエジーに感服いたしました。違う視点でものを眺めてみたり、私たちはそのことについて何もわかっていないというような歌詞なんですけど、本当に言葉にできない感覚を表現している曲だと思います」「Someday Soon」（Alexi Murdoch）「基本、弾き語りのオープンチューニングで歌う方なですけど、なんか良いんですよね。僕、スキーをするのですが、スケボーとかスノボーって音楽のカルチャーがすごいしっかりしたストリート感あふれるいろんな曲があるんですが、スキーソングってあんまりなくて。僕はわりとこういう曲が合うんじゃないかなと思ってます。いつか自分もこういう雰囲気の曲を作って歌ったりできたら良いなと思っている、大好きな1曲です」9月21日にメジャーデビュー15周年記念オールタイムベストアルバム『大傑作撰』をリリース。初回限定盤はCD2枚組＋映像特典DVD付きです。来年1月からは全国ツアー「15thアニバーサリーツアー『絶対、大丈夫』」も決定！　9月18日には千葉県・袖ヶ浦海浜公園で行われる「氣志團万博2016」にも出演します。森山直太朗さんの情報は、公式サイトhttp://naotaro.com/をご覧ください。9月7日の「STARBUCKS MUSIC BARISTA」には、SHISHAMOが登場します。お楽しみに！【あわせて読みたい】★おミカン、ビル子、おぼろ月夜……大正乙女たちの「隠語」の意味は？（2016／9／7）★「スカパラ」川上が選んだ、珠玉の「ブラジルミュージック」3曲（2016／9／6）★家事えもんオススメ「みそ汁に目玉焼き」！（2016／9／5）＜番組概要＞番組名：「LOVE CONNECTION」放送日時：毎週月曜～金曜11：30～13：00／「STARBUCKS MUSIC BARISTA」は12：30ごろからパーソナリティ：LOVE番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/love80/先日、多くの人が惜しむなか開催された女優・沢口靖子さんによる“最後のリッツパーティ”。ヤマザキナビスコが米国ナビスコ社とのライセンス契約を終了したことにより、28年もの間、リッツのCMに出演してきた沢口さんが最後となるリッツパーティが生放送でおこなわれました。これとともに、「もう日本でリッツを買うことはできないのか!?」と嘆き悲しんでいた人もいるかと思いますが、今日公表されたのはこんなニュース！　なんと「リッツ」の新テレビCMに俳優の長谷川博己さんが抜擢されたというじゃないですか!!……え、どういうこと？リッツ、これからも普通に買えるの？そして何より気になるのは、長谷川博己さんはリッツパーティを開催するのか否か、です！【リッツもオレオもまた食べられるよ！】世界的に展開しているブランド「リッツ」「オレオ」「プレミアム」の全8製品は、9月12日よりモンデリーズ・ジャパンから発売が決定。日本人の味の好みを追求し、新しくなって登場するとのことです。よかった、これからも日本でリッツもオレオも手に入るのね!!　とりあえずひと安心です。【長谷川博己さんがいまどきのリッツパーティを開催！】新・リッツのCMに出演するのは俳優の長谷川博己さん。みんなが好きな食べ物を持ち寄って、自由に「リッツ」と組み合わせる、自由で自然体の“いまどき”のホームパーティーを提案してくれるそう。CMのストーリーはこんな感じ。休日。エプロンを広げて腰に巻く長谷川さん。友人たちがそれぞれ好物を持って家にやってきました。長谷川さんが用意していたのは新しくなった「リッツ」。みんな持ってきた食材をテーブルに広げて、自由に好きなものをリッツに乗せていきます。「いぶりがっことクリームチーズ」、「アボカドとパクチー」、「バナナ」、「マンゴー」などなど。作ったものを見せ合ったり、評価したり、写真を撮ったりと、パーティーも盛り上がり、長谷川さんも大満足です。最後には「Buono（ボーノ）！」という長谷川さんのアドリブもあるそうで、たしかにいまどきのオシャレな感じが漂ってます。沢口靖子さんのリッツパーティとはひと味違った、リッツ新時代の到来を予感させられますね。【いっぽう、沢口靖子さんは……】さて、リッツパーティ前任者の沢口靖子さんの現在はというと……。ヤマザキビスケットの「Levain（ルヴァン）」のCMに出演中。こちらは、ヤマザキビスケットからリッツの後継商品として発売された新製品です。すわ、今度はルヴァンパーティか……と期待に胸を踊らせたものの、ホームパーティの開催はナシ。リビングでひとり、フランスに思いを馳せながらルヴァンを楽しむ沢口靖子さんの姿がCMでは描かれています。ちょっぴり残念だけど、いいの。沢口さんがクラッカーを手にしてる姿をまた見られただけでなんだか嬉しい……。【新リッツパーティにも期待！】長谷川博己さんの「リッツ」新CMは9月12日から全国放映開始。新しいリッツパーティがどんなものなのか、楽しみですね！　それにしてもホームパーティひとつでここまで世間の注目を集めるとは……リッツパーティ恐るべしです。参照元：ナビスコ「リッツ」、ヤマザキビスケット「ルヴァン」、プレスリリース執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼長谷川博己さん主催のリッツパーティはこんな感じ！▼「リッツ」のターゲット層である女性に人気ということで抜擢されたそう▼沢口靖子さん「ルヴァン」CM。残念ながらルヴァンパーティはナシ……動画・画像が表示されていないときはこちらから元宮崎県知事でタレントの東国原英夫が６日、ツイッターを更新し、息子で俳優の高畑裕太容疑者の“性癖”質問に答えた女優・高畑淳子の対応について「冷静に淡々と応えていた。そういう意味では、質問者の敗北であろう」と、高畑の“勝利”であるとつぶやいた。ツイッターでは、５本に渡って東国原なりの記者会見を開く側、聞く側の心構えなどについての考えを披露。高畑の会見では、裕太容疑者の犯罪が強姦致傷という性犯罪だったことから、一部記者から、裕太容疑者の性癖などについて質問が飛び、そのことについてネットやメディアなどで批判的な意見も出ていた。東国原自身も何度も記者会見を開き「幾度と無く、そういう類の辛辣で下劣な質問を受けて来た」と吐露。「その度に、正直『ムカついた』」と、辛辣な質問を受けたときの心境も明かしたが、同時に「心の中で『この記者、中々やるな』とか『中々、手強いな』と思っていた」とも告白。「それらの攻勢に、対応するこちら側の力量もまた同時に試されているのだ」と、会見を“開く側”の覚悟も示した。その上で「高畑淳子氏へのあの辛辣で一見配慮を欠いた質問に対して、流石、高畑氏は、冷静に淡々と応えていた。そういう意味では、質問者の敗北であろう」と、性癖質問にも真っ直ぐに答えた高畑の“勝利”であると位置づけていた。東国原は５日に放送されたフジテレビ系「バイキング」で、“性癖”について質問した記者は「優秀」と評価していた。ポケモン噂の事件簿！このシリーズでは、これまで世に出てきたポケモンのゲームやアニメ、その他ポケモンにまつわるネタを紹介していきます。都市伝説や噂話、気になるネタ、あまり知られていない設定などなど……。これを読めば、今までよりさらにポケモンに詳しくなれるかも！？逮捕！？各国で大人気のポケモンGO。出典･･･http://osomatsusan.hatenablog.com/entry/2016/07/21/053126しかしその人気の一方で、何やら不穏なニュースが流れている国もあるようだ。なんでも、ポケモンGOで遊んでいた男性が逮捕されてしまったのだという！一体どういうことなのだろうか。ロシアにて男性が逮捕されたというその国は、ロシア。出典･･･http://www.spintheearth.net/russian_dictionary_for_trip/中部に位置するエカテリンブルク、という地域がその舞台となった。逮捕されたのは、この地にいるブロガー、ルスルラン・ソコロブスキーさん。何の罪で逮捕されてしまったかというと、憎悪扇動罪と宗教冒とく罪だということ。一体何をすれば、ポケモンGOでこの罪状になってしまうのか。事件の概要はこうだ。エカテリンブルクにある「血の上の大聖堂」と呼ばれる場所。出典･･･http://5minitesteatime.blogspot.jp/2013/08/blog-post.htmlルスルランさんは、その地でポケモンＧＯをプレイし、YouTubeにその模様を公開したらしい。そしてそれが、上記の罪に問われたようなのだ。それには宗教的な背景などもあるようだが、一部を以下に抜粋したい。ロシア国営放送「ロシア２４」は７月、自国の反神聖冒涜法が厳格であるため非キリスト教的なゲームであるポケモンＧＯをする行為は罪になりうると警告した。またロシア政府は、ポケモンＧＯは米国の中央情報局（ＣＩＡ）がロシアの情報を得ようとして作ったゲームだと疑っているという報道もあった。ソコロブスキー氏はこれに反発してポケモンＧＯの映像を製作したのだ。出典･･･http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160906-00000012-cnippou-krロシア正教会の広報担当の話によると、その動画はゲームを楽しむ意図よりも、挑発行為に思えた、ということらしい。結果、ルスルランさんは2ヶ月の拘禁となった。もし有罪判決が下されれば、懲役5年が最大で課せられるパターンもあるようだ。ただ、ロシア議会の中には「この判断はやりすぎである」と見る人もいて、意見は分かれているようである。しかし、ポケモンGOの動画を公開しただけで2ヶ月の拘禁とは……。日本が宗教的に厳しい国だったら、あらゆるYouTuberが戦々恐々としていたに違いない。この一連の事件、最終的にどんな判決が下されるのか、その結末が気になるところだ。ポケモンファン必見！アプリゲットが贈る「ポケモン噂の事件簿シリーズ」もっとポケモンの気になる話を読みたい方は「ポケモン噂の事件簿シリーズ」をご覧ください……。ロンドンのノッティングヒルで巡る！映画「ノッティングヒルの恋人」ゆかりの地ツアー映画「ノッティングヒルの恋人」は、冴えない書店主ウィリアムとハリウッド女優アナとのラブストーリーで、観た人が思わず笑顔になる今もなお人気が高い作品です。ロケ地のノッティングヒルは映画の公開とともに世界的に有名になりました。ロケ地は今も健在！そのため、公開から時間がたっている現在でも、観光客は後を絶ちません。今回は、映画同様ハッピーになれるゆかりの地をストーリーに沿ってご紹介します。■二人の出会ったブックショップへ！モデルとなった「THE NOTTING HILL BOOKSHOP」写真:Kei Kitamura「ノッティングヒルの恋人」はこのブックショップから始まります。アナ（ジュリア・ロバーツ）とウィリアム（ヒュー・グラント）が出会ったのは、ウィリアムが経営する「トラベル・ブック・カンパニー(Travel Book Company)」というブックショップです。旅行書のみ取り扱うこのブックショップにハリウッド女優のアナが訪れるところから物語はスタートします。このブックショップのモデルとなったのが「THE NOTTING HILL BOOKSHOP」です。青い看板とレンガの外観は映画の雰囲気をそのままに表しています。店内はこじんまりとしていて、ぎっしりと本が並んでおり、古き良き書店といったところでしょうか。レジを通った奥にも本棚がたくさんあり、このレイアウトも映画そのままというのが映画ファンの心をくすぐります。この奥にいた万引き犯にウィリアムが注意をするんですよね。本だけではなく、グリーティングカードも海外らしく面白いデザインのものが多いです。また、お土産にもおすすめのエコバッグにもなる布のバッグが２．９９ポンド（２点で５ポンド）で売っています。こちらの「THE NOTTING HILL BOOKSHOP」はモデルとなったブックショップで、実際にロケに使われたのは別のお店です。ロケ地のお店も同じくノッティングヒルのポートベローロードにありますので、ぜひこちらも訪れていただきたい場所です。以前は「Gong」というアンティーク家具屋さんで映画の雰囲気を堪能することが出来ましたが、現在は「THE TRAVEL BOOK SHOP NOTTING HILL」というお土産屋さんになっています。こちらの住所は関連MEMOにてご確認ください。■アナとウィリアムがぶつかった運命の交差点写真:Kei Kitamuraウィリアムのブックショップからポートベローロードを北上するとあるのがこの交差点。二人がぶつかって、ウィリアムがアナにオレンジジュースをかけてしまいます。「僕の家すぐそこなんだけど、よかったら家で着替えて・・・」アナはウィリアムの家に行くことになり、少しずつウィリアムに惹かれていきます。こちらの交差点には、イギリスのコーヒーチェーン店の「コーヒー・リパブリック（COFFEE REPUBLIC）」があります。日本には進出していないコーヒーショップなので、旅の思い出に訪れてみてはいかがでしょうか。■交差点からすぐそこ、ウィリアムの「青いドアの家」写真:Kei Kitamura映画の中でウィリアムが「すぐそこ、１６ｍ。青いドアの・・・」と言っていますが、ウィリアムの家は交差点から目と鼻の先にあり、本当にすぐそこです。ウィリアムが住んでいた青いドアの家は、本作品の脚本を担当したリチャード・カーティスが以前住んでいた家です。映画公開後に、家を見にきてドアのペンキをはがしたり、落書きをされるなどいたずらに困った家主が青いドアをオークションにかけます。その価格は１３０万ポンド！なんと、当時のレートで２億６０００万円ほどだそうです！そのため、一時青いドアではなく黒いドアの時期もありましたが、現在は青いドアに戻っています。■傷心のウィリアムが訪れる「Coronet Cinema（コロネシネマ）」写真:Kei Kitamura映画では、アナの元カレと鉢合わせした傷心のウィリアムが一人で訪れるのがこちらの「Coronet Cinema（コロネシネマ）」です。コロネシネマは、ロンドン最古の円形型のシアターで、TUBEのNotting Hill Gate（ノッティングヒルゲート）駅からすぐなので、すぐに見つかります。2010年からは「The Print Room」というグラフィックデザインスタジオとして生まれ変わりましたが、「Coronet Cinema」の名前は受け継がれています。演劇、ダンス、コンサートなどその時期によって、上映作品は異なりますので、事前に調べてから訪れることをお勧めします。上映作品は関連MEMOにてご確認ください。■いかがでしたか映画のロケ地となったノッティングヒルは、ポートベローマーケットも開催されとても活気のある街です。一本路地を入ると閑静な住宅があり、郊外の高級住宅街を思わせる景色も、繁華街では味わうことのできない景色ではないでしょうか。そんなノッティングヒルはロンドン中心地からTUBEでわずか３０分。映画ファンも、そうでない方もぜひ、ノッティングヒルで映画の世界に酔いしれてください。関連MEMOTHE NOTTING HILL BOOKSHOPTHE TRAVEL BOOK SHOP NOTTING HILLCoffee RepublicPRINT ROOM AT THE CORONET女優の二階堂ふみが、23日(21:00～22:54)に放送される日本テレビ系スペシャルドラマ『がっぱ先生!』で、ドラマ初出演を果たすことが7日、明らかになった。初の教師役に挑む。『がっぱ先生!』でドラマ初出演を果たす二階堂ふみ=日本テレビ提供このドラマは、田舎育ちの新米女性教師・村本愛子(二階堂)が、東京の子供たちやその親・教師たちと向き合いながら、持ち前の明るさと頑張りで空回りながらも奮闘し、成長していく姿を描くもの。角川つばさ文庫「みんなで跳んだ」(2010年)のエピソードを原案に、アレンジを加えてドラマ化する。二階堂は、初の教師役に「ずっとやってみたいと思っていた役柄でしたので撮影が楽しみです」と期待。「すてきなキャストの皆さまと元気なクラスのみんな、そしてスタッフの方々と一緒にがっぱんなって(一生懸命頑張って)作品に挑みたい!!と思います」と意気込みを語っている。また、愛子の幼なじみで、少々ダメ男に見えながらも良き相談相手となる佐伯隆二役で、坂口健太郎も出演。坂口は「最初はがさつで適当そうな印象を持った佐伯隆二でしたが、その奥にある思いやりや、愛子への友情、そして悲しみを考えていると、とても愛しいキャラクターなのだと思いました」と、役柄への思いを話している。ほかにも、愛子が担任する5年2組の児童の父・大沢仙太郎役で阿部サダヲ、愛子の兄・誠役で大野拓朗、教頭・五十嵐幸三役で近藤芳正、愛子の母親・乃理子役で岸本加世子の出演も決定。次屋尚プロデューサーは「"二階堂ふみテレビドラマ初主演作品"…誰よりもいち早くこれを成し遂げたかった」と念願がかなったことを喜びながら、「演技派で多面的な魅力を放ち、女優として高い評価を得ている二階堂さんですが、今回のドラマで、また新たな境地を切り開く新しい輝きを見せてくれるに違いありません」と自信を示している。坂口健太郎歌手のビヨンセ(C)BANG Media International歌手のビヨンセが、喉を休めるために、ニュージャージーで7日に予定されていたコンサートを延期した。医師から喉を休めるよう忠告を受けたビヨンセは、現在敢行中のツアー「フォーメーション・ワールドツアー」のメットライフ・スタジアムでの公演を1カ月後の10月7日に延期することを決めたのだという。一方で、今後予定されているセントルイス、ロサンゼルス、サンタクララ、ヒューストン、ニューオーリンズ、アトランタ、フィラデルフィア、ナッシュビルで行われるコンサートの日時に変更はないようだ。そんなビヨンセは先日誕生日を迎えており、4日にはキム・カーダシアン・ウェストがスナップチャットを通じてバースデーソングを歌ったり、夫ジェイ・Zとともに鑑賞したフィラデルフィアで開催されたザ・メイド・イン・アメリカ・フェスティバルでは、パフォーマンスを行ったチャンス・ザ・ラッパーやコールドプレイのクリス・マーティンらアーティストたちがステージから誕生日のメッセージを贈ったりしていた。さらに、マライア・キャリーやビヨンセの「フォーメーション・ワールドツアー」にも参加したDJキャレド、ラバーン・コックス、ジェニファー・ハドソンら著名人らもソーシャルメディアを通じてビヨンセにメッセージを贈っている。(C)BANG Media Internationalプロ棋士という職業がなくなる日は来るのか9月3日、将棋界に史上最年少となる14歳2カ月のプロ棋士が誕生。ところが将棋ソフトの開発者がプロ入りという選択に疑問を呈し、議論となっている。将棋のプロ棋士になるには、まず「奨励会」に入り、そこで勝ち上がっていく必要があり、四段からが正式なプロとされる。2012年に奨励会に入会した藤井聡太さんは、順調に昇級を続け、今季から奨励会で最も上のクラスの三段リーグに参戦。9月3日の対局で勝利を収めてリーグ1位となり、史上最年少の14歳2カ月でプロ棋士となる四段の資格を得た。過去に中学生でプロ棋士になったのは、羽生善治三冠ほか4人だけ。いずれも名人や竜王などを獲得した超一流棋士ばかりだ。しかしこのニュースが報じられると、ある将棋ソフト開発者が、ツイッターで、「おいおい、14才でよりによって『AIに奪われる職業 No.1』に決め打ちしちゃダメだろ。たぶん10年後、遅くとも20年後には棋士は『食べていける職業』ではなくなる。20年後、34才。どうすんの。本人の人生に責任持たない周囲の人が騒ぎ立てて煽るのはどうなのか」と、ツイートした。このツイッターユーザーは、第1回と第2回の将棋電王戦に出場した「ボンクラーズ」および「Puella α」の開発者という人物で（※電王戦＝プロ棋士と将棋ソフトの棋戦）、最年少プロ棋士誕生をはやし立てるメディアを批判している。プロ棋士と将棋ソフトでは、「今や将棋ソフトの方が強い」というのが定説だ。過去の電王戦の結果は、第2回がプロ棋士の1勝3敗1分、第3回が1勝4敗、第4回が3勝2敗で、今年新設された「叡王戦」の初代優勝者と将棋ソフトの対決も、0勝2敗という結果に終わり、“人間チーム”の劣勢は明らかだ。プロ棋士よりも将棋ソフトの方が強いなら、プロ棋士の存在意義を問う声があがるのもうなずける。ツイッターには、「AIに負けたからって将棋の魅力がスポイルされることは無いと思うけど、コンピュータに完全解析されたとしたら、自分は将棋を見続ける自信がない。プロの存在価値はなくなるだろう」「『AIの進化によって○○の仕事が代替される～』的な話をよく聞くが真っ先に無くなるのは既にやられ始めている囲碁・将棋の棋士さん達なんじゃなかろうかと真面目に思っていたよ」といった意見が寄せられている。しかしこういった意見はごくごく少数で、「将棋って人間同士がやるから面白いんじゃないの？」「いくらAIが強くなっても、将棋の楽しさは変わらなく、魅力ある棋士の将棋を観戦することはファンの楽しみです」「人間に成り代わってAI同志が将棋で競う時代になるとでも？」「人はAIの将棋を見たいわけじゃないだろ 人間同士でどこまで駆け引きするのか見てるのが面白いんやで」「自動演奏するピアノは何年も前からあるが、だからってピアニストの職は無くなってねえだろ」など、多くの人は将棋ソフトがいくら強くなっても、プロ棋士には存在意義があると考えているようだ。一番分かりやすいのは、14歳の少年がこの後メキメキと力をつけ、新たな「棋界の星」となり、先輩棋士たちと熾烈な戦いを繰り広げること。棋士が「食べていける職業」でいられるかどうかは、史上最年少プロ棋士をはじめ、若手の活躍にもかかっているといえそうだ。（金子則男）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますフレディ・マーキュリー(C)BANG Media International生誕70周年を記念して故フレディ・マーキュリーの名が小惑星につけられた。クイーンのフロントマンとして人気を博したフレディは、免疫を低下させるエイズに感染していたところに気管支肺炎が併発し、1991年に45歳という若さで死去した。生きていれば9月5日の誕生日にフレディが70歳となることを受け、国際天文学連合(IAU)は小惑星にフレディの名をつけた。フレディが亡くなった1991年に発見されたこの小惑星は、直径3.5キロほどの大きさで、火星と木星間の軌道を回っているという。クイーンのギタリスト、ブライアン・メイ(69)は4日、フレディの誕生日を祝うためにスイスのモントルー・カジノに集まったファン約1,250人に対し、ビデオメッセージを送り、このニュースを伝えている。　「国際天文学連合の小惑星センターが今日、フレディの70歳の誕生日を祝して1991年に発見された小惑星17473にフレディの名をつけたと発表できることを嬉しく思います」「この時点から、小惑星17473フレディマーキュリーとなります。9月4日にスミソニアン天体物理観測所の運営する小惑星センターから9月4日に発表され、この発表はフレディの傑出した世界への影響を称えるものです」さらにブライアンは、国際天文学連合から小惑星命名の証明書も受け取ったことを明かした。「国際天文学連合と小惑星センターから発行された素敵な『採用』の証明書もいただきました。そこには『この名前がフレディ・マーキュリーを以下の例証と共に称えたものです：フレディ・マーキュリー(本名ファルーク・バルサラ、1946年―1991年)は、英国人ソングライターであり、伝説のロックグループ「クイーン」のリードシンガー。その独自の音楽と広い声域は、彼のパフォーマンススタイルの要だった。最高のロックシンガーの1人』と書いてありましたよ」その証明書を発行したサウスウェスト・リサーチ・インスティテゥートのジョエル・パーカー氏は「歌手のフレディ・マーキュリーが『俺は空に流れる流れ星』と歌います。そして、それはこれまでになく真実味を増しています。今日はフレディの70歳の誕生日です。クイーンのカリスマシンガーを称え小惑星がフレディマーキュリーと名付けられました」とコメントしている。(C)BANG Media International女優の波瑠が主演を務める関西テレビ・フジテレビ系『ON 異常犯罪捜査官･藤堂比奈子』(毎週火曜22:00～22:54)が6日、最終回を迎え、関東地区の平均視聴率は7.1%となった。『ON 異常犯罪捜査官･藤堂比奈子』主演の波瑠驚異的な記憶力があり、犯罪者の心理に異常なまでの興味を持つ女刑事・比奈子の活躍を描く同作。初回は9.6%でスタートしたが、その後も1ケタ台で推移し、リオ五輪中継が裏に重なったときには6%台まで落ち込んでいたが、6日の最終回も裏にサッカーW杯最終予選の中継(テレビ朝日、20.3%)があり、影響を受けたとみられる。なお、同時間帯に放送されている、武井咲・滝沢秀明のTBS系『せいせいするほど、愛してる』第7話は、6日の放送で7.4%。次の10月クールは、フジ系ドラマ枠が21時台に繰り上がるため、火10ドラマ最後の対決は、接戦で幕を下ろすことになりそうだ。ちなみに、『ON』を制作する関西テレビの地元・関西地区での最終回視聴率は10.1%と、2ケタに乗せた。視聴率の数字はビデオリサーチ調べ。9月21日にリリースされるaikoの36thシングル「恋をしたのは」のジャケットデザインが明らかになった。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）ジャケットは、色とりどりの花があふれ出したリュックサックを背負っているaikoを捉えたもの。初回限定仕様盤では、片方の肩でそのリュックサックを背負いながらほほえむaikoが、通常仕様盤では、リュックサックを両肩に背負い佇んでいるaikoの姿が映し出されている。同じシチュエーションでも写真のトーンや加工が異なるため、花の彩りや衣装の色合いなどもガラリと変わって見えるデザインに仕上がっている。なお、シングルの表題曲「恋をしたのは」は、アニメーション映画「聲の形」の主題歌。カップリングには新曲「夏バテ」と「微熱」の2曲が収められる。ももいろクローバーZのニューシングル『ザ・ゴールデン・ヒストリー』が本日発売となる。この発売を記念して東京・新宿と大阪・梅田のタワーレコードで「VR ザ・ゴールデン・ヒストリー」が開催される。8月13日と14日に神奈川県・日産スタジアムで開催されたももクロのライブ「桃神祭 2016 ～鬼ヶ島～」で初パフォーマンスとなった「ザ・ゴールデン・ヒストリー」のVRライブ映像となっている。ステージ最前列に設置されたVRカメラや会場の空中を舞ったスパイダーに設置されたVRカメラで撮影された映像などVR体験を行うことができる。■VR ザ・ゴールデン・ヒストリー開催日時：9月10日(土)、9月11日(日)開催店舗／時間：・タワーレコード梅田大阪マルビル店住所：大阪市北区梅田1-9-20 大阪マルビルB1F時間：11：00～20：00 (両日とも)・タワーレコード新宿店8F住所：東京都新宿区新宿3-37-1フラッグス時間：11：00～20：00 (両日とも)東京・恵比寿の東京都写真美術館が総合開館20周年を迎え、9月3日にリニューアルオープンした。これを記念し11月13日まで「杉本博司　ロスト・ヒューマン」展を開催中。現代美術作家・杉本博司による、人類と文明の終焉という壮大なテーマを掲げたインスタレーションを展開する。約2年にわたる大規模改修工事を経てリニューアルオープンを遂げた東京都写真美術館。英語館名「Tokyo Photographic Art Museum」の頭文字を取った「トップミュージアム（TOP MUSEUM）」を新愛称に、以前よりも明るく開放的に生まれ変わった1、2階のエントランスや、2階エントランスへの映像・音響機器の新規導入、1階には美術館初出店となるカフェ「メゾン・イチ」もオープンした。リニューアル後第1回目に開催されている「杉本博司　ロスト・ヒューマン」展では、世界初発表となる新シリーズ〈廃墟劇場〉に加え、本邦初公開の〈今日 世界は死んだ もしかすると昨日かもしれない〉、新インスタレーション〈仏の海〉の3シリーズを会場2フロアにわたって展示。綺麗に改装されたばかりなのに申し訳ないと杉本が語るのは、本展コンセプトが “この世の終わり”であるという所以だ。〈今日 世界は死んだ もしかすると昨日かもしれない〉は、2014年にパリのパレ・ド・トーキョーで開催された同テーマの展覧会を、東京開催に合わせて日本版として再構築。3階の展示室を埋め尽くす錆びた塗炭は、その殆どがパリで集められたものだという。文明が終わる33のシナリオに付随するのは、自身の作品や蒐集した古美術、化石、書籍、歴史的資料など。シナリオはすべて一人称で描かれ、「理想主義者」「養蜂家」「世界保健機関事務局長」などその立場は実に様々。空想めいた物語は時に滑稽でありながら、展示物が歴史的背景を色濃く映し出し現実味を帯びてくる。2階の展示室は大きく2つにセパレート。仄暗い空間の中に足を踏み入れると、世界初公開となる写真作品〈廃墟劇場〉が姿を現す。1970年代から杉本が制作している〈劇場〉が発展した新シリーズで、廃墟と化したアメリカ各地の劇場を訪れ、自らスクリーンを貼り直し、持ち込んだプロジェクターで災害や天変地異、核戦争などを描いた“ディザスター・ムービー”を上映、映画1本分の光量で長時間露光した作品だ。写真の中のスクリーンはまるで内側から蛍光灯を当てたかの如く白く輝き、朽ち果ててゆく劇場の華やかな装飾を隅々まで露呈する。そして最後に登場するのは、10年以上にわたり杉本が取り組んできた〈仏の海〉。文明の終わりを感じさせる本展を、「最後は仏様の救いで締め括ってほしい」という杉本の意図が込められた構成だ。これは京都の蓮華王院本堂（通称、三十三間堂）の千手観音を、創建当時の理想的な光で見てみたいとの想いから誕生した作品であり、夏の10日間、早朝5時半より3時間の入堂許可のもと撮影を遂行。朝日を浴びて輝く千本仏は想像を絶する美しさだったといい、輝く仏像に囲まれひとり佇んだとき、「死とはこのように訪れるものなのだ」と予感したという。モノクロに映し出された千本仏は、蛍光灯の光に晒され肉眼で見るそれよりも、ずっとリアルで厳かである。杉本は本展を、「写真からもアートからもはみ出した展覧会になったと思う」と話す。「〈今日 世界は死んだ もしかすると昨日かもしれない〉は、こうなってはいけないという警鐘を鳴らす意味を持つ。学者が論文で発表するのとは違った形で、アーティストとして、“モノ”に語らせアートとして表現することで問題を提起したかった。シナリオを33で構成したのは、〈仏の海〉の三十三間堂との関連で仏教的数字と絡めたから。いわゆるネガティブ・プレゼンテーションだが、人類と文明が遺物となってしまわないよう、みなさんに考えてもらうきっかけになれば」とコメントしている。【展覧会情報】リニューアル・オープン 総合開館20周年記念「杉本博司 ロスト・ヒューマン」展会場：東京都写真美術館2階・3階展示室住所：東京都目黒区三田1-13-3 恵比寿ガーデンプレイス内会期：9月3日～11月13日時間：10:00～18:00※木、金曜日は20:00まで（ただし9月9日、10日は21:00まで））※入館は閉館の30分前まで料金：一般1,000円、学生800円、中高生・65歳以上700円休館日：月曜日（ただし9月19日、10月10日は開館し、9月20日、10月11日は休館）【城田優・LINA／モデルプレス＝9月7日】俳優の城田優が6日、自身のInstagramで紹介した妹のLINA（吉村リナ）が、「美しすぎる」「天使」とネット上で大きな話題を呼んだ。これを受けLINAは、同日更新したInstagramで反響への感謝をつづった。（写真 : 城田優の美人妹・LINA（吉村リナ）／LINA Instagramより）【さらに写真を見る】城田優の美しすぎる妹・LINAが話題沸騰「天使」「可愛すぎて衝撃」／“美男美女家系”家族ショットもLINAは「たくさんのあたたかいコメントまで本当に皆さんありがとうございます。。正直とてもびっくりしています」と反響の大きさに驚きの様子。続けて「私の夢は、世界中の人々に夢や希望、愛を届けること」と夢を語り、「少しでも私のInstagramを見て元気を出してくれる方、人生は楽しむためにあるんだ、苦しまなくていいんだと気づいてくれる方が増えたらと願っています」と日本語と英語でメッセージ。「本当にパワーをありがとうございます！！！」と感謝した。◆城田優の美人妹・LINA（吉村リナ）2人の兄と、姉、妹を持つ城田は、これまでもSNSに家族ショットを投稿し、その“美男美女家系”ぶりが話題に。LINAについても「うちの天使ちゃん」と紹介すると、コメント欄には「化衝撃的かわいさ」「本当に天使」「美人すぎる」といった声が殺到した。城田の13歳年下の妹、LINAは1999年6月24日生まれの17歳。スペイン人の母と日本人の父を持つハーフ。モデルで女優の水原希子、黒田エイミらが所属する芸能プロダクション『エイジアクロス』が昨年11月に開催したオーディションでは審査員特別賞を受賞し、注目を集めた。（modelpress編集部）■LINA（吉村リナ・よしむらりな）生年月日：1999年6月24日出身：東京都【藤井萩花・藤井夏恋・ShuuKaRen／モデルプレス＝9月7日】E-girlsメンバーの藤井萩花と藤井夏恋による姉妹ユニット「ShuuKaRen（読み：シュウカレン）」の、初ライブか決定した。（写真 : E-girls藤井萩花＆夏恋「ShuuKaRen」初ライブ決定＜コメント到着＞）【動画を見る】E-girls藤井萩花＆夏恋「ShuuKaRen」の新曲『Take-A-Shot！ feat. PKCZ（R）』がかっこよすぎる◆ShuuKaRenが初パフォーマンスこのたび、ShuuKaRenの新曲『Take-A-Shot！ feat. PKCZ（R）』が、男子プロバスケットボールリーグ「B.LEAGUE 2016-17 SEASON開幕戦テーマソング」に決定。さらに、9月22・23日に国立代々木競技場 第一体育館にて行われるB.LEAGUE開幕戦のオープニングアクトを、PKCZ（R）、SAMURIZE from EXILE TRIBEとともに務め、同曲を初披露する。今回は、ShuuKaRenにとって初パフォーマンスの舞台であるため、2人とも気合十分。「私達自身もこの素晴らしい空間を楽しみ、そしてみなさんに楽しんでもらえるようパフォーマンスにしたいと思います！」（萩花）、「ShuuKaRenとしてはこの素晴らしい瞬間に初のパフォーマンス披露となるので、このオープニングアクトを盛り上げられるように一生懸命頑張りたいと思います！」（夏恋）とそれぞれ意気込んだ。◆PKCZ（R）も新曲を初披露当日は、全面LEDディスプレイで構成されたコート、全客席に配布されるペンライト、そして光のパフォーマー集団SAMURIZE from EXILE TRIBEの演出が混ざり合う中で実施。新しいスポーツリーグの開幕戦を華々しく彩る。また、PKCZ（R）が手掛けるB.LEAGUE公式アンセム「BREAK THE BORDER」を、開幕戦のハーフタイムショーでお披露目することも併せて決定。PKCZ（R）は、「日本のバスケシーンの繁栄を祈願し、音楽を通して精一杯盛り上げさせて頂きます」とコメントした。（modelpress編集部）■ShuuKaRenコメント【藤井萩花】今回Bリーグという新しいリーグが出来、オープニングアクトを務めさせていただくことになり本当に光栄です！バスケットボール界を盛り上げられるよう私達2人で精一杯パフォーマンスを頑張りたいと思います！私達自身もこの素晴らしい空間を楽しみ、そしてみなさんに楽しんでもらえるようパフォーマンスにしたいと思います！【藤井夏恋】Bリーグというバスケットボールの新たな歴史を刻む瞬間に携わる事ができ、とても光栄に思っています！ShuuKaRenとしてはこの素晴らしい瞬間に初のパフォーマンス披露となるので、このオープニングアクトを盛り上げられるように一生懸命頑張りたいと思います！！宜しくお願い致します！■PKCZ（R）コメントこの度はB LEAGUE開幕おめでとうございます！開幕戦に向けてPKCZ（R）として特別な楽曲と、初披露となるパフォーマンスをプロデュースさせて頂くことになりました！日本のバスケシーンの繁栄を祈願し、音楽を通して精一杯盛り上げさせて頂きますので宜しくお願い致します！今週発売のおにぎり情報をお届けします。注目おにぎりセブン-イレブン　そのまんま！ヒレカツ丼おむすび2016/9/8発売ローソン　おにぎり屋　新潟コシヒカリ　てっぺん盛り直火焼牛ハラミ2016/9/6発売サークルＫサンクス　手巻おにぎり　チャーシューマヨ2016/9/6発売セブン-イレブン　銀しゃりむすび　北海道産辛子明太子2016/9/8発売ローソン　おにぎり屋　大きなおにぎり　唐揚マヨネーズ2016/9/6発売気になるおにぎりは見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら“イリュージョン”という言葉を聞いて、即座に“ツムラ・イリュージョン”というイベントを思い出したとしたら、それは間違いなくアラフォー世代。20世紀後半に日本中を席巻した、テレビ局主導の一大イベントとして連日連夜スポットCMが垂れ流し状態だったあの時代を懐かしむ世代には、この“イリュージョン”という言葉が妙に心の琴線を刺激するだろう。筆者もその一人だ。ルイ・レテリエ監督による第一作『グランド・イリュージョン』が公開されてから3年。第一作の大ヒットを受け、一作目が日本で公開する前から製作が決定していたという待望の続編『グランド・イリュージョン 見破られたトリック』が日本でも公開された。前作は、ジェシー・アイゼンバーグ演ずるJ.ダニエル・アトラスをリーダーとする“フォー・ホースメン”と名乗る謎のマジシャン集団が、世の不正を暴くべく一般大衆の目前で堂々と銀行強盗を行い、巨悪に立ち向かう姿を痛快に描いたエンターテイメント性の高い秀作だった。その“フォー・ホースメン”のメンバーが再び立ち上がり、巨悪に立ち向かう…というのが続編のストーリーかと思いきや、出来上がった作品は思いもよらぬ意外性に満ちた展開で、再び観客を煙に巻くこととなった。マジックのネタばらしは同業者から忌み嫌われるもので、以前あるテレビ局がマジックのネタばらしを特集したバラエティ番組を製作したが、日本奇術協会からの猛反発を喰らい放送そのものが中止になったことがある。マジシャンにとって、ネタばれは死活問題に繋がってしまうのだから、それは致し方ないだろう。それでも、視聴者や観客の興味が尽きないのがマジックの醍醐味だ。タネがあることが分っていても、大仕掛けで意表を突いたイリュージョンを目の当たりにすると、素直に騙されてしまう。気持ちよく騙される快感を楽しんでいるのだ。映画とマジックは、映画の父ジョルジュ・メリエスの時代から相性が良い。このことはマーティン・スコセッシが監督した『ヒューゴの不思議な発明』で事細かに描かれていた。また、クリストファー・ノーランが監督した『プレステージ』でも描かれた通り、マジックのタネ明かしは実はとても単純なものが多い。瞬間移動は実は双子を使っている…とか、小さな鳥を使ったマジックでは、一羽は潰してしまう…とか。ただ、『プレステージ』には、それ以上に意外すぎるほど意外なトリックが仕掛けられていたが、これはマジックというよりもSFに近い展開なので、例外ともいえる。ネタバレはしたくないので、何が起ったかはこの稿では伏せておくが、映画のジャンルそのものがトリックというパターンもあり得るということだ。フランシス・フォード・コッポラがプロデュースした、キャレブ・デシャネル監督作品『マジック・ボーイ』も埋もれた名作として映画ファンの間で語り継がれている傑作だ。縄抜けマジックの天才と言われた父親譲りの神童ダニー（演じているのは『ペーパー・ムーン』のテイタム・オニールの実弟グリフィン・オニール)が、市長のドラ息子からくすねた財布の中に、汚職の証拠の札束が隠されていた…というストーリーで、かつて父親が失敗し命を落とした縄抜けのマジックに、息子が挑戦するというのがクライマックス。小品ながら小気味のいいテンポで展開し、キレの良い最後のドンデン返しが(観た人は少ないが)観客を魅了した。縄抜けマジックの租と言われる、ハリー・フーディーニをインスパイアしたストーリーである点も嬉しい。現在DVDが廃盤なので、再発売が待ち遠しい一本だ。さて、本作では、劇中に登場するイリュージョンに関して、大まかな種明かしはされるものの、やはり具体的なネタばらしはされていない。マジックのネタばれよりも、随所に伏線が仕掛けられたストーリー上のトリックの方が重要視されているからだ。まるで映画のストーリー全体が一つのトリックになっていた『スティング』を彷彿させる構成が上手い。“フォー・ホースメン”が存在する理由が、前作のクライマックスで謎の黒幕によって明かされているが(厄介なことに、その黒幕が誰であるのか明かしてしまうと前作のネタバレになってしまうので、あまり詳しく書けないのがもどかしい)、今回は彼らを陥れようとする謎の天才エンジニアが、“フォー・ホースメン”の世直しイリュージョンを妨害する。ニューヨークからマカオに瞬間移動させられた“フォー・ホースメン”のメンバーが、世界中のあらゆるシステムに侵入できるコンピューター・チップを盗み出すというミッションを強いられる。彼らのもつ術を駆使してチップを盗み出すシークエンスが、本作の見せ場の一つとなっているが、大仕掛けなイリュージョンが散りばめられた本作の中で、もっともシンプルなカードマジックが劇中でもっとも重要なトリックになるというパンチの効いた皮肉な展開もニクい。CＧ映像技術の進歩で、どんなイリュージョンも全く珍しいものではなくなってしまった昨今。シンプルなトリックを映画の材料に使うことで、ストーリーを重視した単なるエンターテイメント映画とは違う一面で観客を見事に煙に巻くことに成功した『グランド・イリュージョン　見破られたトリック』。観客が“騙される快感”を、思う存分楽しめる作品に仕上げた“優れたストーリー”が、本作の最大のイリュージョンなのかもしれない。■鶴巻忠弘映画ライター 1969年生まれ。ノストラダムスの大予言を信じて1999年からフリーのライターとして活動開始。予言が外れた今も活動中。『2001年宇宙の旅』をテアトル東京のシネラマで観たことと、『ワイルドバンチ』70mm版をLAのシネラマドームで観たことを心の糧にしている残念な中年（苦笑）。■公開情報『グランド・イリュージョン 見破られたトリック』9月1日（木）全国ロードショー監督：ジョン・M・チュウ出演：ジェシー・アイゼンバーグ、マーク・ラファロ、ウディ・ハレルソン、デイヴ・フランコ、ダニエル・ラドクリフ、リジー・キャプラン、ジェイ・チョウ、マイケル・ケイン、モーガン・フリーマン配給：KADOKAWATM & (c)2016 Summit Entertainment, LLC. All Rights Reserved.公式サイト：http://grandillusion.jp/ひとたび熱愛が報道されると、新聞の一面やワイドショーのオープニングを飾り、熱狂が覚めるまで話のネタにされ続ける──芸能人のスキャンダルは、今も昔も最強の大衆コンテンツだ。それゆえ、追いかける週刊誌と守ろうとする芸能事務所の攻防戦は、水面下で日夜繰り広げられている。「一番多い局面は、車での追跡、おっかけと呼ばれる行為です。事務所によって送迎車もまったく違くて、色が出ますよ」と語るのは週刊誌記者だ。「送迎車の中でも一番豪華なのは、やはりジャニーズですね。アルファードが多く、よくガソリンスタンドで洗車をしているのを見かけ、手入れもしっかりと行き届いています。内装も運転席の後ろにカーテンがあり、タレントのプライバシーが車内でも確保されているのはもちろん、大型のテレビモニターを積んでる車もあり、後部座席はかなり快適だと思います」運転手の腕ももちろん一流だ。後部座席を遮断するカーテンの存在のため、後方確認しずらいのに追跡を敏感に察知、報道陣をまくドライビングテクニックは相当なものだという。■LDHはヤンキー仕様、よしもとは放任主義続いて、乗る人の生活が如実に出るのはEXILEなどが所属するLDHだ。「LDHの車はヴェルファイアなどをヤンキー風味にアレンジしてます。エアロパーツや青色のLEDライトをつけ、改造してるんです。運転手はいかつい見た目が多い。ジャニーズやEXILEに比べ、送迎車に豪華さや華やかさがないのがAKB48グループ。選抜メンバーこそ個人の送迎車があるものの、基本的には大型バスやハイエースでの移動が多いです。家までの送迎ではなく、最寄りの駅などで降ろすことも」（前出・週刊誌記者）そしてお笑い芸人は意外にも奔放だ。「基本的にタクシーです。それを嫌がる芸人が多いのか、自家用車に乗っていることが多く、外車に乗っているイメージですね。自分で運転している為、追っかけるのも比較的に楽。かわいそうなのがテレビ局のアナウンサー。タクシーかハイヤーですが、日本テレビなどは他のスタッフも待つ待合室でしっかり順番を待っています。ジャニーズのタレントに比べると大きな違いですよね」（前同）常に週刊誌と臨戦態勢のジャニーズ事務所はさすがの気の使いようだ。それに比べ、警戒の緩いお笑い芸人やアナウンサーのガードは甘い。巷では「ジャニーズは圧力」などと言われているが、実情とは少し違う。こうした日頃の体制がスキャンダル漏えい防止につながっているのだ。文・佐々木浩司（ささき・こうじ）※1980年群馬県生まれ。スポーツ誌の契約記者を経てフリーに。現在は主に、週刊誌やビジネス誌で活動中。得意分野は芸能、プロ野球、サッカーなど。主な著書に『洗脳のすべて』（宝島社）など。インディーデベロッパーのSanta Ragioneは、新作ゲーム『Wheels of Aurelia』を海外PlayStation 4向けに発表しました。本作は動乱の70年代イタリアを舞台にした俯瞰視点のアーケードレーサーで、プレイヤーは女性ドライバーLellaとして車に乗せた乗客との会話で物語を進めます。選択によってはカーチェイスや違法なストリートレースが展開することもあるそうです。各プレイスルーは約15分。16種類のエンディングが用意されているとのこと。非常に独特なスタイルで描かれる『Wheels of Aurelia』は10月5日に海外リリース予定。なお、本作はPC/Mac/Linux向けにも開発が進められており、公式サイトではベータ版の販売が行われています。海外ゲーム誌Game Informerは、2017年発売予定のPS4向け新作アクションRPG『Horizon Zero Dawn』を同誌最新号の表紙に添えると発表しながら、初公開のインゲームフッテージや開発チームに迫るインタビューを収めた新映像を披露しました。2015年6月のE3で発表されて以来大きな注目を集めてきた『Horizon Zero Dawn』は、今年6月に国内外向けにリリース日延期をアナウンス。海外では2017年2月28日、国内では2017年内のリリースを予定しています。延期の報告以降目立った新情報が見られていない同作品ですが、この度披露された一部プレイ映像や開発風景は短いながらも注目度高の内容と言えるでしょう。【連載】恋するシロクマ　#7 「この世界のルール」中編【シロクマ（♂）がアザラシ（♂）に恋をした!? 純白のラブストーリー!!】アザラシを好きになってしまったシロクマくん。彼の恋は成就するのか？弱肉強食の世界で紡がれるホワイト・ラブ!!コミックス2巻の発売を記念してダ・ヴィンチニュースに特別掲載♪9/1より9/15まで毎日更新■書籍情報『恋するシロクマ』　著：ころも/コミックジーンネットで話題騒然!! 「恋するシロクマ」がついにコミック化!! アザラシを好きになってしまったシロクマくん。彼の恋は成就するのか? 純白のラブストーリーがいま、はじまる…!!■著者情報ころも●漫画家。著書に『恋するシロクマ』1巻。 月刊コミックジーンで「恋するシロクマ」連載中。【連載】未来の僕らのためのソナタ　#2「物書きヒツジ」【才能ってなんだ？切なさ奏でる青春音楽ストーリー！】「変態王子と笑わない猫。」のさがら総原作、わかさまによる音楽で繋がる少年少女たちの青春物語『未来の僕らのためのソナタ』コミックスの発売を記念してダ・ヴィンチニュースに特別掲載♪9/6より9/9まで毎日更新書籍情報『未来の僕らのためのソナタ』　さがら総 (原作)/わかさま（作画）/ ドラゴンエイジ幼い頃、戦慄するほどの才能を持つ少女に出会い、音楽の道から離れた高校生・風野詠一。ある日、同級生の羊村から音楽投稿サイトで流すための曲作りを依頼される。断る風野だったが、妹の冬は兄に音楽を再び初めて欲しいと願っていた…。切なさ奏でる青春音楽ストーリー、開幕！著者twitter：さがら総　@sou_sagara【連載】エムさん。　#7 「女教師イメクラ」【WEBマンガランキング、常に上位！】話題沸騰のM男のエムさん。彼のこだわりと哲学が描かれるショートマンガ!!コミックスの発売を記念してダ・ヴィンチニュースに特別掲載♪9/1より9/7まで毎日更新■書籍情報『エムさん。』　著：エム。/コミックフラッパーWEBマンガランキング、常に上位! 話題沸騰のM男のエムさんを主人公に性癖、AV、風俗を描いたショートマンガ!! 彼のこだわりとMの哲学がついに書籍化!!著者twitter：@msanstyle『Choo Choo TRAIN』誕生秘話デビュー25周年を迎えたシンガー・ソングライターの中西圭三　撮影／森田晃博“ときめきを運ぶよ～♪”ZOOやEXILEが歌い、幅広い世代に愛される国民的ソングとなった『Choo　Choo　TRAIN』。この曲の生みの親でシンガー・ソングライターの中西圭三が、曲と同じく今年デビュー25年を迎えた。「よく人が言っているのを聞いて、またまたと思っていましたが、本当にあっという間の25年でした（笑）」'91年3月にメジャーデビューを飾った中西。当時放送されていたダンス番組に曲を提供したことがきっかけとなり、新人アーティストのZOOを大抜擢したJRのコマーシャルソングを手がけることになる。「担当の方から “ちょっとリゾート感のある、アウトドアを感じられるダンス曲を作ってほしい。タイトルは『Choo Choo TRAIN』で”と先にリクエストをいただいてから作業に入りました」電話で依頼を受けてから、あっという間にメロディーができあがったことを覚えているという。「“（サビの）タラリララ　タラリラ　ラララ”のラララの部分に“Choo Choo TRAIN”がハマるなと思って、すぐにデモテープを作って送ったらOKが出た。当時は、余計なことを考えず、純粋で、無邪気さ全開だったんじゃないですかね（笑）」コーラスでも参加していたため、どれだけの人が聴いてくれるかが気になりレコードショップへ行ったそう。「横浜の馬車道のレコード屋さんだったと思います。星飛雄馬のお姉さんのように柱の陰からこっそり見て（笑）。この人も、あの人も買っていったと。まさに飛ぶように売れていきました。あの光景は、すごく印象的でしたね」もうひとつ、強く心に残っているのがZOOの初ライブ。「自分の曲でたくさんの人が盛り上がっているのを見るのは、初めてのこと。イントロがかかった瞬間から5000人が総立ちになって会場が揺れた！　ということを感じさせていただいて、これはすごい現象だと感動しました」レコ大と紅白が同日開催されていた時代デビューしてすぐに作曲の才能を認められた中西。翌年リリースした3枚目のシングルで宝石店『カメリア・ダイヤモンド』のCMソング『Woman』も大ヒット！　その年の日本レコード大賞作曲賞を受賞した。「『Choo Choo TRAIN』が爆発的にヒットして、世の中に受け入れられたことで動き始めたのかもしれないと思っています。『Woman』は、作詞の売野雅勇さんから、ボーカリストとして伝えていくとは、どういうことかを教えていただいた曲でもあります。言霊じゃないですが、背中を押すというか、聴く人の力になることができる。世の中での歌手の役割というものを初めて感じさせてもらいました」まだ大晦日にレコード大賞と紅白歌合戦が同日開催されていた時代。「武道館でレコード大賞の作曲賞をいただいて、そのままNHKホールへ移動して紅白歌合戦に出演する。噂には聞いていましたが、これかって（笑）。レコード大賞の会場には両親も来てくれたんですが、苦笑いさせることになってしまって。賞をいただいた『Woman』を披露したとき、2番まで歌うことを知らず、演奏が始まっても間奏だと思って、しばらくボーッと突っ立っていたんです。やってしまいました（笑）。紅白で歌わせていただいた『君のいる星』は、あれっ!?　今回のベストアルバムに入っていないな。これは別で披露するために、あえてですね（笑）」活躍を続ける中で離婚も経験数々のCMソングやドラマなどのテーマ曲が収録されたアルバム『yell』（'92年）、『Steps』（'93年）、『Starting　Over』（'94年）が3作連続でオリコン1位を獲得。また、バラエティー番組から誕生したウッチャンナンチャンの南原清隆、キャイ～ンの天野ひろゆき、ビビアン・スーによる企画ユニット“ブラックビスケッツ”による『タイミング～Timing～』（'98年）の作曲も手がけ、150万枚以上を売り上げるミリオンヒットとなった。さらに、ディズニーアニメ『美女と野獣』の主題歌『ビューティー・アンド・ザ・ビースト～美女と野獣』などを歌う米有名歌手のピーボ・ブライソンといったグラミー賞アーティストとのデュエット曲を発表するなど、まぶしいほどの活躍を続けてきた中西。「出会いに恵まれていたんじゃないかなと思います。すごくラッキーだった」プライベートでは、'98年に現在ナチュラリストとして活動する益戸育江さん（元女優の高樹沙耶）と結婚。公私ともに充実していたが、'00年に離婚。1年間のサンフランシスコ生活を経験する。「サンフランシスコでは、ワールドツアーを回っているような有名なミュージシャンが故郷に戻ってきて、教会やお祭りで演奏している姿をよく見かけたんです。ごく自然に、楽しみながら音楽で地域に貢献をしている姿を見て、自分も日本に戻ったら音楽でなにかしらの貢献ができたらと思いました」『ぼよよん行進曲』に込めたメッセージ25年の歴史をたどるコンプリートベストアルバム『All Time Best～KEIZO's 25th Anniversary』を発売する中西圭三　撮影／森田晃博帰国後、地元・岡山の開業医が主催したフィリピンのストリートチルドレンを救うためのチャリティーコンサートに出演。そこからNHK『おかあさんといっしょ』の体操の曲として長年愛された『ぱわわぷたいそう』（'05年～'14年）を歌うことに。劇団ひとりが“心の支え”と公言している大人も泣ける名曲『ぼよよん行進曲』（'06年）に続いていく。「僕が体操の曲を歌うっていうイメージがないようで、かなりビックリされた方もいらっしゃったみたいです（笑）。ただ、自分の中では必然のようなお誘いでしたから、自然に受けることができました。『ぼよよん行進曲』というものを作り残せたことは、自分にとってもすごく大きなことだったと思います。子育ては、ストレスがたまることもあると思う。“大変なことがたくさんあるけれど、自分の足のバネを信じて頑張っていこう”というメッセージが、奮闘する親御さんたちに伝わったようです。楽しい曲だけど、泣ける。でも、泣くことで、また頑張る力が湧いてくると」'00年以降、何をモチベーションにして曲作りをすればいいのか、自問自答する時間がたっぷりあった。音楽から離れたいと思ったことも。『ぼよよん行進曲』を作っているときもそう。聴く人に寄り添って書いたメッセージは自分自身にも向けられていた。「“いまより高く飛び上がるタイミングがくるから、そこまで頑張ろう”と、自分にも語りかけていたと思います。世の中には出ていないけれど、貢献活動で作った曲もありました。『美しい唄』は北海道の美唄という町との出会いがあって書き下ろした曲。今回、10年越しでレコーディングをさせていただけた。何年かかろうと時が来れば世に届けることができるんですね。納得がいく作品を作り続けてこれたと、この節目に振り返ることができたのは、ありがたいし、幸せなことです」いろいろ変わったけれど、声は変わらずあまたのヒット曲を当時の声で聴くことができるベストアルバム『All Time Best～KEIZO's 25th Anniversary』には『Choo Choo TRAIN』など楽曲提供した曲のカバーや『美しい唄』のように新たに録った曲も収録されている。驚くのが、デビュー当時と変わらない気持ちのいい高音のソウルフルな歌声。「いろいろ変わっているところもありますけど、そうなんですよね。変わらないように一生懸命やっております（笑）。マイクを使わないコンサートをやったりして、声楽を学んだことが功を奏しているのかもしれません。この先ですか？　世の中の流れに身を任せながら、チャンスに向かって思い切り爆発できる、立派な“大人子ども”でいたいですね。いろいろ世間を騒がせましたが、2度目の結婚はとても幸せに過ごさせていただいておりまして（笑）。ふたりでいろいろなものを見て、ワクワクしながら過ごすこともプラスになっています。25周年を迎えて“圭三チャレンジ”と題して、いろいろなことに挑戦しています。11月には華々しく大所帯のバンドでライブもします。これからも果敢にチャレンジしていきますよ」＜ライブ情報＞デビュー25周年と52歳の誕生日を祝うライブ『祝宴 －UNITE!　 全員集合!－KEIZO NAKANISHI's 25th Anniversary ＆ 52nd Birthday Live』を11月10日、品川プリンス・ステラボールにて開催＜作品情報＞25年の歴史をたどるコンプリートベストアルバム『All Time Best～KEIZO's 25th Anniversary』9月7日発売。2CDには全30曲、DVDには11曲を収録。初回限定盤（2CD＋DVD）5000円＋税、通常盤（2CD）3500円＋税世界的大ヒットを記録した映画「シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ」が、9月7日（水）より先行デジタル配信開始、9月16日（金）にMovieNEXが発売される。この先行デジタル配信開始に合わせて、アベンジャーズの中心人物アイアンマン＝トニー・スタークを演じたロバート・ダウニーJr.からコメントが到着した。また、撮影現場の楽しい雰囲気が伝わるNGシーンも初公開。この映像はMovieNEXに初めて収録される貴重なボーナス映像の一部で、キャプテン・アメリカ、アイアンマンなどスーパーヒーローたちのお茶目さは必見だ。ダウニーにとって本作は「いかにもマーベルらしい発想だ」という。「キャプテン・アメリカとアイアンマン、この2人が人間関係を裂いてしまう姿は誰も見たくないはずだよ」とダウニー。「2人の人間関係にはかなりの亀裂が伴うけど、そこからどうやって立ち上がるか、という発想は昔から大好きだよ。つまり、キャプテン・アメリカとアイアンマンの間に生じた亀裂の果てに、“アベンジャーズ”のバランスは一体どうなってしまうのだろう？ということだね」と隠れた見どころを明かした。本作で描かれるアイアンマンとキャプテン・アメリカの亀裂は、アベンジャーズを政府が管理することを提案するソコヴィア協定論争における意見の対立。彼らの意見の相違は、視聴者の予想とは反対で、キャプテン・アメリカが政府の介入に反対し、アイアンマンは管理賛成派だ。しかしダウニーはこれをヒネリの利いた大きな一歩ととらえている。「アイアンマンは自分が正しいと思って行動しているつもりなんだ」という。“アベンジャーズ”が世界の危機を救ってきた半面、人的・物的被害は膨大なものになっていた。ダウニーは「アイアンマンは、“アベンジャーズ”による戦いの巻き添えで息子を亡くした女性と出会い、そのことについて深く考えさせられるんだ。そして“アベンジャーズ”が関係して引き起こされたこれまでの被害を振り返り、自分の立場を理解した上で、予想外の行動に出る…つまり保守的な立場をとるんだ」とその理由を明かした。本作において、アイアンマンとキャプテン・アメリカはお互いを良く思っていないが、ダウニーはクリス・エヴァンスのことを完璧なキャプテン・アメリカだと絶賛している。「クリスの身体能力はトップクラスだよ。キャプテン・アメリカは、このユニバースに登場させることが最も難しかった唯一のキャラクターだけど、クリスは初回作でも、2本目でも、『アベンジャーズ』『アベンジャーズ／エイジ・オブ・ウルトロン』でも、そして今回もまた、それをやってのけている。彼は自分があれほど人々から愛されたことについて、とても驚いたはずだよ」と。「とにかく自由で共同作業的な感覚に戻れたこと」を楽しんだというダウニー。「私がそもそもこのメンバーに加わった理由がそこにあるからね。今ではものすごく大規模な作品になったけど、それでも結局のところは、私がアイアンマンというキャラクターを心から楽しんでいるという事実につきるんだ」とアイアンマンとこの作品への愛を語った。「シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ MovieNEX」NGシーン『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』2016年9月7日（水）デジタル先行配信開始2016年9月16日（金）MovieNEX（4,000円＋税）新発売（C） 2016 MARVEL公式サイト（marvel-japan.jp/civilwar）＜作品紹介＞全世界大ヒット、『アベンジャーズ』シリーズに続くアクション超大作。世界の危機を救ってきた“アベンジャーズ”が、国連の管理下に置かれることを巡り、アイアンマンとキャプテン・アメリカが激しく対立する。友情によって引き裂かれた彼らの行方は？そして、驚愕の結末とは…？前号の『和樂』誌面に登場するやいなや「どこで買うことができますか？」「いつ発売ですか？」と話題騒然となった招き猫が、ついに銀座三越で発売！ひと目見たら忘れられないタータンチェック。名前を「福猫」、読みは「フォーチューンキャット」という、和樂オリジナルの招き猫。和樂創刊15周年記念企画として、和樂×東京手仕事プロジェクトで誕生した、ニッポンの伝統工芸の技を使ったスペシャルなラッキーアイテムなんです！サイズは、高さ13cm×横幅8.5cm×奥行7.5cm。ふっくらした頬、後ろにはカーブを描いたシッポ、そして横から見ても愛らしいように……と計算されつくした丸い体型がチャームポイント♡「右手を挙げている招き猫は“金運”を招く」と言われますが、この柄と鈴の代わりに光るスワロフスキーの効果で、金運アップのご利益も倍増しちゃうかも？この可愛い招き猫の制作を手掛けたのは、江戸木目込（えどきめごみ）人形の伝統技法を守り伝える、人形の名店「柿沼人形」。一体一体、熟練の職人たちによって手作りされています。そしてなんといっても特筆すべきは、この“柄”。「現代のインテリアの中にも溶け込み、海外でも受け入れてもらえるように」とタータンチェックとアニマル柄の布が選ばれたのだとか。ラインナップは、ほっこり優しい雰囲気のイエロータータンの他に、青い瞳が都会的なブルータータン、モコモコと起毛した生地がかわいいアニマルと、全3種類。時は“猫ブーム”真っ只中。猫好きならずとも、欲しくなるこの招き猫は、銀座三越・7階の「ジャパンエディション」で発売中です！（さとうのりこ）「福猫─Fortune Cat」3色（ブルータータン／イエロータータン／アニマル）、敷布（赤ちりめん）付き　各￥10,000＋税★詳しくは『和樂』2016年11月号（小学館）に掲載【DVDやブルーレイだと隠れキャラもじっくりチェックできるのが楽しい！ - (C) 2016 Disney. All Rights Reserved.9月5日付のTSUTAYAレンタルDVD／ブルーレイランキングは『ズートピア』が2週連続で首位を獲得した。ゴールデンウィークに公開されて大ヒットした本作。レンタルでも劇場同様、人気を集めている。【動画】心に響く歌声！『ズートピア』主題歌PV2位は初登場の『テラフォーマーズ』。累計発行部数1,600万部を超える人気SFアクションマンガを主演・伊藤英明、監督・三池崇史のコンビで実写映画化。21世紀、人口増加が加速した人類は火星移住を計画し、コケとゴキブリを送り気温を上げて地球化を試みる。それから500年後、日本政府は他国に先駆けて15人の隊員を送り込み、ゴキブリの駆除に当たらせる。だがゴキブリは二足歩行の人型に進化したテラフォーマーに姿を変えていた……。3位は先週からワンランクダウンの『レヴェナント：蘇えりし者』。撮影監督は本作で3年連続アカデミー賞に輝いたエマニュエル・ルベツキ。屋外の自然光のみで撮影するため、毎日8～9時間を確認などに費やし、1時間～1時間半のみで撮影。9か月間にわたり撮り続けた大自然は荘厳さにあふれている。主演のレオナルド・ディカプリオは氷点下の中を体を張って撮影に挑んだ。ひげは凍り、吐く息は白く、凍えるような寒さや、瀕死の重傷を負った痛みが観客にひしひしと伝わってくる。セリフは少ないながら、その鬼気迫る演技が高く評価され、悲願のオスカー初受賞となった。10位に初登場の『ヒットマン：エージェント47』は、遺伝子操作で生み出された暗殺者エージェント47（ルパート・フレンド）の戦いを描くアクションサスペンス。カティア（ハンナ・ウェア）という女性を見つける任務を与えられたエージェント47だったが、別の組織も彼女を追うことに……。11位以下に初登場が2作品。11位『ボーダーライン』は、アメリカとメキシコの国境地帯で繰り広げられる麻薬戦争を描くクライムアクション、12位『ヘイトフル・エイト』はクエンティン・タランティーノ監督作、クセもの8人が繰り広げるウエスタン仕立ての密室ミステリー。来週のトップ10入りに期待したい。今週のランキングは以下の通り（カッコ内は先週の順位）1位『ズートピア』（1位）2位『テラフォーマーズ』（初登場）3位『レヴェナント：蘇えりし者』（2位）4位『バットマン vs スーパーマン　ジャスティスの誕生』（3位）5位『信長協奏曲（のぶながコンツェルト）』（4位）6位『僕だけがいない街』（5位）7位『SPY/スパイ』（6位）8位『アーロと少年』（7位）9位『オデッセイ』（11位）10位『ヒットマン：エージェント47』今週は7日にアカデミー賞作品賞に輝いた『スポットライト　世紀のスクープ』、同じくアカデミー賞助演女優賞の『リリーのすべて』、9日に『エヴェレスト　神々の山嶺』がレンタル開始となる。『ズートピア』が3週連続首位獲得なるかに注目したい。（取材・文：相良智弘）９月３日放送『さんまのお笑い向上委員会』（フジテレビ系）のオープニングで、司会の明石家さんま（６１）がいきなり進行役の久代萌美アナ（２６）に「今日、スースーしてない？」と確認する一幕があった。【関連】明石家さんま「LINEスタンプで会話は古い」こじるりに指摘されて動揺!?話は、前々回（８月２０日放送分）に遡る。この番組では、芸人たちが持ち寄ったギャグでエンディングを締める「閉店ガラガラ」のくだりが恒例なのだが、その回で浅井企画所属の岩井ジョニ男（年齢非公開）が久代アナを呼び寄せてギャグを披露したのだ。まず、ジョニ男が久代アナに向かい「１、２、３！」とマジシャンのごとくカウントダウン。そして、「なんか下半身がスースーしませんか？」と彼女へ質問すると、続けざまに「実はこちらにあります！」と背広の胸ポケットからピンク色の女性用下着を取り出す……というゲスすぎるものである。要するに、マジックで彼女の下着を取ってみせたというテイのギャグだ。そして今回のオープニングにて、さんまから驚愕の秘話が明かされた。さんまは久代アナを指差して「同じようなやつ穿いてたらしいで。それで、一瞬ビックリしたんやって（笑）」と暴露。これには、久代アナもあわてて「あぁーっ、ダメ！　言わないでください!!（笑）」と狼狽していた。さらに、今回も懲りずにジョニ男は久代アナに対し同じギャグを敢行しており、この日のマジックで胸ポケットから取り出されたのは黒の下着であった。これには、さんまも「久代、今日は勝負の日やな（笑）」とデリカシー皆無の一言で追い打ちをかけていた。ちなみに、今回の下着のカラー（黒）も当たっているのかと問われた久代アナは「ちょっと似てます（笑）」と生々しい回答を返していた。2016年4大フェス比較：ツイート数推移 インターネット情報の調査・分析を行う株式会社ワイズワークスプロジェクトが実施した、夏の4大音楽フェスに関するツイッター調査にて、最高ツイート数が一番多かったのはサマーソニック、ツイート者の年齢層が幅広かったのはフジロック、20代以下のツイートが一番多かったのはロックインジャパン、開催期間と同時期に発生したニュースに関連したツイートが多かったのはライジングサンであることが明らかになった。＜フェス比較＞・最高ツイート数が一番多かったのはサマーソニック・開催期間初日にツイート数が多かったのはライジングサンとサマーソニック・開催期間最終日にツイート数が多かったのはフジロック・男性ツイート者の割合が一番高かったのはフジロック・女性ツイート者の割合が一番高かったのはロックインジャパン・40代以上のツイート者が一番多かったのはフジロック・20代以下のツイート者が一番多かったのはロックインジャパン＜フェス別まとめ＞●フジロックフェスティバル’16開催日：7月22日（金）〜24日（日）※前夜祭7月21日（木）※終演は7月25日（月）早朝開催地：新潟県湯沢町苗場スキー場・開催期間中、一番ツイート数が多かったのは7月21日（木）23時台。同じ時間帯にテレビのバラエティ番組で4大夏フェスの特集が放送されていた。・1日目は開演後まもない昼の時間帯に最高ツイート数をマーク。2日目3日目は終演に近い夜の時間帯に最高ツイート数をマーク。・「FUJI ROCK」「フジロック」と合わせて入力されたワードランキング上位に含まれる特徴的なキーワード7月21日：「芸人」「伝授」「アメトーーク！」「伝説」7月22日：「ポケモンGO」「mwamjapan」「奥田民生」「クラーク国際」7月23日：「mwamjapan」「WANIMA」「ポケモン」「Green」7月24日：「BABYMETAL」「レッチリ」「楽しい」「ホワイトステージ」・ツイート例「今年もやってきました！フジロック！」「フジロック行きたいなあ」「FacebookとTwitterがフジロックvs.ポケモンになってる」「フジロックは毎年行っておくべき」●ロックインジャパンフェスティバル2016開催日：8月6日（土）〜7日（日）、8月13日（土）〜14日（日）開催地：国営ひたち海浜公園（茨城県ひたちなか市）・開催期間中、一番ツイート数が多かったのは8月7日（日）22時台。・リオオリンピック開会および高校野球開会と時期が重なっているが関連ツイートは少なかった。・「ロッキン」「ROCK IN JAPAN」「ロックインジャパン」と合わせて入力されたワードランキング上位に含まれる特徴的なキーワード8月6日：「楽しみ」「！！！」「OLDCODEX」「boc」「熱中症」8月7日：「boc」「chama」「最高」「レポート」「2016クイック」8月13日：「boc」「オーディエンス」「chama」「ブルエン」8月14日：「楽しい」「最高」「WANIMA」「サイサイ」・ツイート例「ロッキン行く方熱中症に気をつけて」「人生初のロッキン最高でした」「ロッキンの衣装のサイサイみんな可愛すぎる」●サマーソニック2016開催日：8月20日（土）〜21日（日）開催地：東京・大阪・開催期間中、一番ツイート数が多かったのは8月21日（日）22時台。・リオオリンピック閉会および高校野球閉会と時期が重なっているが関連ツイートは少なかった。・8月20日〜8月21日のツイート者地域シェアは、関東47.4％、近畿25.5％、中部13.0％。（それ以外の地域は5％台以下）・「サマソニ」「SUMMER SONIC」と合わせて入力されたワードランキング上位に含まれる特徴的なキーワード8月20日：「サマソニ大阪」「大阪」「会場」「LiSA」「星野源」「wowow」「あつい」8月21日：「サマソニ大阪」「ゴールデンボンバー」「レディオヘッド」「BABYMETAL」「シャトルバス」・ツイート例「雨降っててサマソニ萎える」「サマソニも中継配信やってくれたらいいのに」「同じ大阪の空の下にいるんだね」「サマソニ代行してくれる方」「大阪駅ともなるとサマソニっぽい人が増えてきた」●ライジングサンロックフェスティバル2016開催日：8月12日（金）〜13日（土）※終演は8月14日（日）早朝開催地：北海道小樽市・開催期間中、一番ツイート数が多かったのは8月12日（金）18時台。・8月12日 羽田空港で航空機が荷物を積まず離陸した件に関連したツイートが多く見られた。・8月14日 SMAP解散のニュースに関連したツイートが若干見られた。・8月12日〜13日のツイート者地域シェアは、北海道32.7％、関東32.5％、近畿12.2％、中部10.5％。（それ以外の地域は5％未満）・「ライジングサン」「RISING SUN ROCK」「RSR」と合わせて入力されたワードランキング上位に含まれる特徴的なキーワード8月12日：「BABYMETAL」「ONE OK ROCK」「機材」「北海道」「楽器」「預け荷物」「ANA」8月13日：「大黒摩季」「北海道」「！！！」「大森靖子」「写真」「カンパネラ」8月14日：「BRAHMAN」「SiM」「Photo」「Showcase」「半田安政」「朝日」「怒髪天」「草なぎ剛」・ツイート例「ライジングサン出演バンドの機材が羽田に置き去り」「ライジングサン、砂半端ない」「終電逃すまでがライジングサン」「朝からライブに来てとティッシュを配っている大森靖子ちゃんとピエール中野さん」「ライジングサンのシャツ着たお客さん多い」＜調査概要＞調査対象媒体：Twitter（国内日本語全量）調査対象期間：2016年7月15日〜2016年8月15日検索ワード１：「FUJI ROCK」「フジロック」調査対象期間：2016年7月24日〜2016年8月24日検索ワード２：「ロッキン」「ROCK IN JAPAN」「ロックインジャパン」検索ワード３：「サマソニ」「SUMMER SONIC」検索ワード４：「ライジングサン」「RISING SUN ROCK」「RSR」■WEB調査分析のパイオニア｜ワイズワークスプロジェクトhttps://www.wise-works.com/自分のことは棚に上げてる！？マンガ：齊藤　恵米Syfyがワーナー・ホライズン・テレビジョンと協同で企画を進めている、スーパーマンの故郷クリプトン星を題材にしたドラマ『Krypton（原題）』で、英国人女優のジョージナ・キャンベル（『After Hours（原題）』）がヒロインを務めることが明らかになった。米Deadlineが報じている。本作はスーパーマンの前日譚として、スーパーマンの祖父セグ＝エルが、排斥され屈辱を受けたエル家の名誉を挽回するため、そして、混沌とした状況から愛する世界を救うために奮闘する姿を描く。このほど、ヒロインに抜擢されたジョージナが演じるのは、クリプトンの軍隊一員で、将軍アルーラ・ゾッドの娘でもあるリタ・ゾッド。『マン・オブ・スティール』に登場する悪役でクリプトン星の元軍最高司令官ゾッド将軍と同じ家系で、セグ＝エルと恋に落ちる設定だという。『マン・オブ・スティール』の脚本を手がけたデヴィッド・S・ゴイヤーとショーランナーのダミアン・キンドラー（『スリーピー・ホロウ』）が製作総指揮を務め、コーム・マッカーシー（『SHERLOCK／シャーロック3』）がパイロット版を監督する。また、イアン・ゴールドバーグ（『ワンス・アポン・ア・タイム』）がゴイヤーとともに脚本を執筆する。本作で米国のTVドラマ初出演となるジョージナだが、英国ではすでに『Murdered by My Boyfriend（原題）』で英国アカデミー賞TV部門主演女優賞に輝いている注目若手女優だ。来年放送開始予定の英ITVのクライム・サスペンス『ブロードチャーチ～殺意の町～』シーズン3や、同じく来年公開予定のガイ・リッチー監督作『King Arthur: Legend of the Sword（原題）』にも出演する。パイロット版の撮影は、セルビアにて行われる予定。（海外ドラマNAVI）Photo：ジョージナ・キャンベル(C)Matrix Picture Agency/amanaimages【松井愛莉／モデルプレス＝9月7日】モデルで女優の松井愛莉（19）がさいたまスーパーアリーナにて開催されたファッションフェスタ「第23回 東京ガールズコレクション2016 AUTUMN／WINTER」（以下TGC）に出演。バックステージでモデルプレスのインタビューに応じた。（写真 : モデルプレスのインタビューに応じた松井愛莉（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】ミニワンピでスラリ美脚を披露した松井愛莉　クールに歩くランウェイの様子も見る― まずはランウェイの感想を教えてください。松井：最初のステージがすごくクールなステージだったので、周囲を見る余裕があまりありませんでしたが、歓声が聞こえて嬉しかったです。― 本日のファッションのポイントを教えてください。松井：今年の秋冬流行のくすみピンクのワンピースです。ファー付きで秋冬っぽくて可愛らしいなと思いました。― 秋冬のアイテムはもう買いました？松井：はい！実はもうカーキやボルドーカラーのアイテムを着て、秋感を出しているんですよ。まだ暑いので、ちょっと長めの薄いシャツを着たりしています。― 秋冬注目しているファッションは？松井：普段あまり色物を着ないので今年は色物に挑戦しようかなって。ちょっと秋っぽいくすんだピンクやりバーガンディー、テラコッタといった辛子色とか。あとファーがすごく好きなので、生地感にも重視してファッションを楽しみたいなと思っています。― 変わらぬスタイルをキープする方法も教えてください。松井：運動をすること。私、運動することが好きなので走りに行ったり、この前は久しぶりにプールに行って泳いできました。前は泳げてたんですけど、全然泳げなくなっててちょっとショックを受けたので、また頑張ります。― 食事面で気をつけていることは？松井：なるべく野菜を多く食べたりとか、体にいい乳製品や豆などを積極的に取り入れるようにしています。― 美肌キープの秘訣は？松井：毎日パックをしています。パックしてから肌の調子が良くなったのでずっと続けてます。― 今年の夏の思い出を教えてください。松井：今年の夏は結構楽しめました。バーベキューをしたり、船に乗りながら花火を見たりしました。友達と花火を見に行ったのですが、みんな浴衣を着ていて、私は仕事終わりだったので着れなくて寂しかったです。― マイブームはありますか？松井：マイブームというか、今、必死に英語を勉強しています。近いうちに海外に行くので、それに向けて頑張っています！― 今年もあと4ヶ月ですが、やり残したことはありますか？松井：いろいろやりたいことはあるんですけど、今年中に運転免許を取ろうと思って。あとは本をいっぱい読んだり、吸収できるものは今年中に吸収しておきたいです。― 最後に夢を追いかけている女の子に向けて夢を叶える秘訣を教えて下さい。松井：夢は大きくコツコツと。夢は大きくもって地道にできることからコツコツと積み上げていけば、いつか叶うと思います。― ありがとうございました。（modelpress編集部）■松井愛莉（まつい・あいり）プロフィール1996年12月26日生まれ。2009年に新潮社『ニコラ』のモデルオーディションでグランプリを獲得し、専属モデルとしてデビュー。2010年4月には、小中学生で結成された女性アイドルグループ「さくら学院」の第1期生に抜てきされ、2012年3月までメンバーとして活躍。2013年、結婚情報誌『ゼクシィ』の6代目CMガールを務め、「第92回全国高等学校サッカー選手権大会」の応援マネージャーにも起用され、ドラマ『山田くんと7人の魔女』で女優デビュー。2014年10月号から主婦の友社『Ray』の専属モデルとして活動中。【テイラー・スウィフト／モデルプレス＝9月7日】米歌手のテイラー・スウィフト（26）が、恋人で英俳優のトム・ヒドルストン（35）と破局したと米メディアが報じた。（写真 : （左から）テイラー・スウィフト＆トム・ヒドルストンに破局報道／photo：Getty Images）6月にキャッチされたテイラー・スウィフト＆トム・ヒドルストンの熱烈キスショット◆6月に交際報道今年6月に交際が報じられた2人は、わずか3ヶ月で破局。「US Weekly」は、トムがテイラーの望むよりも交際を公にしたがったといい、2人の意見が一致せず、テイラーが別れを切り出したと伝えている。◆熱烈キスがキャッチテイラーは6月の始めに、音楽プロデューサー兼DJのカルヴィン・ハリスとの破局を認め、14日に英紙「The Sun」がトムとビーチで熱いキスを交わす姿をキャッチ。トムは映画『マイティ・ソー』『アベンジャーズ』などの出演で知られる注目のイケメン俳優で、交際発覚の際は大きな話題を集めた。（modelpress編集部）Game Informer誌の2016年10月号内のインタビューにおいて、スマートフォン向け人気ARゲーム『ポケモンGO』の開発元ナイアンテック社のCEO、John Hanke氏は既に複数の新プロジェクトが初期段階の開発にあることを発言しています。インタビューの中では、『Ingress』より続く同社の位置情報を用いたプラットフォームと、『ポケモンGO』がその恩恵を受けていること、『ポケモンGO』と同様にその位置情報プラットフォーム上で動く複数の新たなプロジェクトが初期段階の開発にあることが触れられています。また、ARゲームが競争状態になることは健康的であると同氏。複数のゲームが同ジャンルに存在する余地はあり、ARゲームはデザイナーやデベロッパーにとって新鮮で、多くの技術革新も存在しうるだろう、と肯定的な意見を述べています。『Ingress』、『ポケモンGO』と位置情報を用いたユニークなARゲームで次々とヒットを飛ばしてきた同社。新作が再び何らかの人気IPを使った作品となるのか、それともオリジナルなのかは不明ですが、いずれ姿を現すであろうその新作にも期待が持てそうです。2016年10月13日にいよいよ発売となる「PlayStation VR(PS VR)」ではバイオハザード7 レジデント イービルやFINAL FANTASY XVなど人気タイトルのVR対応が続々発表されています。そんな中、PS VR本体を購入した際に付属してくるデモディスクにはVRゲーム8タイトルの体験版が含まれており、VR専用ゲームやVR対応ゲームを購入しなくてもすぐにVRプレイできることが明らかになっています。Free demo disc with PlayStation VR, at launch - PlayStation.Blog.Europehttps://blog.eu.playstation.com/2016/09/06/free-demo-disc-with-playstation-vr-at-launch/?emcid=social_20160906_65624406Every PS VR Headset Will Come With an 8-Game Demo Dischttp://uploadvr.com/every-ps-vr-will-come-8-game-demo-disc/日本でも予約が殺到したソニーのVRヘッドセット「PS VR」は、一昔前のゲームのように、全てのモデルにデモディスクが付属することが明らかになっています。これを明かしたのはPlayStation.Blogで、体験版がプレイできるのは以下の8タイトルです。・DRIVECLUB VRPS VR向けのカーレースゲーム。PlayStation UKの公式YouTubeチャンネルではDriveclub VRを初めてプレイする様子を収めたムービーが公開されています。Driveclub VR First Gameplay! We've Played It - YouTube・PlayStation VR WorldsPlayStation VR WorldsはVRを楽しむための5つのタイトルが収録されたゲーム。プレイできるのは「Ocean Descent」「The London Heist」「VR Luge」「Danger Ball」「Scavengers Odyssey」の5つで、実際にどんなゲームなのかは以下のムービーを見ればわかります。PlayStation VR Worlds – Coming exclusively to PlayStation VR - YouTube・RIGS Mechanized Combat League3対3のロボットシューティングゲーム。公式トレーラーは以下の通り。RIGS Mechanized Combat League | TRAILER | #PlayStationPGW - YouTube東京ゲームショウ2015にも出展しており、実際にプレイした感想は以下の記事でチェックできます。ソニーが本気を出したVRヘッドセット「PlayStation VR」で現実世界から夢の仮想現実へ逃げ出してきました - GIGAZINE・Tumble VRPS VRで遊ぶ異色のパズルゲーム。実際にプレイするとどんな感じになるのかは以下のムービーがとてもわかりやすくなっています。Introducing Tumble VR, only on PlayStation VR - YouTube・BattlezoneVR戦車ゲーム。ポップな見た目とは裏腹など迫力のバトルが楽しめそう。Battlezone Accolades Trailer! [PEGI] - YouTube・EVE：ValkyrieOculus Riftにも登場しているEVE：Valkyrieは、マルチプレイ対応のシューティングゲーム。RIGS Mechanized Combat LeagueよりもSF色が強めのロボットシューティングです。EVE: Valkyrie VR Gameplay Launch Trailer - YouTube・Wayward SkyWayward Skyは収録されるゲームの中で唯一のアクションアドベンチャーゲーム。公式トレーラーを見るとわかる通り、しっかりとしたストーリーが存在しており、ひとりでじっくりやり込む系のゲームになりそうです。Wayward Sky E3 Trailer | PS4 - YouTube・Headmasterとにかく飛んでくるボールをヘディングしまくるだけ、というゲーム。単純かつ直感的な操作でプレイできるのでPS VRに慣れるのにちょうどよさそう。Headmaster for Playstation VR - Announcement Trailer - YouTube