iPhone7/7 Plusの新色、「ジェットブラック」と「ブラック」について、実機を触った海外メディアがハンズオンレビューを紹介しています。ジェットブラックは「手になじむが、指紋がつきやすい」日本時間8日未明に開催されたAppleの発表会後のメディアイベントでiPhone7/7 Plusの実機を触ってのレビューをThe Vergeが公開しました。新色として追加されたジェットブラックは「とてもツヤがあり、驚くほど手になじむ」と評価する一方、「指紋がつきやすい」とも指摘しています。従来のスペースグレーの後継色で、ツヤをおさえたマットな質感が印象的なブラックを「私にはこの色のほうが印象的だった」と、高く評価しています。「皆が思っている以上に新しさを感じる」このほか、iPhone7 Plusのデュアルカメラによる高画質な写真撮影や、A10プロセッサによる処理の高速化などを総合して「iPhone7/7 Plusは、皆が思っていた以上に新しさを感じるiPhoneだろう」と評価しています。iPhone7/7 Plusは、9月9日（金）から予約受付開始、16日（金）に発売されます。iPhoneはこれまでの傾向として、注目を集める新色は一番人気となり、世界的に品薄になりやすい傾向があります。新色「ジェットブラック」「ブラック」の購入を考えている方は、早めの予約をお勧めします。Source:The Verge(hato)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめAppleが、3.5mmヘッドフォンジャックがついたデバイスをiPhone7/7 Plusに接続するためのアダプタを、900円で販売開始しています。アダプタは900円iPhone7/7 Plusでは3.4mmイヤホン端子が廃止され、新しいEarPodsはLightning接続となりました。iPhone7/7 Plusには3.5mmイヤホンジャックをLightning接続するためのアダプタが同梱されていますが、Appleはこのアダプタを、Appleオンラインストアで900円で販売しています。Webサイトの説明によれば、このアダプタはiPod touch、iPad、iPhoneなど、Lightningコネクタを搭載し、iOS 10以降に対応するすべてのデバイスで使用可能とのことです。ただし現時点ではまだ、Webサイトでは注文できないようです。Lightning端子付きのEarPodsも販売またAppleはLightning端子付きのEarPodsも、従来の3.5mmイヤホン端子付きEarPodsと同じ3,200円で販売しています。こちらもまだ、注文することはできません。Appleはスペシャルイベントにおいて、ワイヤレスイヤホン「AirPods」を、10月下旬に発売することを明らかにしました。価格は16,800円となっています。Source:Apple(lunatic)Appleはこのほど、同社の決済サービス「Apple Pay(アップルペイ)」を日本でも開始すると発表した。10月下旬にソフトウェアアップデート(無料)で提供される。「Apple Pay」iPhoneで「Suica」が利用可能に「iPhone 7」「Apple Watch Series 2」(いずれも9月9日予約注文開始/9月16日発売)には、このApple Payが搭載される。JR東日本のICカード「Suica」を入れて、デバイスを改札機の読み取り部にかざすと駅の改札を通過することができる。アプリケーションを開く必要はなく、デバイスをスリープ状態から復帰させる必要もないという。iPhoneにSuica、クレジットカード、プリペイドカードを入れておけるまた、Apple Payで設定したクレジットカードを使って、Walletの中で直接Suicaにチャージ、Suica定期券の更新もできる。持っているSuicaカードかSuica定期券の上にiPhone 7を置くと、Suicaの残額やSuica定期券の情報が転送される。Apple Watch Series 2でSuicaを使いたい時は、iPhone 7に内蔵されているWatchアプリケーションの中で追加する。まだSuicaカードを持っていない場合は、JR東日本のSuicaアプリケーションの中で、Apple Payと一緒に使えるSuicaをつくることができる。電子マネー「QUICPay」「iD」もiPhone 7とApple Watch Series 2には、クレジットカード、プリペイドカードもWalletアプリケーションに入れておくことができる。Apple Payで設定したクレジットカードやプリペイドカードは、電子マネー「QUICPay」または「iD」として割り当てられるので、それぞれに対応している店頭での支払いに使える。Apple Payに対応するクレジットカードのブランドと発行会社レジの担当者に、QUICPay、iD、Suicaのいずれかで支払うことを伝え、QUICPayかiDで支払う時は、iPhone 7の場合はTouch IDに指を載せたままiPhoneをリーダーにかざす。Apple Watch Series 2では、サイドボタンをダブルクリックしてからリーダーにかざす。Suicaで支払う時は、デバイスをリーダーにかざすだけで支払いが完了する。アプリケーション内やSafariのウェブサイト上でのショッピングでも、支払いの際にApple Payを選べば利用できる。どこで使える?現在、同社サイトで「Apple Payが使えるお店やサービスの一例」として掲載されているのは以下の通り。Apple Payが使えるお店やサービスの一例アプリケーションの中やウェブ上で使えるお店やサービスの一例は、以下の通り。Apple Payがアプリケーションの中やウェブ上で使えるお店やサービスの一例セキュリティは?Apple Payは、実際のクレジットカード番号を使う代わりに独自の番号を割り当てるため、カード情報は加盟店に共有されない。また、Apple Payは決済の詳細を保存しないため、決済の情報から利用者が特定されることもないという。また、iPhoneやApple Watchをなくしたり、盗まれたりした場合でも、Suicaの残額を回復可能。「iPhoneを探す」を使ってiPhone、iPad、Apple Watchを紛失モードにしてApple Payの使用を一時的に止める、デバイスを遠隔消去する、iCloud.comにサインインしてカードをリモートで削除することもできる。使えるサービス、デバイスは?デバイスによるApple Payの使える範囲は、「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」は交通機関、店舗、アプリケーション内、ウェブ上、「iPhone 6s」「iPhone 6s Plus」「iPhone 6」「iPhone 6 Plus」「iPhone SE」「iPad Pro」「iPad Air 2」「iPad mini 4」「iPad mini 3」はアプリケーション内、ウェブ上、iPhone 5以降とペアリングした「Apple Watch Series 2」は交通機関、店舗、アプリケーション内、iPhone 5以降とペアリングした「Apple Watch Series 1」と「Apple Watch(第1世代)」はアプリケーション内、2012年以降に発売されたMacのモデルはウェブ上。Apple Pay利用シーンのイメージとして、下記のような動画もアップされている。DellとEMCが合体した新会社「Dell Technologies」がいよいよ船出を迎えた。Dell Technologiesの会長兼CEO、Michael Dell氏らは9月7日(米国時間)、記者向けのブリーフィングを開き買収完了を報告するとともに、新会社の方向性などについて話した。DellがEMC買収を発表したのは1年前の2015年10月、ストレージ最大手とPC、サーバ大手というハードウェアベンダーの合体だけでなく、約670億ドルというその買収金額も注目を集めた。買収はその後、米国、欧州などの規制当局の承認を経て、8月末に最後の砦となっていた中国政府の承認を得た。その間、Dell氏は5月のEMCの年次イベントに登場し、新会社の社名を「Dell Technologies」と発表している。Dell氏はまず、EMC買収に至る背景として「デジタルトランスフォーメーション」を取り上げた。「人類はいままさに、新しい産業革命を迎えようとしている。デジタルトランスフォーメーションは現実のものであり、これまでわれわれが経験した何よりも革命的なものになる」とDell氏。同氏は2031年にはネットワークに接続するノードとデバイスの数は2000億以上になると予想、これは地球上の人の数の25倍以上とした。これらはすべて情報を生み出すことになり、「これを使ってより良い洞察を得て、世界をより良いものにできる。これはチャンスだ。可能性を現実にするためにDell Technlogiesを作った」とDell氏は続ける。Dell Technologiesの会長兼CEO、Michael Dell氏（写真は8月のVMworld 2016のもの)5月の発表通り、クライアントソリューション事業部は「Dell」、DellとEMCのデータセンターインフラ技術で構成されるインフラソリューション事業は「Dell EMC」として運営され、全体の支援はDellとEMCのサービス部隊が提供する。Pivotal、RSA、SecureWorks、Virtustream、VMwareは今後も独立した事業として運営される。これら5社は「独立性を維持し、自社独自で自由にエコシステムを構築する」とDell氏は約束した。Dell Technologiesの組織図2社を合わせた売上高は740億ドル。Fortune 500の98%が同社の顧客となり、180の国で展開する。合体した企業は約14万人の社員を有し、EMCの本拠地であるマサチューセッツ州ホプキントンも維持する。では、市場から見たDell Technologiesはどうか。CFOのTom Sweet氏によると、ストレージ（外部ストレージ、オールフラッシュアレイ、バックアップとリカバリ）、コンバージドソリューションではシェアナンバー1、x86サーバではナンバー2、PCではナンバー3という。Dell氏は、Dell Technologiesの技術は20カテゴリでGartnerのMagic Quadrantで「リーダー」と位置付けられている、と胸を張る。特許は出願中のものも含むと2万件以上、研究開発には年45億ドル規模を注いでいるという。Dell EMCインフラストラクチャソリューショングループを率いる元EMCのCEO、David Gouldenは、インフラ分野における製品と戦略を説明した。この分野ではクラウドが大きく業界を変えているが、ここでは既存とクラウドネイティブの両方のアプリケーションを支えるインフラを提供する。既存インフラではこれまで通りに弾力性/耐性の強化とコスト低下を実現するハイブリッドクラウド戦略を進める。サーバ、ストレージアレイ、コンバージドインフラなどの要素を持つエンタープライズ・ハイブリッドクラウド・エンジニアドソリューションを提供するとした。デジタルトランスフォーメーションの推進役で、企業にとって差別化となるクラウドネイティブでは、フラッシュ、スケールアウト、ソフトウェア定義などの要素を持つモダンなデータセンターアーキテクチャを土台とするネイティブ・ハイブリッドクラウド・エンジニアドソリューションを提供するという。Dell EMCは既存(左)とクラウドネイティブ(右)の共存を支援する製品ポートフォリオはピラミッド型となり、土台でDell EMCとVMwareにより最高レベルのコンバージド、ハイパーコンバージドインフラを提供する。次にVMwareの自動化ソフトウェアを利用して、プライベートクラウドとパブリッククラウドの構築を支援し、さらにPivotal Cloud Foundryで業界をリードするPaaSを提供できるという。これを利用して、顧客が新しくクラウドネイティブアプリを構築するのを支援できるが、クラウド内で動かしたい場合はアプリをVirtustreamに動かすことができる。これら全体のセキュリティはRSAとSecureWorksが受け持つ。最後に、職場の変革という点ではDellクライアント事業が推進するという。「比類なき技術ポートフォリオでエンタープライズを支援できる」とGoulden氏。Dell Technologiesの技術ポートフォリオDellは2013年、長期的視野に基づいて戦略を実行していくことなどを理由に非公開企業となり、EMC買収はそれに続くDellの戦略的動きと位置付けられている。Dell Techologiesは最大の非公開企業となるが、Dell氏はこの点も優位性として強調した。「長期的視野に立った戦略の立案と実行が可能で、顧客にフォーカスを最優先させることができる」とDell氏。目指すのは、新しい産業革命の基本的なインフラを提供する「信頼できるプロバイダー」だ。「Dell Technologiesの技術を利用して、企業はデジタルトランスフォーメーションのためにITを変革できる。われわれは顧客とともに、産業プロセスの自動化を超えて、その先の複雑なタスクの自動化を可能にしていく」と同氏は続けた。なお、Dellが米国時間6日に発表した会計年度2017年第2四半期（5月-7月期）の決算では、売上高は131億ドル、前年同期比1％増だった。EMC買収により強化を図るエンタープライズソリューション事業部は前年同期比変わらずの38億ドル、営業利益は同7％増の3億ドルだった。PCを含むクライアントソリューション事業の売り上げは92億ドルだった。米Appleは7日(現地時間)、サンフランシスコで開催したスペシャルイベントにて、任天堂が開発するゲーム「SUPER MARIO RUN」をApp Storeにて提供することを明らかにした。また、現在人気の「ポケモンGO」は新たにApple Watchアプリが提供される。「SUPER MARIO RUN」は現在App Storeで提供開始通知の予約が可能スーパマリオがiPhoneを駆ける同社CEOのティム・クック氏はイベントのプレゼンテーションにおいて、「iPhoneとiPadは世界で最もポピュラーなゲーム機になった」「現在、50万本のゲームがApp Storeで提供されている」と述べた。「嬉しいことに、彼がApp Storeへやって来ます」(ティム・クック氏)ステージにはクック氏より「マリオのゴッドファーザー」と紹介され、任天堂 代表取締役 宮本茂氏が登壇した。スーパーマリオシリーズ、ゼルダの伝説シリーズなどの生みの親、任天堂 代表取締役 宮本茂氏「これまで30年間、マリオは新しいプラットフォームに出会う度に新しいゴールへと走り続けてきました。今、マリオは次のゴールへ向けて走っています。iPhoneです」(宮本氏)宮本氏は、マリオの良いところは「誰でも簡単に遊べること」と説明し、デモを行った。iPhone版ではスタートするとマリオが右へ走り出し、タップでジャンプ、長くタップで大きくジャンプなど、シリーズ史上初めて片手で全ての操作が可能となっている。ジャンプしてコインを取るなど、基本的なゲーム性はファミコン時代と変わらない「電車に乗ってつり革に捕まっていても遊べます。ハンバーガーを食べながらでも、リンゴを食べながらでも」（宮本氏）ゲームには個人でプレイする他、世界中のプレーヤーのデータと競うモード、プレイで獲得したコインなどで自分の「キノコ王国」を作るモードが搭載される。他のプレーヤーとの対戦はリアルタイムではなく、過去のプレイデータと競う。制限時間終了後にどちらが勝ちか判定される「できるだけたくさんの人に安心して遊んでもらいたい」(宮本氏)という考えから、アプリは有料だがアプリ内課金はせず、一度買えば遊び続けられる仕様になる。リリースは今年のホリデーシーズン(11月末の感謝祭から年末にかけて)になるという。また、これを記念してiOS 10の「iMessage」用にマリオのステッカーも提供される。ポケモンGOはApple Watchで歩くゲームに関連して発表された話題をもう一つ紹介しよう。現在人気のポケモンGOが、Apple Watchに対応する。Niantic社 CEOのJhon Hanke氏が登壇した。Jhon Hanke氏。「Nianticにとってものすごく忙しい夏でした」Hanke氏は、ポケモンの位置などを知らせてくれる装着型の連動デバイス「Pokemon GO Plus」にヒントを得てこれを開発したという。デモでは、フェイスのコンプリメントに歩いた距離を表示したり、近くにいるポケモンを通知する機能、ポケストップを回してアイテムをゲットする機能などが紹介された。コンプリケーションにインキュベーターの状態を表示メイン画面では歩いた距離や消費カロリー、近くにいるポケモンを表示「Apple Watchがあればポケストップを見逃しません」アクロニス・ジャパンは9月7日、都内で記者会見を開き、企業が保有するIT環境下のデータをバックアップ、復元するデータ保護ソリューションの新バージョン「Acronis Backup 12」を発表した。アクロニス・ジャパン 代表取締役の大岩憲三氏冒頭、アクロニス・ジャパン 代表取締役の大岩憲三氏は「Acronis Backupのメジャーバージョンアップは4年ぶりとなり、クラウドへの対応を強化したことに加え、増加傾向にあるランサムウェアにも対応し、一元的かつシンプルなUIで管理するソリューションだ」と説明した。最新版は、データがクラウド、オンプレミス、仮想システムと物理システム間、リモートシステム、そしてモバイルデバイスなど保管場所に依存することなく、ハイブリッドクラウドIT環境で企業データを保護。さらに、操作しやすいWebベースの一元管理コンソールにより、物理マシン、仮想マシン、クラウド上のシステムをローカルまたはリモートで管理。バックアップ計画を1つ、または複数のマシンに割り当ててステータス更新を確認し、アラートを受信するといった管理操作を1つの画面で実行できる。アクロニス・ジャパン セールスエンジニア マネージャの佐藤匡史氏最新版の説明を行ったアクロニス・ジャパン セールスエンジニア マネージャの佐藤匡史氏は「近年、ビジネス環境で求められているのは確実な企業のデータ保護、簡単な一元管理、高速なバックアップと復元、安心で信頼性の高いテクノロジーとなる。そのような状況をふまえ、われわれが最新版を開発するにあたり『簡単』『包括』『安全』『高速』『信頼』の5つの観点で新機能を加えたほか、機能強化を図った」と述べた。今回、新機能として「Webコンソール」「オンプレ/クラウド集中管理」「Microsoft Azure/Amazon EC2への対応」「Acronis Instant Restore」「VMレプリケーション」「MacとiOS、Androidのエンドユーザー保護」を追加した。また「Acronis Universal Restore」と「仮想環境保護」の機能を強化した。新機能、機能強化の一覧Webコンソールは、あらゆるプラットフォームを一元管理するほか、オンプレミス/クラウド集中管理ではオンプレミスの管理サーバまたはアクロニクスのクラウド、いずれかの管理方法を選択可能とし、クラウドの場合は管理サーバが不要だという。コンソール画面また、Microsoft Azure/Amazon EC2への対応としてイメージバックアップ/ベアメタル復元と、ファイル単位のバックアップ/復元も可能。Acronis Instant Restoreについてはバックアップアーカイブから直接VMを起動し、VMの動作に必要なデータのみを展開することからRTO(Recovery Time Objective)を数分に短縮することができる(復元がいらない)としている。「Acronis Instant Restore」の概要VMレプリケーションに関しては、VMware to VMwareのレプリケーションやWebコンソールからレプリカのテスト起動、フェイルオーバー操作などが可能。MacとiOS、Androidのエンドユーザー保護ではMacのイメージバックアップ/ベアメタル復元/ファイル単位/ローカルストレージへの対応や、iOS/Androidの主要データバックアップもできる。一方、機能強化したAcronis Universal Restoreは物理、仮想、クラウドの異なる環境への移行を可能(物理から物理など同様の環境も可能)とし、仮想環境保護についてはVMware vSphere/ Microsoft Hyper-Vのオンラインバックアップやベアメタル復元など仮想ホストサーバの保護や、vMFlashbackの変更ブロックのみの復元を可能としている。「仮想環境保護」の概要ライセンス形態は、サブスクリプションライセンス(1年版、2年版、3年版)と永続ライセンス(初年度のテクニカルサポートと無料アップグレードを含む従来型のソフトウェアライセンス)を用意。ライセンス版、オンライン版はともに販売を開始しており、パッケージ、メディアパックの受注開始は10月7日を予定している。Windows PC、Macなどマシン単位の「Acronis Backup Workstation License」は1年版が4200円、永続が9600円、Windows/Linuxサーバ、Amazon EC2 インスタンス、Azure VM、アプリケーションといったOS単位の「Acronis Backup Server License」は1年版が5万8700円、永続が11万7600円。さらに、VMware、Hyper-V、アプリケーションのホスト単位の「Acronis Backup Virtual Host License」は1年版が5万9900円、永続が12万円、Windows Server Essentials(SBS)を対象とする「Acronis Backup Windows Server Essentials Licens」は1年版が2万9300円、永続が5万8800円。Appleは今日（米国時間9/7）のイベントで、iWorkのドキュメントにリアルタイムのコラボレーションを導入して、Google Documentsに対抗していくことを発表した。待望のこの機能が実装されたことにより、複数の人間がオンザフライでドキュメントを共作していくことが、可能になった。iWorkアプリの最新バージョンを使うと、ユーザーはMacやiPad、iPhone、それにWeb上で、画像やテキストなどから成るさまざまなドキュメントをコラボレーションで作っていける。Pages, Numbers, KeynoteなどすべてのiWorkアプリケーションに、このコラボレーション機能が実装される。学生や一般職業人に喜ばれるこのリアルタイムのコラボレーション機能は、Appleの生産性スイートにもっと前からあってほしかったものだ。ステージに立ったAppleのプロマネ担当VP Susan Prescottは、Appleのイベントに初めて登場する女性のプレゼンターだ。彼女はプレゼン用のデッキをライブで編集するデモを見せた。ステージ上のデッキの編集をライブでデモするなんて、これまでのAppleの極度に統制されたステージパフォーマンスでは考えられなかったことだ。デモは、まだ映写されていないスライドを編集することができる、というやり方を見せた。これなら、プレゼンテーションを今やっている現場でエディットすることも、可能だろう。すばらしい。このアップデートは、今日からただちに提供される。イベントのステージで共同作業の様子を発表[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））「Apple Watch」で「ポケモンGO」Appleは7日（日本時間8日午前2時）に開催した発表会で、「Apple Watch」が「ポケモンGO」に対応すると発表した。同発表会では、9月16日に「Apple Watch Series 2」を発売すると発表したが、ポケモントレーナーにとっては、こちらのほうがビッグニュースだったかもしれない。Apple Watchでできることは、ポケモンGOの主要機能のほぼ全て。スタート画面にはトレーナーネーム、チーム、レベル、現在の経験値が表示され、ゲームをスタートして歩き始めると、何KM歩いたか、何時間何分起動しているか、何カロリー消費したかが上部に表示され、画面下部では近くにいるポケモンがわかる。また、サマリー画面では、総歩行距離・総時間・消費カロリー・獲得したアイテム詳細が一覧で見られる。スタート画面消費カロリーや近くにいるポケモンなど表示サマリー画面ポケモンに遭遇すると、現れたポケモンが大きく表示される。ただ、ポケモンゲットに関しては、iPhoneのポケモンGOを起動して実行しなければならない。ポケモンとの遭遇また、ポケストップでアイテムをゲットすることも可能。卵をふかそうちにセットしておけば、孵化した卵が何のポケモンなのかも確認できる。孵化画面ポケモンの捕獲ができないのはネックだが、9月に発売される専用アクセサリー「Pokémon GO Plus」のほぼ上位互換となる。ナイアンティックも本発表に合わせてリリースを投稿。アプリが過去8週間で5億回以上ダウンロードされ、トレーナーの総距離数は46億kmに達したと発表。Apple Watchへの対応については、年内を予定していると明らかにした。発表資料URL:http://pokemongo.nianticlabs.com/ja/post/headsup/2016/09/08iPhone 7のありとあらゆる噂が流れていたが、ついにAppleは、本日のiPhone発表会で新型iPhoneをお披露目した。iPhone 7とiPhone 7 Plusのスペックや機能を含め、発表があったAirPodsやWatchについても押さえておきたい情報をまとめた。iPhone 7とiPhone 7 Plusモデルと外観iPhone 7には、従来のiPhoneで提供していた16GBモデルはなくなった。iPhone 7の価格帯はiPhone 6sとそう変わらないが、ストレージ容量の最小モデルは32GBからとなった。色はこれまでのゴールド、ローズゴールド、シルバーに加え、ブラックが加わった。このブラックにはマットな色とツヤツヤの光沢がある「ジェットブラック」の2種類がある。iPhone 7には防水、防塵加工が施され、バッテリー時間が向上した。また、ステレオスピーカーを搭載し、日本向けモデルはFelicaに対応している。iPhone 7と7 Plusの予約は9月9日から始まり、1週間後の9月16日に発売予定だ。詳しくはこちら：・ついにiPhone 7では最小ストレージが32GBに・Felica対応にデュアルカメラ、iPhone 7の全貌が明らかに・AppleのiPhone 7/7 Plusの実機にいち早く触れてみた・iPhone 7の予約は9月9日から、発売は9月16日からiPhone 7 PlusにはデュアルカメラiPhone 7には光学手ぶれ補正機能がつき、カメラは6つのパーツからなる1.8口径レンズを搭載している。iPhone 7 Plusは「デュアルカメラ」を搭載した。2つあるカメラの内の1つは、28mm相当の通常の広角レンズで、もう一方は、その倍の56mm相当というポートレイト写真に用いられる画角だ。これによって光学2倍ズームが可能になる。また、2つのカメラが同時に作用することで、撮影している風景の3次元データや深度図を記録することができる。これによって、スマホでもデジタル一眼レフで撮ったような、背景にボケが入り、被写界深度の浅い写真を撮ることができる。詳しくはこちら：・iPhone 7 Plusの背面に2台のカメラが搭載されている理由ヘッドフォンジャックの廃止3.5mmヘッドフォンジャックは噂されていた通り、iPhone 7から姿を消した。iPhone 7で音楽を聴くにはBluetoothとLightningケーブルを使用する。けれど、Appleはヘッドフォンジャックを完全に捨てたわけではない。iPhone 7にはヘッドフォンジャックとLightningケーブルをつなぐ変換アダプターを同梱する。詳しくはこちら：・Apple、ヘッドフォンジャック(1878 – 2016)を廃止―安らかに眠れAirPodsヘッドフォンジャックの廃止に伴い、Appleはワイヤレスイヤフォン「AirPods」を発表した。Bluetoothでスマホとペアリングすると、同じApple IDを共有する他のApple端末とも自動でペアリングを行うことができる。MacでもiPhoneでもiPadでも、さらにはApple WatchでもAirPodsでシームレスに音楽を聞くことが可能だ。詳しくはこちら：・イヤフォンのワイヤレス新時代、 Appleが159ドルのAirPodsを発表・Appleの完全ワイヤレスイヤホン、AirPodsを試してみたApple Watch Series 2Apple Watchのアップデートが発表された。特に目立った変更はないが、防水加工が施され、バッテーリーの持ちが良くなった。ゴールドはなくなり、代わりにステンレスより4倍ほど硬いセラミック素材を追加している。エルメスとの提携は継続し、新たにNike+ の特別エディションも展開する。詳しくはこちら：・Apple Watchの新ラインにゴールドはなし、代わりにセラミック素材が登場iPhoneにスーパーマリオが登場Appleは任天堂と協力して、App Storeで提供する新しいゲームを準備中だと発表した。その名は「スーパーマリオ・ラン（Super Mario Run）」。障害物を越えてジャンプしたり、敵をよけたりして進み、ゴールの旗を目指すという内容のゲームだ。画面をタップしてジャンプでき、長くタップするほど高く飛べるようになっている。「スーパーマリオ・ラン」は、今年12月にApp Storeで、9か国語、100か国以上に向けて独占配信を開始となる予定だ。詳しくはこちら：・あなたのiPhoneにスーパーマリオがやって来る（Appleと任天堂、ありがとう）ポケモンGOをApple Watchですでに5億ダウンロードを達成したポケモンGOがApple Watchでも遊べるようになる。NianticのCEOであるJohn Hankeがステージに登場し、Apple Watch対応のポケモンGOを発表した。ポケモントレーナーはどのくらいの距離を歩いたか、燃焼カロリー量、ポケモンの卵があとどれくらいで孵るかが分かる。近くにいるポケモンやポケストップも知ることができる。iOS 10へのアップデートは9月13日アーリーアダプターでなくてとも、以前のiPhoneを持っていれば近いうちにiOSのアップデートを利用できるようになる。最新のiOS 10とwatchOS 3へのアップデートは9月13日から、macOS Sierraは翌週の9月20日から展開を開始する予定だ。詳しくはこちら：・iOS 10とwatchOS 3の配信日が9月13日に決定、mac OS Sierraは9月20日リリースこれで役者が揃った！ソフトバンクがiPhone 7／7 Plus、Apple Watch Series 2、Apple Watch Series 1の予約を9月9日午後4時1分より開始すると発表しました。iPhone 7／7 Plusの取り扱いについては、先立って発表されたauとドコモのリリース内容と同じですが、ソフトバンクはApple Watch Series 2に加え、Apple Watch Series 1の発売も記載されています。また、リリースにはiPadに関しても「同日よりiPadのお客さまにもさらなる価値を提供します」と書かれており、9月9日に何かしらの発表があるようですね。さて、悩んできました。誰か、僕に決断の勇気をください。source:ソフトバンク（K.Yoshioka）【iPhone 7／モデルプレス＝9月8日】アップル社は9月7日（米国時間）、新型スマートフォン「iPhone 7」及び「iPhone 7 Plus」の発売を発表した。（写真 : Apple「iPhone 7」を発表　防水機能を搭載、イヤホンジャックが廃止に／アップル公式サイトより）【さらに写真を見る】Apple「iPhone 7」を発表　防水機能を搭載、イヤホンジャックが廃止に◆新色「ブラック」2種が登場新モデルは、これまでのカラーから「スペースグレー」がなくなり、マットな「ブラック」とツヤのある「ジェットブラック」が新色として登場。前モデルより進化した滑らかな表面を実現し、前面と背面に境目がなくなりシームレスなデザインに。A10 Fusionチップ、3D Touch対応のRetina HDディスプレイを搭載し、iPhone 7は4.7インチ、Plusは5.5インチのディスプレイサイズ。ホームボタンはMacのトラックパッドと同様のTaptic Engineを導入。これにより、異なるタイプのバイブレーションで通知が可能となる。◆防水機能を搭載　カメラ機能も進化また、防水・防塵になり、新しいカメラは1200万画素で光学式手ブレ補正、f1.8のレンズ、高速センサーなどを搭載。フラッシュも4つのLEDでより明るく、本来の色が捉えられるようになり、イメージプロセッサは25ミリ秒で1兆回の処理が可能。iOS 10ではRAW形式で保存できるようになり、前面カメラは6sの500万画素から、700万画素になった。◆イヤホンジャックが廃止にそして今回の新モデルにジャックはなく、Lightningイヤフォン、従来のイヤフォンを接続するためのアダプタを同梱するとのこと。ワイヤレスイヤフォン「AirPods」も発表。10月下旬発売。◆9月16日発売価格は「iPhone 7」が7万2800円（税別）から、「iPhone 7 Plus」が8万5800円から（税別）。32GB、128GB、256GBの3モデル。9月9日予約開始で9月16日発売。また9月13日にiOS 10をリリースする。（modelpress編集部）米Appleは9月7日(現地時間)、米サンフランシスコで開催したスペシャルイベントでインイヤー型のワイヤレスヘッドセット「AirPods」を発表した。マイクを内蔵しており、Siriに対応。オン/オフ、iPhoneとの接続、充電などを簡単に行える工夫が施されている。AirPodsはiPhoneに付属するEarPodsと同じスタイルのコンパクトなデザインだが、その中に「W1」という専用チップ、光学センサー、モーション加速度センサー、ビームフォーミングマイク、アンテナ、バッテリーを備えており、センサー類が連係してシンプルな使い勝手を実現する。たとえば、充電ケースを開くと自動的にオンになり、iPhoneやApple Watchにすぐに接続、シームレスにデバイスを切り替えられる。オーディオ再生中に耳から外すと自動的に再生が一時停止になる。AirPodsをダブルタップするとSiriが起動、音量の上げ下げや曲のスキップなどオーディオ機能のコントロール、iPhoneの操作や検索などを行える。通話やSiriで話している時には、AirPodsが声の振動を感知して自動的に周辺のノイズをキャンセルする。これらの機能は片耳だけに装着した状態でも使用できる。ケースを開いてオン、すぐにiPhoneに接続1回の充電で最長5時間の使用が可能。コンパクトな専用ケースはバッテリーを内蔵した充電ケースになっており、充電ケースに入れて複数回充電することで24時間以上使用できる。すぐに使いたい時には、充電ケースで15分充電するだけで約3時間使用できるという。ケースはLightningポートを備えており、AirPodsを入れてまとめて充電することも可能だ。対応デバイスは、iOS 10を搭載するiPhone 7シリーズ、iPhone 6sシリーズ、iPhone 6シリーズ、iPhone SE、iPhone 5s、iPhone 5c、iPhone 5、iPad Pro、iPad mini 4、iPad mini 3、iPad mini 2、iPad Air 2、iPad Air、iPod touch (第6世代)、watchOS 3を搭載するApple Watch、macOS Sierraを搭載するMacなど。Apple Storeでの価格は16,800円。10月下旬の発売を予定している。ファミリーマートは、ファミマ・ドット・コムの協力のもと、9月6日から、スマートフォン(スマホ)におけるファミリーマートへの“玄関口”となる公式アプリ「ファミリーマートアプリ」をリリースすると発表した。また、同時にマルチメディア情報端末「Famiポート」のサービスを搭載した「Famiポートアプリ」の提供も開始する。「ファミリーマートアプリ」画像ファミリーマートでは、2015年2月から「Famima_Wi-Fi簡単ログインアプリ」の提供を開始し、2015年5月には訪日外国人向けの無料Wi-Fiアプリ・サービス「Japan Connected-freeWi-Fi」に参画するなど、スマホアプリ・サービスを展開してきた。今回、提供を開始するアプリは、キャンペーン情報や新商品・注目商品、お得なセール情報など、ファミリーマートの最新情報を受け取れ、保有Tポイント数やファミランク、Tマネー残高をアプリで確認できる。また、T会員向けのアプリ限定クーポン(Tカードクーポン)も配信。さらに、「ファミリーマートWi-Fi簡単ログインアプリ」や「Famiポートアプリ」など、ファミリーマートに関連したさまざまなアプリの呼び出しやダウンロードも可能。ファミリーマートアプリからT会員限定サービスの利用手続きを行い、「Tカードクーポン」を入手の上、ファミリーマートで税込500円以上の買い物、もしくはTカードクーポン対象商品を購入すると、通常のポイントに加えてさらにポイントが加算される「ファミリーマートアプリ」スタートキャンペーンを、9月6日～9月26日まで実施する。ドリーム・アーツは9月7日、現場のビジネスプロセスを進化させる業務プラットフォーム「ひびきSm@rtDB(スマートDB)」の最新版、「ひびきSm@rtDBver.3.5」を発表した。9月7日から提供を開始する。「スマートDB」は、ビジネス現場の業務をシステム化し、Webデータベース・文書管理・ワークフロー機能を備え、ユーザー自身で業務に適した業務アプリを作成できるアプリケーション基盤。新バージョンでは、「IBM Lotus Notes/Domino(Notes)」から移行した場合も違和感なく活用できる機能を中心に追加。具体的には、「文書を定期的に編集・削除する機能」や「帳票出力機能」を新たに追加した。「文書を定期的に編集・削除する機能」では、保管期限の切れた文書を自動的に削除したいなど、一定期間を過ぎたデータのステータスを一括で自動的に変更したい場合に、「定期処理」で実現できる。定型化されている処理を、決まった時間に繰り返し自動的に実行可能。例えば、「お問い合わせ管理」の業務を「スマートDB」で行っている場合、一定期間を過ぎても未回答のお問い合わせに対しては、自動的にステータスを変更させることで担当者へのリマインドに役立てるという運用が可能。「文書を定期的に編集・削除する機能」「帳票出力機能」では、「帳票出力」ボタンを押すだけで、あらかじめ設定したレイアウト通りにExcel形式にて帳票が出力。見積書や稟議書などの文書についてレイアウトが崩れることなく印刷可能だという。「帳票出力機能」また、文書を登録し蓄積できる文書バインダ間の連携も強化されたことで、情報をより簡単に参照することができるようになるほか、ゴミ箱機能により、削除された文書を復元できるようになった。ライセンス価格は、1,000ユーザーの場合、１ユーザーにつき9,000円(税別)/年。The best part of TrueOS? It's free and open source. I like thatTrueOSプロジェクトは9月1日(米国時間)、「PC-BSD Evolves into TrueOS｜TrueOS」において、PC-BSDプロジェクトの取り組みを「TrueOS」に発展させたと発表した。TrueOSはFreeBSDをベースにPC-BSDプロジェクトで開発された成果物とOpenBSDのセキュリティ機能を統合したディストリビューション。デスクトップとサーバの双方を提供している。最新の開発成果物を迅速に取り込みつつ、フェールセーフの機能を使って運用性も確保している。TrueOSの主な特徴は次の通り。FreeBSDの開発版であるFreeBSD-CURRENTをベースとしたローリングリリースモデルを採用ベースシステムおよびパッケージを週に1回、または必要に応じてもっと細かなアップデート提供自動アップデート機能の提供(設定で無効化も可能)再起動するまでアップデートの適用を防止するとともにフェールセーフを実現するためのBoot Environmentの提供LuminaデスクトップおよびSysAdmベースのデスクトップ環境の提供SysAdmをサービスを経由したTrueOSサーバの遠隔管理機能の提供AppCafeによるアプリケーション管理機能の提供ディストリビューションのベースはFreeBSDの開発版だが、次の点が異なっていると説明がある。ベースシステムのOpenSSLをLibreSSLへ置き換えHaswell、Broadwell、Skylake世代のIntelグラフィック機能をサポートするためにLinux DRM 4.7互換機能を追加FreeBSDベースシステムの管理をFreeBSD Updateではなくpkg(8)で提供UNIX系のディストリビューションはデスクトップ環境にGNOME、KDE、XFce4またはこの派生物を採用することが多いが、TrueOSではPC-BSDプロジェクト時代から開発を進めてきた新しいデスクトップフレームワーク「Lumina」を採用している点が大きく異なる。開発を支援する企業が存在しているプロジェクトで積極的にローリングリリースを採用したディストリビューションとしても興味深い。名称が変更されたものの、これまでPC-BSDプロジェクトで取り組んできた内容がそのまま実現したものとなっており、大きな変更というよりもブランディングを意識した名称の変更と見られる。ベースシステムをFreeBSD Updateからpkg(8)に統合する取り組みは現在FreeBSDプロジェクトも取り組んでおり、いくつかの点でFreeBSDプロジェクトよりも積極的な姿勢を見せている。日本時間の9月8日に正式発表されたiPhone 7/7 Plusは、おおかたの予想通り、イヤフォンジャックの廃止や高速なA10プロセッサ搭載、IP67等級の防塵・防滴性能、FeliCa対応（国内版のみ）などを盛り込んで、9月9日より予約開始、16日には出荷が始まります。基本的なスペックで目を引くのはやはりFeliCaや防塵・防滴性能ですが、カメラ部分に目を向けると、光学式手ブレ補正の搭載もひとつのトピックと言えるでしょう。iPhone 7 Plusにいたっては2つのカメラユニットを搭載し、広角と望遠の2つの画角が使い分けられるようになった点も見逃せません。【ギャラリー】Apple's iPhone 7 and 7 Plus (12枚)【ギャラリー】iPhone 7 and 7 Plus cameras (15枚)これまでにも、光学的に複数の焦点距離が使えるスマートフォンは存在していました。直近ではASUSの3倍ズームレンズ搭載モデルZenfone Zoomが記憶に新しいところですが、もう少し遡れば、光学10倍ズームレンズを備えたGalaxy S4 Zoomや、カメラメーカーによる国産AndroidデジカメCOOLPIX S800c、SC1630 Smart Cameraといった製品も市場に出ていました。携帯端末による写真・映像撮影性能の向上は、TwitterやFacebook、InstagramといったSNSの利用者数拡大を背景として、それなりに長い期間、望まれてきたテーマです。とはいえ、Zonfone ZoomはともかくGalaxy S4 ZoomやCOOLPIX S800cなどはその形状からしてスマートフォンというよりデジタルカメラが主にあり、意欲や気概は買いたいが、どうしても変態端末枠に収まってしまう機種がほとんど。そうした中、アップルが新機種でカメラ部分に大きく手を入れてきたことは、今後のスマートフォンに搭載されるカメラの性能を考える上で意味のあることではないでしょうか。画像処理に関連するプロセッサやソフトウェアの性能は向上を続けており、新しめのスマートフォンで撮影した写真や動画の画質は、特に贔屓目に見なくてもコンパクトデジタルカメラと比べてほぼ遜色ないレベル、"もうこれでいいじゃん"と言える水準まで上がってきています。しかし多くの"スマートフォン搭載カメラ"が撮影専用機としてのデジタルカメラに勝てなかった点の一つは、光学ズームが非搭載であることでした。アップルはiPhone 7 Plusのカメラ部分のスペックとして、2つのカメラユニットによる2倍までの光学ズームや光学式手ブレ補正、RAW記録やシーン認識、フリッカー除去、被写体の背景をぼかす機能の搭載などをアナウンスしています。このうち背景をぼかす機能に関して、TechCrunchの取材によれば、両方のカメラが常に稼働し、深さ（被写界深度）の情報を取得することで、自然なボケを写真に適用させていることが明らかになっています。ハードウェア部分を見ても、カメラ部分に少々の出っ張りがある程度で、大きく違和感があるほどではありません。iPhoneがスマートフォンの基準だと言う気はさらさらありませんが、今や多くの人がスマートフォンに求める写真・動画撮影機能の明確な性能向上は、iPhoneと同価格帯か、それに準ずるクラスのスマートフォンの開発に一定の影響を及ぼす可能性があります。筆者としてはむしろ、今後登場する他メーカーの端末のカメラ性能に期待したくなる発表でした。なお iPhone 7 のカメラも、Plusのようなデュアルカメラでこそないものの、F値は6s世代の2.2から1.8へと明るくなり暗所撮影に強く、6s世代では大きなPlusのみだった光学手ブレ補正に対応、明るい4色のクアッドLED True Tone flashライト、広色域記録、高速になったセンサやISPなど、大きく進歩を遂げています。アップル iPhone 7 / Plus 速報まとめ。新Apple Watch、左右も無線イヤホンAirPod、マリオ新作も発表こんにちは、みきしろです。9月7日（日本時間8日）のAppleのイベントでは、iPhone 7をはじめとしていろいろな情報が発表されましたね（^_^）みきしろ的には、現在使用しているiPhone 6 Plusから、SIMフリー版のiPhone 7 Plusに乗り換えるつもりです！それはさておき、今回のイベントにおける目玉のひとつ。それが任天堂から登場するスーパーマリオのゲーム『SUPER MARIO RUN』なんです！片手で遊べるスーパーマリオ！ゲーム自体はまだ配信されていないので、実際のプレイ感覚はわからないのですが。タイトルからも想像できるとおり、どうやら片手縦持ちで遊べるランアクションのようですね。ギミックや登場キャラなど、スーパーマリオ好きにはたまらないゲームになりそうです（^_^）App Storeの新機能？いまから事前予約をしておこう！ゲーム自体は2016年内のリリース予定、おそらく12月になるでしょう。ですが、ここでちょっと注目したいできごとが発生しました！じつはこの『SUPER MARIO RUN』、すでにApp Storeに登録されているんですね。そして、通常であれば「入手」または「購入」となっているボタンが「通知」となっているんです！そこで、この「通知」ボタンをポチッとしてみたところ。配信され次第、お知らせが来るとのメッセージが表示されました！具体的にどのような形でお知らせが来るのかは現時点では不明です。そもそもこの事前予約機能が一般的な機能になるのか、あるいはビッグタイトルだけに適用されるのか、はたまたスーパーマリオだけの特別措置なのか、そのへんも不明ですからね（^_^ゞですが、せっかく事前予約ができるのですから、興味のある方はぜひ登録しておきましょう！SUPER MARIO RUN Gameplay参照元：スーパーマリオブラザーズ株式会社フィスコ一時ストップ高。米Appleが9月7日に開催したイベントにおいて、任天堂＜7974＞がiOS向けゲーム「スーパーマリオ ラン」を年内に配信することや、「Apple Watch」がスマートフォンゲーム「Pokemon GO」に対応することなどを発表している。任天堂の株価急伸に連れ、ＡｐｐＢａｎｋなど任天堂関連とされる銘柄にも物色が向かっている。なお、同社は前日、「iPhone」関連との見方から大きく買われていた。＜HK＞Apple Watchも。auがiPhone 7／7 Plusと、Apple Watch Series 2を9月16日より発売すると発表しました。iPhone 7の取り扱いについてはさきほどリリースを出したドコモと同様ですが、予約については開始を9月9日よりとだけ案内しており、開始時間に関しては記載がありません。ですが、例年どおりで言えば、3キャリア揃って16時1分から予約開始となる可能性が高いと思われます。また、auはドコモのリリースには記載されていなかったApple Watch Series 2の発売についての案内があった点が違いといえば違いです。みなさん、今のうちにどのモデルを予約するのか決めておきましょうね。source:au（suzuko）NTTドコモが、iPhone7/7 Plusの発売と予約受付について発表しました。ドコモ、iPhone7/7 Plusの予約受付と発売を正式発表！NTTドコモは、iPhone7/7 Plusの予約を9月9日（金）午後4時1分から店頭およびドコモのホームページで受付を開始、9月16日（金）から発売する、と発表しています。iPadについて気になる一文もNTTドコモの発表には、「iPadのお客様にもさらなる価値を提供します。」の一文が加えられています。現段階で発表されていませんが、iPhone7/7 PlusとiPadの同時購入キャンペーンなどが予定されている可能性もあります。品薄が予想されるiPhone7/7 Plus、予約は早めに！iPhone7/7 Plusについては、部品の歩留まり率が低迷している影響で供給量が限られており、当面はかなりの品薄が続くと報じられています。早い時期にiPhone7/7 Plusを購入したい方は、予約受付開始日のうちに予約することをお勧めします。Source:NTTドコモ(hato)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめAppleは現地時間9月7日午前10時（日本時間9月8日午前2時）に開催した発表会で、iPhone7、iPhone7 Plus、Apple Watch Series 2を発表しました。併せて、Apple Payの日本でのサービス開始が明らかになり、iPhone7およびApple Watch Series 2を使って、Apple Payを通じてSuicaを利用することが可能となりました。そのほか、iOS端末向けOSのiOS10、Apple Watch向けOSのwatchOS 3について、正式版の配信日が決定しました。iPhone7/7 Plusは9月9日(金)予約開始、16日(金)発売新たなiPhoneとして、iPhone7、iPhone7 Plusが発表されました。日本での予約開始日は9月9日(金)午後4時1分から、発売は9月16日(金)です。これまでの噂通り、iPhone7は少し大きくなったメインカメラを、iPhone7 Plusにはデュアルカメラを搭載しています。デュアルカメラは広角レンズと望遠レンズの2基で構成し、光学ズーム2倍、デジタルズームは最大10倍まで可能です。物理的なホームボタンも廃止され、Taptic Engineと連携した感圧式ホームボタンとなっています。指紋認証のTouch ID、3D Touchのほか、iPhoneシリーズ初となる防水・防塵にも対応します。カラーバリエーションには、従来のシルバー、ゴールド、ローズゴールドに加え、光沢のあるジェットブラックと、マット仕上げのブラックが追加されました。イヤホン端子も噂通り廃止となり、ステレオスピーカーとなりました。音楽や通話には、同梱されるLightning接続タイプのEarPods、またはイヤホンジャックアダプタを使ってLightning接続します。あるいは同時に発表されたAppleのワイヤレスイヤホンAirPodsも利用できます。関連記事：【速報】iPhone7の発売日は9月16日(金)に確定！【速報】9日予約開始、16日発売！iPhone7/7 Plus スペックまとめApple Payが日本上陸！10月下旬より一部端末でSuica対応開始今年とも来年とも噂されていた日本でのApple Payサービス開始ですが、10月下旬から利用できるようになることが発表されました。iPhone7やApple Watch Series 2では、Apple Payを通じてSuicaの利用も可能です。Suicaは、Walletに登録することで利用できます。Suicaカードへのチャージ、またSuica定期券の更新もiPhoneから行えます。関連記事：Apple Payついに日本上陸！Suicaに対応、10月下旬にサービス開始AppleとBeatsがそれぞれワイヤレスイヤホン、ヘッドホンを発表Appleは、iPhoneシリーズに同梱されるEarPodsとは別売となる、ワイヤレスイヤホンAirPodsを発表しました。完全に無線となった構造で、自動接続やSiriを使ったコントロールが特徴です。AirPodsには専用ケースがあり、収納することで充電できます。このケースから取り出すだけで瞬時に電源がオンになり、iPhoneやiPodなどと簡単に接続可能です。AirPodsをダブルタップするとSiriを呼び出し、音量の調節や曲の変更、通話を受け取ったりできます。また、3種類のBeatsブランドのヘッドホンも発表されました。AirPodsも含めて、これらはいずれも、Appleが独自開発した、低消費電力のBluetoothを採用したチップW1を搭載しています。関連記事：まるで魔法みたい！Appleがワイヤレスイヤホン「AirPods」を発表Apple Watch Series 2発表！50m耐水、内蔵GPSでさらに便利にApple Watchの新たなシリーズとして、Apple Watch Series 2が発表されました。これに伴い、旧機種にあたるApple WatchはApple Watch Series 1と改められます。またナイキとコラボレーションしたモデルApple Watch Nike+も発表されました。Apple Watch Series 2には、オフライン環境でも使えるGPSの内蔵や、深さ50mまで耐えられる防水性能が搭載されます。従来より2倍明るくなったディスプレイや、より速くなったデュアルコアプロセッサを内蔵します。予約注文は9月9日(金)より開始し、発売はiPhone7と同じ、9月16日(金)となっています。関連記事：Apple Watch Series 2発表！50m耐水、内蔵GPSなど搭載iOS10は日本時間9月14日(木)にリリース！WWDCで発表された、iPhoneなどiOS端末向け次期OSのiOS10は、現地時間9月13日(水)、日本時間9月14日(木)に正式リリースされると明らかになりました。iPhone7発売日の2日前にあたります。iOS10では、メッセージアプリをはじめ、写真やマップなどよく使う標準アプリの機能強化と、ウィジェットや通知センターのデザイン刷新などが盛り込まれています。関連記事：iOS10の配信日が9月13日(水)に決定！watchOS3は14日配信、「ポケモンGO」がApple Watch対応予定WWDCで発表された、Apple Watch向け次期OSのwatchOS3について、日本時間9月14日(木)にリリースされることが発表されました。また、watchOS3についての発表のあと、人気アプリ「ポケモンGO」を開発したNianticのジョン・ハンケCEOが登壇し、「ポケモンGO」アプリがApple Watchに対応することを発表しました。年内の対応を予定しています。Apple Watch版の「ポケモンGO」では、近くにいるポケモンのチェックやポケストップに入られるほか、たまごの孵化までの距離や経験値などが確認可能。iPhoneをわざわざ見なくても、ゲームに関わる多くの操作をApple Watchで代用できます。関連記事：watchOS3のリリースは9月14日！年内にはポケモンGOに対応と発表iPhoneアプリに「スーパーマリオ」が登場へ発表会がはじまって最初のプレゼンテーションで、任天堂の宮本茂社長が登壇し、iPhoneにマリオがやってくることを発表しました。片手でも遊べるというアプリ「スーパーマリオラン」は、買いきりタイプで、今年のホリデーシーズンに公開予定です。記念にiMessageのステッカーも配布されます。App Storeではすでに同アプリ専用ページが用意されていますが、現時点ではアプリのダウンロードやプレイはできません。関連記事：iPhoneアプリ「スーパーマリオラン」がさっそくAppStoreに登場(asm)【ワシントン＝小雲規生】米アップルが７日、スマートフォンの新製品「アイフォーン７」と「７プラス」で狙うのは、最大の収益源であるスマホ事業のテコ入れだ。しかし、スマホ市場は普及の一巡で世界的に頭打ちとなっており、効果は限定的にとどまりそうだ。このため、アップルも音楽配信やアプリなどのコンテンツ事業に活路を見いだそうとしている。アイフォーンはアップルの売上高の６割前後を占める大黒柱だ。しかし中国市場の減速に伴い、販売台数は１６年１〜３月期と４〜６月期の２四半期連続で前年同期比約１５％の減少となっており、２０１６年１〜９月期の売上高は前年同期比８・３％減と見込まざるをえない状況だ。７シリーズの投入で買い替え需要が刺激され、販売台数は一定の回復が見込まれるが、株式市場では「最大の目玉がイヤホンジャクをなくしたことでは消費者は納得しない」との厳しい声も多い。カメラ機能の改善なども施されているものの、２年に１度のペースで投入してきた新機種としては迫力不足は否めない。米調査会社ＩＤＣは１６年のスマホの世界市場の伸びが１・６％増となり、１５年の１０・４％増から大幅に鈍化すると予想する。市場の拡大にブレーキがかかるなか、アップルが７シリーズで成長を加速させることは難しいという現実もある。こうしたなか、アップルはコンテンツ事業に期待を寄せる。発表会の冒頭では、ティム・クック最高経営責任者（ＣＥＯ）が１５年６月にサービスを開始した音楽の定額配信サービス「アップル・ミュージック」の加入者数が１７００万人を超えたと強調。ポケモンやマリオを起用したゲームアプリも相次いで発表された。時価総額の高さから「世界で最も評価される企業」と位置づけられるアップルは正念場を迎えている。ソニー・インタラクティブエンタテインメントが発売する家庭用ゲーム機「プレイステーション４」の新型機＝７日、ニューヨーク【ニューヨーク時事】ソニー・インタラクティブエンタテインメント（ＳＩＥ）は７日、家庭用ゲーム機「プレイステーション４（ＰＳ４）」の高性能モデル「Ｐｒｏ（プロ）」を日本や欧米で１１月１０日に発売すると発表した。高精細な４Ｋ映像のゲームや映画などのコンテンツに対応する。価格は現行のＰＳ４を１万円上回る４万４９８０円（税別）。１テラバイトの大容量ハードディスク（ＨＤＤ）を搭載し、画像処理性能を大幅に向上させた。１０月発売予定のバーチャルリアリティー（ＶＲ、仮想現実）ゲーム向けゴーグル型映像端末「プレイステーションＶＲ」のコンテンツも、より高画質で楽しめる。（2016/09/08-08:47）「Just Mobile TENC 自己修復ケース for iPhone 7 / iPhone 7 Plus」フォーカルポイント株式会社は、Apple社から発表された「iPhone 7」および「iPhone 7 Plus」にそれぞれ対応する保護ケースの新製品として、Just Mobile製の「Just Mobile TENC 自己修復ケース」を発売した。自己修復機能を備える薄型ハードケース。クリスタルクリア / マットブラック / マットクリアの各3色が、カラーバリエーションとして用意されている。オンライン直販価格は、iPhone 7用が各2480円（税抜）で、iPhone 7 Plus用が各2780円（税抜）。本製品は、ポリカーボネート樹脂の表面に特殊素材を採用した自己修復機能を搭載している。装着したケースが日常的に受ける擦り傷などのダメージを自然に修復して、綺麗な状態を保つことが可能だ（全ての傷を完全に修復するものではなく、ケース表面の自己修復層を越えた深い傷は修復不可）。多用されるスリープボタンや音量調節ボタンの部分は、操作しやすいように開放型デザインを採用。底面のスピーカー部分も開放されているため、ケースを装着しても音の劣化や歪みが発生しない。iPhone 7用が約13g、iPhone 7 Plus用が約18gの設計で、装着していることを感じさせない軽量性も特徴となっている。フォーカルポイント株式会社価格：オープンURL：http://www.focal.co.jp/2016/09/08カメラ映像を見ながら、スマートフォンで操作タカラトミーは2016年10月13日、鉄道玩具「プラレール」シリーズから、車両に搭載した2台のカメラ映像をスマートフォンで見ながら操作できる「スマホで運転！ダブルカメラドクターイエロー」を発売する。運転士目線で楽しめる「運転士カメラ」と、乗客目線で楽しめる「車窓カメラ」を搭載。映像にはランダムで雨や雪など天候のエフェクトや、朝昼夕夜などのエフェクトが追加され、景色が様々に変化するため、実際に電車に乗っているような気分が味わえる。また、カメラで撮影した映像は、スマートフォンの専用アプリから録画することができるので、走行映像をSNSに投稿して楽しめるという。対象年齢は３歳以上。希望小売価格は１万2000円(税抜)＜J-CASTトレンド＞Appleが新製品を発表する仕方は、すでに「様式美」のレベルにあるといって良いだろう。新しいプロダクトが登場するたびに、印象的なナレーションを伴った美しいビデオが発表される。本日のイベントで用いられたビデオをまとめてみたいという人も多いことだろう。あちこちみて回る必要のないように、こちらにまとめておいた。iPhone 7AirPodsApple Watch Series 2Eventのまとめビデオ関連記事の一覧はこちら。Apple自身によるまとめはこちらにある。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）source：http://www.dextarobotics.com/仮想現実（VR）、拡張現実（AR）、複合現実（MR）の技術が進歩し、さまざまな分野で取り入れられてきている。しかし、これらの技術で作り出される世界を感じることは、かなりの部分を視覚に依存しており、もう少し足りない部分がある。そう、体感だ。特に手で触ってオブジェクトの存在感を実感できるという体感が足りない。そこで、登場したのがVR（あるいはMR）向けの触覚グローブ『Dexmo』だ。これで私たちはVR上のオブジェクトの大きさや硬さを、手の感触からも得られるようになる。VR上の物体の存在感を手で感じる『Dexmo』を発表したのは、中国のスタートアップ企業であるDexta Roboticsだ。『Dexmo』は外骨格型のグローブで、これを手に装着することで、VR上の物体に手で触れることができるようになる。VR上で手の動きを追跡するコントローラーはすでにあり、「HTC Vive」「PlayStationVR」「Oculus Rift」にもそれぞれ対応したコントローラーがある。『Dexmo』がそれらのコントローラーと異なるのは、VR上の物体に「触った」感覚がフィードバックされることだ。単に手や指のトラッキングだけでなく、VR内でボールをつかんだら、ちゃんとボールの感触がフィードバックされる。たとえばボールであれば、そのサイズよりも内側に指が動けないような圧力が加わるため、物体のサイズを感触で実感できることができるわけだ。source：http://www.dextarobotics.com/また、その感触は物体の硬さに応じたフィードバックを得られるため、たとえば金属のボールであれば硬く感じ、ゴムの性質が設定されているボールであれば柔らかく感じて指もある程度内側に（つまりボールが変形して）食い込む程度のフィードバックが得られる。指の動きを制御する外骨格『Dexmo』でVR上の物体を感じることができるのは、『Dexmo』の五指に備えられた外骨格が指の動きを制御するためだ。source：http://www.dextarobotics.com/この外骨格が指に力を返すことで、指はVR上の物体の形状や硬さに応じて動きを制限されることになる。内蔵バッテリーを搭載しているため無線で使用することができ、「HTC Vive」「PlayStationVR」「Oculus Rift」「Hololens」などのデバイスとしても利用できるように対応する予定で、既存のコンテンツでも硬さの設定を追加すれば感触を得られるようになるという。source：http://www.dextarobotics.com/VRやMRの普及を加速させる可能性『Dexmo』はまだ開発途上の製品であるため、今後も改良が続けられる。利用できる分野としては、真っ先にゲームが浮かぶが、そのほかにもマシンエンジニアの遠隔トレーニングや医療機器の遠隔操作といった応用範囲も考えられる。source：http://www.dextarobotics.com/いずれにせよ、このようなデバイスが進化して普及すれば、VRやMRによって作られる世界がますます現実味を増し、遊びや学習、仕事といった生活のさまざまな場面が、VRやMRに移行していくことを加速するかもしれない。【参考】※Dexta Robotics※This Robotic VR Glove Lets You Feel Virtual Objects In The Physical Worldsource：https://www.seas.harvard.edu/news/2016/08/first-autonomous-entirely-soft-robotロボットというと、金属製の骨格にモーターや油圧システムが搭載され、さまざまな色のケーブルで配線されているといったイメージが浮かぶ。しかし、一方では、上記のような要素を持たないソフトなロボットの開発も行われているのだ。そして、ソフトといえば、やっぱりタコでしょ、っていうことで、ハーバード大学の研究チームが発表したのが、金属や固いプラスチックなどを使わず、またモーターやケーブルが使われていない、タコ型ロボット『Octabot』だった。しかもこのロボット、非常に単純な動きしかできないが、完全自律型だという。柔らかくて自立性を持ったロボット『Octabot』の開発を行ったのは、ハーバード大学で3Dプリンティングや機械工学、マイクロ流体工学を専門とするメンバーが集まった研究チームだ。見た目をタコに似せただけでなく、骨格もない。すべてのパーツでソフトな素材を利用して作成されている。しかも、足を交互に伸ばすだけという非常に単純な動きとはいえ、自立性を持っていることが特徴だ。この単純なロボットは、柔らかいことと自立性を持っていることで、画期的なのだという。モーターを使わずに動く『Octabot』は大部分を3Dプリントで作られている。電源と動きを制御するパーツは後から取り付けられている。モーターもないのにどうやって動いているのかというと、空気圧を利用して足を動かしているのだ。燃料は過酸化水素で、触媒のプラチナを反応させることで水と酸素ガスを発生させている。この発生した酸素が細い管を通って足に押し出されることで、足が伸びるのだ。この足は4本ずつのセットで2系統に分かれている。作成された『Octabot』内には、この2系統が分かり易いように、液体燃料が赤と青に着色されているのだが、それがスケルトンのボディー内で動くと、なにやら生物の体液を想像させる。『Octabot』の巧みさは、この液体燃料がマイクロ流体工学で制御されている点だ。一つの系統が足を伸ばし切ると（つまり一定の圧力を検知すると）、その系統の化学反応を停止し、もう一つの系統の化学反応を促す。これを繰り返すことで、2つの系統の足が交互に伸びるという自立した動きを可能にしているのだ。ロボットの新たなジャンルを切り開く研究チームは、今後も『Octabot』をバージョンアップさせて、実際に這ったり泳いだり、さらには周囲の環境に反応することができることを目指すという。『Octabot』はまだまだ単純なロボットだが、ソフトなロボットが進化するきっかけとしては画期的な研究成果といえそうだ。ソフトなロボットの技術が進んで、できることが明らかになってくれば、ソフトなロボットを期待する分野も明確になってくるだろう。ロボットの、新しいジャンルが切り開かれていくに違いない。【参考】※The first autonomous, entirely soft robot | Harvard John A. Paulson School of Engineering and Applied SciencesAppleは最新のiPhone 7とiPhone 7 Plusでイヤホンジャックを廃止し、ワイヤレスイヤホンの「AirPods」をリリースしました。AirPodsはAppleが持っている最新のテクノロジーを詰め込みまくったイヤホンで、その完成度の高さがよくわかる公式ムービーが公開されています。Apple – Introducing AirPods - YouTubeAppleが目指す完全ワイヤレスの世界の実現に向けて第1歩となるのがAirPodsとのこと。AirPodsはワイヤレスで使用する環境を考えられて開発されたイヤホン。AirPodsのテクノロジーを支えるのは……AirPods専用に設計されたW1チップ。このチップによりデバイスとの強固な接続や高音質なサウンドが生み出されているとのこと。AirPodsには赤外線センサーが搭載されており……耳への装着を感知します。赤外線センサーが感知することで、耳に装着すると音楽を再生したり、取り外すと音楽を停止したりすることが可能になっています。また、モーション加速度センサーを搭載しており、AirPodsはタッチでの操作が可能。ダブルタップすればSiriにアクセスすることができます。AirPodsを装着して会話しているときは、音声加速度センサーが声の振動と音源を認識。さらに、デュアルビームフォーミングマイクロフォンが周囲のノイズを取り除いてくれるため、クリアな音声を相手に届けられます。AirPodsは1回の充電で5時間再生でき、複数回充電できる充電ケースを使用すれば24時間以上動作するとのこと。また、15分の充電だけで3時間再生できるそうです。AirPodsをケースから取り出すだけでiPhoneが認識してすぐに接続。iPhoneとApple Watchには同時に接続でき、他の全てのApple製デバイスで使用可能です。AACオーディオに対応するAirPodsは音質が非常に高く、音楽から映画までさまざまなコンテンツの再生に適しているとのこと。AirPodsは税別1万6800円で10月下旬に発売予定です。大手キャリアで一番のり！ドコモがiPhone 7/Plusの予約を9月9日（金）の午後4時1分より開始すると発表しました。予約は、ドコモホームページ、またはドコモ販売店の店頭で受け付けるとのこと。価格は今のところ不明です。source:ドコモ（佐々木崇）ぞくっと、きました。鳥肌、立ちました。スピーカー族のなかで近年注目が集まりまくりなワンボディ型。Bluetooth接続でお手軽だけど、セパレーション型と比べるとどうしてもステレオイメージが狭く「まあこんなもんか」という印象を抱きがち。しかし共栄エンジニアリングの音響ブランド、cearの「pavé」は違うのです。センターの音はしっかりとセンターに位置しながら、パンニングされた音は手が届かないくらいの場所に広がって聴こえてくるんです！スペックシートによれば、ドライバーユニットはフルレンジ2機。パワーは3W×2。手のひらサイズのワンボディBluetoothスピーカーとしてはスタンダードな作りです。でも、ニアフィールドで聴いたときの音場の広さが尋常じゃない。この高臨場感を支えているのは、cear FieldというDSP。肩周り、頭部、そして耳をふくめた部位の音の変化を示す頭部伝達関数を基礎としたバーチャルサラウンドです。ドライバーユニットは背中合わせで外側を向くように配置。左右の音が混じらないようにするハードウェア設計がされています。ん、この構造は樽型の無指向性スピーカーに近い？　ホール的なアンビエンスが強めのラウンジトーンも近いように思えてきました。さらにデジタルの力で音場を広げて魅力をトッピングしているということですね。ウーファーやパッシブラジエーターがないので低域薄め、一部に目立つピークがある、同時発生音数が増えてくると飽和しやすいという個性をもっているのですが、手のひらサイズのスピーカーにそこまで求めるのは酷というもの。いろいろ聴いてみたのですが、特にいいなあ！と思えたのは「Englishman In New York」（Sting）、「カゲロウデイズ」（じん（自然の敵P））、そして「リッジレーサー」のサントラなど、アンビエンスを生かしたトラックの数々。セパレートのスピーカーとは違った音場になりますが、いちどハマると気持ちいいんです。あ、「Les Feuilles mortes（枯葉）」（Yves Montand）をはじめとしたシャンソンも、「link」（やなぎなぎ）をふくめたウィスパーボイスソングも鳥肌に直結です。声の帯域がクリアだからセリフを聞き取りやすいし、音楽だけではなく、映像再生時のスピーカーとしても秀逸。コンパクトでバッテリー内蔵。自宅だけではなく、外に連れていきたいスピーカーですよ！cearにはほかにも、注目すべきアイテムがあります。「DOMINO 2MIC」はLightning端子を備えたiOS機専用マイク。ご覧のように、ちっちゃい。マイクを2機備えていますが、こんなに近かったらステレオイメージが狭くなるのでは？と思いきや！ワイド！ザ・ワイド！iPhoneのカメラ性能は高いのですが、マイクの品質は一般的。でも「DOMINO 2MIC」は持ち運びの面倒がない指先サイズで、これだけ広い音空間をとりこめるのです。専用アプリの設定を変更すれば、指向性を絞り込んだ設定にすることも可能。インタビューの録音も、自撮りの録画もパフォーマンスを発揮します。ゲインはマニュアルでも、オートでもOK。いきなり大きな音が入ったときの音割れを防ぎたいならオートにすべきですが、ライブの録音など、ボリュームが一定のシーンであればマニュアルで設定した方がいいですね。なお録音・録画時はお好きなアプリが使えます。iPhoneを使った動画配信もはかどりそう。いずれもコンパクトなサイズで想像を超えたパフォーマンスを発揮するアイテムです。高い品質を保ったままダウンサイジング。こういうのには無条件にワクワクします。「DOMINO 2MIC」は、Amazonで予約注文開始（発売は9月13日から）。「pavé」も年内の発売を目指して準備を進めているとのことです。source:cear（武者良太）はじめてiPhoneを手にした時にダウンロードしておきたい、おすすめのカメラアプリをご紹介！iPhoneを長く使っているけど知らなかった！というアプリがあったら、ぜひダウンロードしてくださいね。InstagramまずはInstagram。iPhoneで写真を楽しむなら、撮って加工して投稿もできるInstagramのダウンロードをおすすめします！▼アプリのダウンロードはこちらNAME：InstagramCATEGORY：写真／ビデオ,ソーシャルネットワーキングPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORELINE Camera10代、20代なら必携と言っても過言ではないアプリ。コラージュ機能がとっても役に立つんです♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：LINE Camera – 写真編集、動くスタンプ、自撮り、コラージュ、フィルターCATEGORY：写真／ビデオPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREVSCO無料、有料とフィルターの数が多いので、ロケーションに最適の加工ができる。数多くの有名人も使っていると噂のアプリです。▼アプリのダウンロードはこちらNAME：VSCOCATEGORY：写真／ビデオ,ライフスタイルPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREB612綺麗な自撮りがしたいならこのアプリ。リアルタイムでフィルターをかけながら写真が撮れるので、後から加工する手間がかからないのが良い！▼アプリのダウンロードはこちらNAME：B612 – こころで撮る自撮りCATEGORY：写真／ビデオPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREInstaflashカメラマンもおすすめする補正アプリ。Instafashは120円、Proであれば600円と有料なのですが、これ1つダウンロードすれば、SNSでイイネがもらいやすい写真に仕上げられます♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：InstaflashCATEGORY：写真／ビデオ,仕事効率化PRICE：120円※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREシンプル無音カメラ動物を撮ったり、静かな場所で写真を撮ったりするときに重宝する無音カメラも、ダウンロードしておくのをおすすめします。▼アプリのダウンロードはこちらNAME：シンプル無音カメラ – 手振れ補正, 高画質 & 動画CATEGORY：写真／ビデオ,ユーティリティPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORESnapseedパソコンでしか行えないような高度な写真編集をスマホでもしたい場合はこちらのアプリ。シンプルで使いやすいデザインです☆▼アプリのダウンロードはこちらNAME：SnapseedCATEGORY：写真／ビデオ,ライフスタイルPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORESNAPSHOT CAM全体的にふんわりとした雰囲気の写真を撮りたい時に便利です！可愛いテキストを入れたい人もぜひダウンロードしてください♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：写真加工・画像編集・文字入れ – Snapshot CamCATEGORY：写真／ビデオ,ライフスタイルPRICE：360円※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORESweet Photo by Olympusおしゃれなアートフィルターの他に、手書きのスタンプで写真を素敵に仕上げることができます！▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Sweet Photo by OlympusCATEGORY：写真／ビデオPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREFoodie食べ物をより美味しそうに撮るなら、専用のアプリを使いましょ！豊富なフィルターでどんな食べ物も美味しそうに♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Foodie（フーディー） – 食べ物の撮影に特化したカメラアプリCATEGORY：写真／ビデオ,フード／ドリンクPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREFotor機能数が多くて本格的なのに使いやすい！と高評価の編集アプリ。手軽なPhotoshopとも呼ばれているんですよ☆▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Fotor 画像加工 – 効果, 編集, 合成, 補正,文字入れとスタンプCATEGORY：写真／ビデオ,ユーティリティPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREMixgramとにかくたくさん写真を撮る人には、バリエーション豊かなコラージュアプリもおすすめ♡▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Mixgram – 写真加工 – プリクラ – 画像編集 – レイアウト – コラージュ – 写真 – 無料CATEGORY：写真／ビデオ,ソーシャルネットワーキングPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORENight Mode Camera夜や暗い場所での撮影に使えるアプリもダウンロードしておくと良いかもしれないですね！▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Night Mode Camera (Photo & Video)CATEGORY：写真／ビデオ,ユーティリティPRICE：480円※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE以上がiPhoneを買ったらとりあえずダウンロードしておきたいアプリでした。無料を中心に紹介していますが、中には有料のものもあるのでご注意を！楽しいスマホライフを送ってくださいね☆Appleは、修理サポートサービスAppleCare+のiPhone7/7 Plus向け料金を公開しました。画面損傷修理時の自己負担額が、1回につき3,400円と、大幅に引き下げられています。画面損傷時の料金が大幅値下げ！AppleCare+は、通常1年間のハードウェア保証とテクニカルサポートが2年間に延長され、損傷時の修理料金が通常より割安に受けられるサービスです。変更されたのは、修理時の自己負担額で、AppleCare+に加入している場合、画面損傷修理サービス料はこれまで1回あたり11,800円（iPhone6/6 Plus）だったのが、3,400円（税別）と大幅に引き下げられています。その他の損傷修理時のサービス料は1回につき11,800円（税別）で、最大2回まで修理が受けられます。iPhone7/7 Plus向けAppleCare+の代金は、iPhone6/6 Plusと同額の14,800円（税別）で変わりません。AppleCare+はiPhoneと同時購入か30日以内の申込みが必要AppleCare+が購入できるのは、新しいiPhoneの購入と同時、またはiPhoneの購入日から30日以内に限られます。iPhoneの購入後の場合は、購入証明書を用意のうえ、直営店のApple Store、もしくは電話（0120-27753-5）での購入が可能です。iPhone7/7 Plusの購入を検討している方で、画面損傷が心配な方は、AppleCare+の同時購入を検討しても良いかもしれません。Source:Apple(hato)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ株式会社フィスコ任天堂＜7974＞は大幅続伸。前日のアップルの新製品発表会において、人気ゲーム「スーパーマリオ」の新作「スーパーマリオラン」をiPhoneやiPad向けに12月に配信すると明らかにされている。また、「ポケモンGO」も「アップルウォッチ」に対応させるようだ。こうしたアナウンスを受け、ADRでは20％超の急伸となっている。スマホ向け配信のタイミングは想定以上に早いとの見方が強いようだ。＜WA＞ソニー・インタラクティブエンタテインメント(SIE)は、映像処理能力の向上および4Kクオリティの画質に対応したコンピュータエンタテインメントシステム「プレイステーション4 Pro」(CUH-7000シリーズ)を、2016年11月10日(木)より、日本、北米、欧州で発売する。希望小売価格は44,980円、399USドル、399ユーロ、349ポンド(北米および日本は税別、欧州、英国は税込)。PS4 Proは「プレイステーション」プラットフォームとして初めて、同一ハードウェアのライフサイクルの中でさらにハイエンドなシステムを提供し、小型・軽量化された新型PS4とともにPS4ラインアップに加わる。PS4 ProはCPU、GPUをはじめとしたシステムアーキテクチャの性能強化によって、これまで以上に精緻で快適な映像表現を可能としており、4K対応テレビと接続することで、すべてのPS4用ソフトウェアタイトルを4Kクオリティの画質、安定した高速なフレームレートなどにより、高い品質で楽しむことができる。さらに、4K解像度までのビデオ再生にも対応しており、Netflix、YouTubeなどの4KストリーミングビデオサービスをPS4 Pro上で視聴することもできる。フルハイビジョンテレビの場合も、PS4の全てのゲームを1080pで出力し、一部の対応タイトルにおいては、より安定した高速なフレームレートで出力することによって、一段とゲーム体験が向上する。さらに、PS4 Proを含む全てのPS4は、超高画質映像体験を提供する次世代テレビの普及を見据え、映像本来の明暗部を再現しより広範囲な色幅の再現を可能にするハイダイナミックレンジ(HDR)映像技術に対応。対応したテレビを使えば、HDR対応のゲームをはじめとした様々なコンテンツの映像を、人の目で見た現実世界に近い、自然かつ鮮やかなコントラストで楽しむことができる。本体の外観は、前後に傾斜をつけたフォルムを継承しつつ、PS4 Proの持つパワフルな性能を表現する3層のブロックで構成したソリッドなデザインに仕上げられており、上質な鏡面加工を施したPSファミリーマークを上面中央に配置。USBポートは、前面の2つに加え、背面にも1つ設けることで、バーチャルリアリティシステ「ムPlayStation VR」をはじめとした様々な機器を接続する際の利便性を高めている。サイズは、約W295mm×H55mm×D327mm(最大突起含まず)で、重さは約3.3kg。1TBのHDDを標準搭載している。PS4 Proの発売にあたり、社長兼グローバルCEOのアンドリュー・ハウス氏は、「PS4の発売から約3年が経過するライフサイクルの中間期において、プレイステーションプラットフォーム初の取り組みとして、さらにハイクオリティなPS4®体験を望むユーザーの皆様に、新たな付加価値をお届けするハイエンドモデルPS4®Proを発表いたします。プレイステーションの技術革新により、PS4 Proは、ユーザーの皆様のライフスタイルやゲームの楽しみ方に合った最適な選択肢を提供いたします。PS4 Proによってゲーム体験が向上する期待のタイトルや、まもなく発売となるPlayStation VRとともに、全てのユーザーの皆様に『最高の遊び場』としての魅力をお届けしてまいりますので、是非ご期待ください」とコメントしている。小型家電ブランドのブラウンは、新たな最高峰モデルである『ブラウン シリーズ9』に加え、『ブラウン シリーズ７』を9月30日より販売を開始する。■知られざる事実！シェーバーを何度も往復させることで、肌へのやさしさに差が出る従来のシェーバーは、ヒゲを一度で捕らえきれず何度も往復させる必要があり、これが肌のヒリつく原因になっている。多い人では1度のシェービングで、120回以上もシェーバーを肌に当てているということもわかっている。そのため、肌にやさしいシェービング実現のためには、異なるヒゲを1度で効率的に剃りきることが重要となっている。【新『シリーズ9 』製品特徴】■ハイブリッド5カットシステム搭載で、より多くのヒゲを一度で剃りきる！新しい『ブラウン シリーズ9』は、異なる機能を持つ5枚のカットシステムで構成されるハイブリッド5カットシステムを搭載している。単なる同じ種類の5枚の刃ではなく、異なる機能を持つ5つのカットシステムがあることにより、剃りにくい異なる種類のヒゲもより効率的に一度で剃りきることが可能になった。1.ディープキャッチ網刃2.チタン加工極薄リフトアップ刃3.くせヒゲキャッチ刃4.ストレッチスキンガード5.ディープキャッチ網刃■チタン加工極薄リフトアップ刃寝たヒゲを持ち上げてカットする。新たなシリーズ9の「チタン加工極薄リフトアップ刃」には、肌との親和性が高く医療用機器にも使用されているチタンによる加工を施し、肌との摩擦がさらに軽減された。また、チタンは従来の刃の素材と比べて耐久性が高く、トリマーの耐久性が大幅に向上した。■くせヒゲキャッチ刃さまざまな方向に生えているくせヒゲを同じ方向に揃え、効率的にカットする。■ストレッチスキンガード肌を適度に伸ばすことで、無理なくスムーズな1ストロークシェービングを実現する。■ディープキャッチ網刃×2899パターンの網目が、さまざまな向きに生えるヒゲをヘッド全体で根元からとらえる。【その他の製品特長】■人工知能ターボ音波テクノロジー毎分1万回の音波振動が肌を震わせ、多くのヒゲを1ストロークでとらえる。肌に余分な負担をかけず、効率的に深剃りする。■密着3Dヘッド前後に動くヘッドとカットシステムのサスペンション機能により、顔の曲面を自動的に追随し密着する。肌の曲面で1秒間に13回も肌に合わせてヘッドおよびカットシステムが稼働。肌に押し付けずに、より多くのヒゲを一度で捕らえる。■お風呂剃り対応モデルラインアップがさらに充実して登場近年増加するお風呂剃りへのニーズに応え、お風呂剃りラインナップが充実して登場した（9250ccを除く）。シェービングジェルやフォームも使用可能。防水仕様なので、もちろん丸ごと水洗いが可能で、簡単に手入れすることができる。関連情報http://www.braun.jp/ja-jp/male-grooming/shavers-for-men/shavers-for-men文／編集部「Hybrid Card Folio 衝撃吸収・手帳型ケース for iPhone 7」フォーカルポイント株式会社は、Apple社から発表された「iPhone 7」に対応する保護ケースの新製品として、TUNEWEAR製の「Hybridシリーズ」を発売することを発表した。同社が運営するオンラインストアでの予約受付も開始されている。直販価格が1980円（税抜）の「Hybrid Shell 衝撃吸収クリアケース」を9月中旬に入荷予定で、各2980円（税抜）の「Hybrid Card Folio 衝撃吸収・手帳型ケース」が9月下旬より順次発売。「手帳型ケース」は、ブラック / ダークブラウン / ネイビーブルー / ライトピンク / ターコイズブルー / ベージュの6色で展開されている。「Hybridシリーズ」は、耐久性が高いポリカーボネート素材と、柔軟性のあるTPU素材を組み合わせた二重構造で、衝撃吸収機能を持たせたケースだ。持ちやすさを向上させるアーク状のグリップで、側面には落下を防ぐ滑り止めドット加工を施しており、落下などの衝撃に強いエアクッションも四隅に搭載。ボタンが押しやすいパススルー構造を採用しており、フラッシュの写り込みを防止するカメラリングも備えている。「クリアケース」は、内側のカスタムエリアに着せ替えシートを挟むことが可能。「手帳型ケース」はカバーにPUレザーを用いており、開閉しやすいマグネット式フリップを採用しているほか、カードホルダーも用意されている。「Hybrid Shell 衝撃吸収クリアケース for iPhone 7」フォーカルポイント株式会社価格：オープンURL：http://www.focal.co.jp/2016/09/08株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16984.00;-28.44TOPIX;1346.33;-3.20[寄り付き概況]日経平均は小幅に続落で始まった。7日の米国市場では地区連銀経済報告（ベージュブック）では大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示され、小幅な値動きに終始する展開となった。シカゴ日経225先物清算値は大阪比20円安の16970円、円相場は1ドル101円65銭辺りで推移するなか、売り優勢の展開に。その中で注目されていた米アップルは7日、スマートフォンの新機種「iPhone 7」を披露した。イヤホンジャックがなくなったほか、新しい「ホーム」ボタン、新カメラシステム、精細度を高めた画面などが特色。そして日本発のFeliCa規格に対応。さらに、任天堂の人気ゲーム「スーパーマリオ」の新作ゲーム「スーパーマリオラン」の提供を開始すると明らかにした。さらにポケモンGOが 「Apple Watch」に対応。任天堂＜7974＞がADRで20％近く上昇していたこともあり、ディーエヌエー＜2432＞などポケモノミクス関連が軒並み上昇。その他、カカクコム＜2371＞、塩野義＜4507＞、ＳＭＣ＜6273＞、日本電産＜6594＞が堅調。＜WA＞株式会社フィスコ大幅続伸で7月末以来の400円を回復している。足元では300-350円辺りでのもち合いが続いていたが、米アップルのイベントでiOS向けに「スーパーマリオラン」の提供が伝えられるなか、ポケモノミクス関連が軒並み買い先行で始まっている。一目均衡表では雲下限で推移しているが、遅行スパンは実線を突破する形で上方転換シグナルを発生させている。＜TM＞ケンウッドは、彩速ナビと連携でき、ナビ画面を使用した各種表示機能と、快適な操作を実現するナビ連携型ドライブレコーダー「DRV-N520」を11月上旬より発売する。新製品は、同社の独立型ドライブレコーダー上位モデル「DRV-610」「DRV-410」で好評を得た高解像度3M（2304×1296）録画機能に加え、前方衝突や車線逸脱、発進遅を警告する運転支援機能を新たに装備する。また、彩速ナビ「TYPE Z」シリーズの新商品「MDV-Z904W/Z904」「MDV-Z704W/Z704」との連携により、ナビ本体の持つ正確な自車位置情報をドライブレコーダーへ反映できるほか、ナビ本体の7型ワイドモニターによるタッチ操作・表示や、記録映像再生時に自車の向きや走行位置をナビのマップ上に表示する地点連動表示機能にも対応。また、駐車録画があった際に画面ポップアップで知らせたり、再生映像をナビ画面で拡大表示や、地図と2画面表示にも対応する。価格はオープン。Appleは9月7日（日本時間8日）にスペシャルイベントを開催し、iPhone7、AirPods、Apple Watch Series 2という3つの新製品を発表しました。今回のイベントがどのようなものだったか、Apple自身が非常にスタイリッシュな動画でまとめてくれているので紹介したいと思います。これが今回のスペシャルイベントだ！ティム・クック最高責任者（CEO）と歌手のPharrell、俳優のJames Cordenが往年の名曲「Sweet Home Alabama」を車内で熱唱するシーンで始まります。まるでカリスマ・ロックスター！「I have something to show you（見せたいものがある）」で、いきなり美しすぎる「ジェットブラックの」iPhone7が登場します。しかも水中から。ラインナップは「ローズゴールド」「ゴールド」「シルバー」「ブラック」「ジェットブラック」の5色。「ピアノブラック」って何だったんですかね…。スピーカーは2基、Retina HD Display、史上最長の駆動時間などが矢継ぎ早にアピールされます（詳細はこちら）。1,200万画素の高性能カメラのおかげで薄明かりのコンディションでも、恐ろしいほど綺麗に撮影が可能に！防水防塵規格はIP67となっています。100年の歴史に幕を下ろし、ヘッドホンジャックは消失。代わりに登場したのが「AirPods」！さらに時計と言えば、そう！「Apple Watch Series 2」！こちらも抜群の防水性能を誇り、GPS搭載、デュアルコアで処理能力は格段に向上。金属より4倍強いセラミックがボディーには用いられます。1,000nitsの明るさを持つディスプレイ。ところで「nit」って…？（詳しくは動画でニューヨーク市立大学の物理学教授が解説してくれます）Source：YouTube(kihachi)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ株式会社フィスコ任天堂＜7974＞米アップルは7日、恒例のスペシャルイベントを開催。任天堂の人気ゲーム「スーパーマリオ」の新作ゲーム「スーパーマリオラン」の提供を開始すると明らかにした。さらにポケモンGOが 「Apple Watch」に対応。この発表を受けて任天堂は米国預託証券（ADR）において、東証比較4849円高の29544円（1ドル101.68円換算）と19.64％の上昇に。ディーエヌエー＜2432＞米アップルは7日、恒例のスペシャルイベントを開催。任天堂の人気ゲーム「スーパーマリオ」の新作ゲーム「スーパーマリオラン」の提供を開始すると明らかにした。さらにポケモンGOが 「Apple Watch」に対応。「スーパーマリオラン」の開発等に協力しているはディー・エヌ・エーへ値幅取り狙いの資金がシフトしよう。ハピネット＜7552＞7月の急伸後は1000-1300円辺りでのもち合いが続いているが、足元では25日線を支持線に1100-1150円辺りで煮詰まり感が意識されてきている。一目均衡表では転換線が支持線として機能しているほか、基準線を突破。雲下限が1260円辺りに位置しており、雲下限を意識したリバウンドに期待。遅行スパンは横ばい推移としても、来週には上方転換シグナルを発生させてくる。ソニー＜6758＞4K＆HDR対応「PS4 Pro」とスリム化した新型「PS4」を発表。また、米アップルは7日、恒例のスペシャルイベントを開催。スマートフォンの新機種「iPhone 7」を披露し、報道通りに日本発のFeliCa規格に対応している。電子マネーの関連銘柄としての位置づけでも注目されよう。＜WA＞米ガーミン社正規代理店のいいよねっとは、カラータッチパネル採用のハンディGPS「eTrex Touch 25J/35J」、GPSサイコン「Edge820J」、サングラス装着のHUD（ヘッドマウントディスプレイ）「VariaJ Vision」を9月28日に発売。予約受付を9月14日より開始する。eTrex Touch 25J/35Jは、ハイエンドモデルのみに採用されていたカラータッチパネルを搭載。両モデルともに三軸電子コンパスを採用することで、GPSのウィークポイントをカバー。35JはBluetoothでのスマートフォン連携、ANT＋でのセンサー接続などワイヤレス機能を強化した。また、国土地理院を基にGARMIN社が新開発した「日本詳細地形図2500/25000」をプレロードしている。価格（税別）は25Jが5万4800円、気圧高度計を搭載する35Jが6万4800円。Edge820Jは、軽量コンパクトなミニマムサイズながら、日本全国分の道路地図を搭載し、ナビゲーションが可能なGPSサイコン。複数メンバーの位置情報を各自で共有できるGroup Track機能を搭載し、ツーリングの際に活用すれば、先頭とどれくらい離れているかなどがリアルタイムで把握できる。価格は5万9800円。VariaJ Visionは、サイクリング用のインサイトディスプレイ。好みのサングラスに装着することで、視線移動なしに対応するサイクルコンピューターの各種情報を確認できる。グローブをはめたままスワイプやタップで操作できる。価格は4万9800円。「Pokemon GO（ポケモンGO）」がリリースから8週間で5億回以上ダウンロードされ、トレーナーが総計で46億キロもの距離を歩いていることが分かった。ポケモンGOユーザー（トレーナー）は歩くことが重要（特にタマゴ！）「ポケモンGO」はポケモンを探しながら歩くゲーム。100以上の国や地域で遊ばれている。8日、開発元のナイアンティックは公式サイトに「びっくりですね！　これらの数字は私たちが『リアルワールドゲーム』と呼んでいる、この新しいジャンルの持つ力と、ポケモンがどれほど世界中で愛されているかを表しているのではないでしょうか」とコメントしている。冥王星までって……NASAのニュー・ホライズンズだって約9年かかったのに同タイトルはリリース1カ月で「最初の1カ月で最も売り上げを集めた＆最もダウンロードされたモバイルゲーム」や「売上高1億ドルに最も早く到達したモバイルゲーム」など5つのギネス世界記録に認定されたとGuinness World Recordsが発表している。同日サンフランシスコで行われたAppleのイベントで「ポケモンGO」がApple Watchへ年内には対応することが発表された。Apple Watchでも振動による通知や画面のタップを通じた操作ができる（関連記事）。Apple Watchへの対応が発表された関連キーワードポケットモンスター | ポケモンGO | Apple Watch | 地球 | NiantecAppleは今日のプレスイベントでiPadに言及しなかったが、それはニュースがないという意味ではない。iPhoneのストレージが32 GBからになったのに合わせ、iPadもストレージが強化された。iPad Proは、9.7インチ、12.9インチ共すでに32GBからなので、旧モデルのみ容量が増える。399ドルのiPad Air 2は現在の16GBから32GBになり、同じく399ドルのiPad mini 4も32GBになる。iPad Proは、一部のオプションかかなり高額だったため、Appleは最も高価なProモデルを少し求めやすくした。9.7、12.9インチモデル共に32GBの価格は変わらないが、128GB、256GBおよびLTE対応機は安くなる。旧ラインアップの価格はこちら（The Vergeより）:こちらが新ラインアップ：Via:MacRumors[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）1万7000ドルもするApple Watchを覚えているだろうか。今回、Apple Watch Editionにゴールド版の姿はないようだ。Appleは水曜、Apple Watch Series 2を発表した際、アルミニウム、ステンレススチール、そして新しいセラミック素材のWatchを用意したと伝えた。価格は369ドルからだ。さらに従来のApple Watchは、より良いデュアルコアプロセッサーにアップデートしたと発表している。これらSeries 1 Watchにゴールド版があるかどうかはわからない。少しお手ごろな「スポーツ」ラインには、アルミニウムのバンド用にゴールドの配色は残っている。ローズゴールド、スペースグレーとシルバーの色展開もある。Watchはファッション性に焦点を当て、Appleはヘルメスと協力するバンドも充実させた。このハイエンドブランドは、Apple Watchを店舗で販売している。Apple Watchを高品質でスタイル性が高い製品として打ち出すため、Appleは今後も引き続き高級ブランドと提携することが予想される。Appleは2年前にお披露目したApple Watchのアップデートを発表しているが、改善点は少しだ。バッテリーが長くなったのと、防水になり、GPS機能を搭載した。[原文へ]（翻訳：Nozomi Okuma /Website）いよいよわれわれはポスト・ヘッドフォンジャック時代に突入したわけだ。私はヘッドフォンジャックのないスマートフォンに触れたらひどく衝撃を受けるのではないかと半ば予期していた。オズの魔法使いでドロシーがオズの国に来ると突然映画がカラーになる、あの感覚だ。実際、iPhone 7からヘッドフォンジャックが消えた。他のスマートフォン・メーカーも追随するかどうかはまだ不明だ。ともあれAppleが古いテクノロジーを葬るのに大胆であったことはこれまで歴史が証明している。実のところ、新しいiPhoneのデザインで大きな違いはこの点だった。ヘッドフォンジャックがなくなったことを除けば、一見して気づくような外観上の違いはジェットブラックという新しいカラーバリエーションくらいだろう。ピアノ的な輝きは、手に取ってみるとステージ上で紹介されたときより派手に感じる。しかしジェットブラックは周囲をすべて映し込むほどの輝きでありながら、クラシックな印象を与える。すばらしいデザインだが、指紋を磁石のように引き付けるのは想像のとおりだった。ずっと平凡なネーミングだが、個人的には単なるブラックの方を選ぶだろう。こちらはマット仕上げで周囲が映り込むことはまったくない。これまでで私が一番気にいっているカラーバリエーションだ。最初にこのiPhoneを手にとったとき、多くのユーザーはホームボタンを探して指があちこちさまようかもしれない。悪いデザインではないが、確かに違いを感じる。多少の慣れが必要だろう。ホームボタンはTaptic Engineのおかげで振動フィードバックになった。残念ながら物理的なボタンを押したときのような確実な感触には欠ける。トラックパッドと違って振動フィードバックは物理的実在のシミュレーションとしてはあまり成功していない。フィードバック振動の強さは設定メニューから3段階に切り替えられる。 #3が物理的ボタンの感触にいちばｎ近い。しかしやはりだいぶ違う。しかしわれわれは以前はタッチスクリーンからテキストが入力できるなどとは思わなかったわけだ。キーボードがスクリーン化したのに比べれば、ホームボタンのタッチ化は小さな変更だ。タッチ化によってホームボタンの故障の可能性は少なくなったはずだ（ホームボタンの故障はハードのトラブルの中でも比較的多い）。またホームボタンの廃止で新しいiPhoneはようやくIP67認定をクリアした。つまり防塵防滴仕様だ。これで突然の大雨に襲われても安心だ。ホームボタンのタッチ化はメリットの方が多かったと思う。ホームボタンのタッチ化はバッテリー駆動時間の延長と並んで新しいiPhoneの目玉なのだろう。ただし他の部分がきわめて魅力的に仕上げられているのと比べると、Appleはこれらのテクノロジーでは世界のリーダーとはいえないようだ。Appleといえば、オーディオも優秀だ。スマートフォン・メーカーはディスプレイ競争の真っ最中であるため往々にしてオーディオが軽視されるのは残念な傾向だ。この点、AppleがiPhoneに新たにステレオ・スピーカーを装備したことは大いに評価できる。もっとも会場では多数のブロガーが大声でFacebook Liveでビデオ放送に熱中している状態だったので、音質を正しく評価するのは難しかった。 オーディオと逆に、ディスプレイについてはマイナー・アップグレードにとどまった。A10 Fusionという新世代の自家製クオドコアCPUのおかげでパフォーマンスも改善されたという。もっともこれは一般ユーザーがすぐに気づくような大きな違いではなさそうだ。Appleはプレスイベントの後で印象に残るモバイル・ゲームのデモを行った。12メガピクセルの撮像素子は従来どおりだが、カメラの感度は向上している。光学手ぶれ補正の採用で画質は大きく向上するはずだ。7 Plusのカメラは大きく変わった。デュアルカメラのおかげで広角、望遠の撮影が可能になった。デュアルカメラは昨夜発表されたLG V20も同様だが、LGのプレスカンファレンスの開催はいかにもタイミングが悪かった。Plusのポートレート機能は驚くほど優れた写真が撮れる。サイズが大きいというデメリットがあってもカメラの性能がPlusを選ぶ理由になるかもしれない。iPhone 7は現行モデルから離れ業的跳躍をしたわけではない。しかし防塵防滴仕様、バッテリーの大型化、音質向上などの歓迎すべき改良で、さらによく練られた製品となった。ただしヘッドフォンジャックの廃止、ホームボタンのタッチ化という点ではこれまでのアップグレードよりもユーザー側に慣れを要求するだろう。全体として新iPhoneは進歩を遂げている。予約受け付けは金曜から、出荷は9月16日から。〔日本では予約注文は9月9日午後4時1分から受け付ける。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）Appleの新しいモバイルOSであるiOS 10が、新しいwatchOSと共に9月13日より配信されるとAppleは本日のiPhone 7プレスイベントで発表した。iOS 10では様々な機能が強化されており、その一例として、Siriはサードパーティ製のアプリとも連携ができるようになった。これにより、ユーザーは声を使ってUberに車の手配をお願いしたり、Venmo上で支払を行ったり、ワークアウトを音声コマンドで一時停止したりといったことができるようになる。さらに、iOS 10には改良された写真アプリやマップアプリがインストールされているほか、ホームオートメーションのためのホームアプリが新規に導入され、iMessageはApp Storeと一部統合することでプラットフォーム化された。新たなiOSは、いつもの通りiPhoneとiPadを含む現行のiOSデバイス向けに無料ダウンロード配信される予定で、今回同時に発表されたiPhone 7とiPhone 7 Plusにもインストールされることになる。新しいiPhoneは9月9日よりプレオーダーの受付がはじまり、16日から出荷が開始される。iOS 10の目玉のひとつは、Siri経由でのサードパーティ製アプリの音声操作だ。この機能統合は、まさに消費者が音声操作に慣れ始めたタイミングでやってきた。SiriやGoogle Nowによってスマートフォン上での音声操作が人気を博した一方、AmazonのAlexaはリビングルームを通じて消費者にこの技術を強く売り出し、既にサードパーティアプリにも対応している。今度はAppleがAmazonに追いつく番だ。もうひとつのiOS 10の目玉が、iMessage向けApp Storeの登場だ。これによって、iTunes App Storeが200万種類ものアプリを揃えるほどに成長している中、ディベロッパーが自分たちのアプリを消費者に届けるもうひとつの道が開けたことになる。しかし、iMessageの変化はこれだけではない。今後iMessageでは、リッチメディアのプレビューができるようになるほか、写真上に絵を描いたり、スケッチや手書きのメッセージを送ったりすることもできる。さらには、送られてきたメッセージにサムズアップ（いいね！）のような絵文字で返すことができるようになり、新たなバブル効果や、紙吹雪や花火といったフルスクリーンのアニメーション、新たなステッカーなども導入されている。iOS 10についての詳細は先日行われたWWDCで既に発表されていたものの、今朝の発表イベントでApple CEOのTim Cookは時間をかけてiOS 10のハイライトについて説明していた。前述のiMessageやSiri以外にも、彼は新しいリフト・トゥ・ウェイク機能（デバイスを持ち上げることでスリープを解除する機能）や、進化したQuickTypeキーボード、デザイン変更で他のアプリにも対応したマップアプリ、ガレージのドアからホームセキュリティまでほぼ全ての大手メーカーのホームオートメーション製品に対応したホームアプリなどについて触れていた。さらに、以前発表されたwatchOS 3もiOS 10と同じタイミングで配信がスタートする。こちらもWWDCで説明がなされていた通り、以前のwatchOSと比べて劇的にパフォーマンスが向上し、ユーザーから指摘のあったアプリのラグに関する問題にも対処している。そのほかには、多くの体調管理機能の向上や、緊急時に助けを求めるSOS機能の導入、ディベロッパー向けのデータのプリロードができるバックグラウンドアプリ、新しい盤面といったアップデートが施される。本日ステージ上では発表されなかったものの、ウェブサイトの情報によればmacOS Sierraは9月20日にリリース予定だ。しかし、新たなtvOSに関しては未だに”まもなく登場”とされている。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）今までのノリだったら、2,000円くらいするはずなのに。１年ほど前からずっと言われていた、iPhoneからイヤホン端子が消えるという噂。今日のiPhone 7の発表会でついにその日が来てしまいました。しかしApple（アップル）は、今までのイヤホンを完全に使えないようにするのではなく、Lightning端子への変換アダプターを同梱するという方法で、既に持っているイヤホンも継続して使えるようにしました。もちろん、このアダプターは単品でも販売されるのですが、これがかなり安いのです。Appleストアに登場した変換アダプター「Lightning - 3.5 mmヘッドフォンジャックアダプタ」の値段はわずか900円。あれ？ そんなに安い？ と思われるかもしれませんが、一応補足するとApple純正にしては過去になかった価格なんです。Appleストアのウェブサイトをみたことがある方は分かると思いますが、Apple純正の変換アダプター類ってすごく値段が高いんですよね。この線1本で3,000円なの⁉︎みたいなことが結構あります。特にLightning端子は、Appleが独自に開発したインターフェースというのもあり、登場した当時は価格が高いのが印象的でした。そんな背景もあり、Lightning端子の純正品が900円というのが安く感じるのかもしれません。この価格であれば、今までのイヤホンを複数使っているiPhoneユーザーは、ひとつずつ常につけておくのも選択肢になりますね。ついにイヤホン端子を取り除いたApple。しかし、Lightning-3.5mmミニプラグの変換アダプターを安く販売するというのは、急なインターフェースの変更でユーザーを困惑させないようにする意図があるのでしょうか？image byAppleWilliam Turton - Gizmodo US［原文］（山本勇磨）2016年９月８日午前２時（日本時間）、米アップル社はサンフランシスコで発表会を開催し、iPhoneシリーズの最新作「iPhone 7 / 7 Plus」を発表した。新しいiPhoneで何が変わるのか気になる人も多いはず。そこで、新しいiPhone 7 / 7 Plusは、これまでのiPhoneと何がどう違うのか、ポイントを整理します！１．ついに「防水」対応に。雨の日でも心置きなく使える！他のスマートフォンにあってiPhoneになかった「防水」「防塵」についに対応！ わざわざ防水ケースやジッパー付きバッグに入れる必要なし。水回りや屋外での作業が多い人や、ランニングやアウトドアが趣味の人は、雨の日でも心置きなく使えます。過去に水没させた経験のある人も、これなら安心。２．もう財布は要らない!? iPhoneがIC乗車券や電子マネーになる！こちらもビッグニュース。iPhone 7 / 7 PlusはついにFeliCa対応に！ これはどういうことかというと、iPhoneで電車に乗ったり、買い物したりできるようになるってこと。もう財布やカード収納型スマホケースは要らなくなるかも!?３．カメラ機能が大幅進化。驚くほどキレイな写真がより簡単に！もともとカメラ機能に定評のあるiPhone。iPhone 7 / 7 Plusではその機能がさらに進化！ 画素数は1200万画素を維持しつつ、従来よりも明るいレンズ（F1.8）や、4色のフラッシュ用LEDを搭載しているので、暗いところでもより明るく自然な写真を手軽に撮れるようになった。iPhone 7 Plusに関しては、デュアルレンズ（望遠用と広角用の２つのレンズ）を搭載。また、これまでのiPhoneにはなかった光学ズーム搭載により、画質を保ったままズーム撮影できるので、子どもの運動会や発表会などで大活躍してくれそう。さらに、ディスプレイの明るさがアップしているので、キレイな写真をよりキレイな画面で楽しめるのもうれしいポイント。４．コードのイライラを解消。純正ワイヤレスイヤフォンも登場！新たに追加された機能もあれば、なくなった機能も。iPhone 7 / 7 Plusではイヤフォンジャックが廃止され、付属のイヤフォンは充電ケーブルと同じLightning端子のものに変更になった。「今までのイヤフォンは使えなくなるの!?」と思った方、ご安心ください。Lightning端子とイヤフォン端子の変換アダプタが付属しているので、そのアダプタを利用すれば、手持ちのイヤフォンを使うことができる。そして同時発表されたワイヤレス接続の純正イヤフォン「AirPods」も要注目。コードが絡まってなかなかほどけない･･････そんなイライラから開放されます。５．大幅アップした容量は３種類。カラーバリエーションは５色！写真や音楽を保存できる容量も大幅にアップ。「32 /128 /256GB」の３種類から選択可能に。これで「写真を撮影するのに十分な空き領域がありません」からおさらばできそう。カラーはマットな質感の「ブラック」と光沢のある「ジェットブラック」の２色が追加され、これまでの「シルバー」「ゴールド」「ローズゴールド」を加えて計５色展開に。あなたはどれを選ぶ？※掲載されたKDDIの商品・サービスに関する情報は、掲載日現在のものです。商品・サービスの料金、サービスの内容・仕様などの情報は予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。日本時間9月8日午前2時より行われたAppleの新製品発表会で、任天堂の宮本茂代表取締役より、iPhoneアプリ「スーパーマリオラン」のリリースが発表されました。「スーパーマリオラン」は12月リリース予定で、さっそくAppStoreに専用ページが公開されています。「スーパーマリオ」ｘ「ラン」ゲーム「スーパーマリオラン」は、片手で遊べるiPhone/iPad用アプリになるとのことで、発表会ではプレイ画面も公開されました。さっそくAppStoreにページが用意されており、デザインも専用のものになっています。公式サイトもオープンしているほか、「スーパーマリオラン」のデモムービーが任天堂よりアップロードされています。「スーパーマリオ」と、いわゆるスマホの「ラン」ゲームを掛け合わせたゲームになっており、より手軽に遊べる「マリオ」シリーズになっているようです。発売時には「通知」を受け取れるAppStoreにさっそく並んでいる「スーパーマリオラン」ですが、現時点ではダウンロードやプレイを行うことはできません。かわりに「通知」というボタンがあり、このボタンを押すと配信開始時にお知らせを受け取れます。Miiの姿も……フレンドと進捗を競える機能「スーパーマリオラン」では、フレンドと進捗を競う機能も用意されています。さらに、Miiの姿が確認できることから、Miitomoとの連携もありそうです。iMessage用のステッカーも用意ほかにも、iPhoneアプリへのマリオの登場を記念して、iMessageで使えるマリオのステッカーも用意しているそうで、「マリオ」ファンには嬉しいことづくめの内容でした。リリース予定の12月が待ち遠しいですね！SUPER MARIO RUNカテゴリ:ゲーム現在の価格: 無料※アプリの金額については記事執筆時の価格を記載しております。インストール前に、「App Store」での表示価格をご確認いただきますようお願いします。Source:スーパーマリオラン(かえで)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ予約して病院に行っても、予想以上待たされてしまったという経験がある人は少なくないだろう。そういった現状の待ち時間などの問題点や、カルテの管理の手間を解消し、医者と患者双方にメリットがある電子カルテシステムの普及を推進しているのがクリニカル・プラットフォーム株式会社だ。北欧やイギリスでは電子カルテの普及率は100％だというそうだが、電子カルテの日本の現状や目標について同社代表の鐘江康一郎氏にお話を伺ってみた。日本での導入率は35％Q1:日本の電子カルテの現状について教えて下さい。日本全国で約10万件の診療所がありますが、そのうち電子カルテをご利用されている診療所は約35%と言われています。つまり、約6万5000件の診療所が紙のカルテを使って診療を行っていることになります。市場シェアの上位は国内を代表する大手企業さまが占めていますが、上位10社のシェアを合わせると全体の約75%で、残りの25%を数十社で分け合うという群雄割拠の状態です。導入しない理由は？Q2:なぜ日本で電子カルテは普及しないのでしょうか？いくつかの理由がありますが、メドピアさんの調査によると、電子カルテを導入していない医師の42%が「コストが高いから」を理由に挙げています。従来の診療所に設置するクライアント・サーバー型電子カルテの導入コストは端末台数等にもよりますが、300万円〜500万円と言われており、開業医の皆さんにとっては決して安くはない金額と言えます。そのうえ、利用いれば収入につながる医療機器（例：心電図は1回使えば1300円の収入）とは異なり、電子カルテを利用しても医療者側にとっては1円の収入にもつながらないため、投資対効果の観点からも導入をためらう人が多くいると考えています。クラウドとの連携を重視Q3:普及させるためにどのような取り組みを行っていますか？やはり、まずは低価格、特に初期費用が低いことが大前提になるのではと考えています。単なるデータの入れ物に何百万円も支払う時代ではないですよね。そのうえで、医療者の誰にとっても使いやすいことが重要だと考えています。安かろう悪かろうでは、どなたにも長くご利用いただけません。そのため、医療者の皆さんにとって使いやすさを重視したデザイン設計、UI/UXには特に力を入れています。また、クラウドサービスならではとして、さまざまなオンラインサービスとの連携を重視しています。クラウドサービスの強みのひとつは、外部サービスとの接続が容易であることです。オンライン病気事典MEDLEYとのサービス連携をはじめとして、すでにクラウド電子カルテ「Clipla」では実現しています。そして、これからもさまざまなクラウドサービスとの連携を実現していきたいと考えています。クラウドとの連携を重視Q4:今後電子カルテを普及するためにお考えになっているビジョンなどがあれば教えて下さい。紙のカルテをデジタルに置き換えただけの電子カルテではなく、医療者の手間を省き、患者の利便性を高めることに寄与するサービスを構築していきたいと考えています。当社のスローガンは “Better Quality with Less”です。前半の “Better Quality” には患者さんのために良い医療を提供しようという思いが、後半の “with Less” には、それを効率的に実現しようという思いが込められています。患者さんが待合室で診察を待つ時間をゼロにしたい。医療者が紙からデータに打ち直す作業をゼロにしたい。患者さんが会計を待つ時間をゼロにしたい。医療事務の方がその場で診療費を計算するという業務をゼロにしたい。それらがすべて実現できれば日本の医療シーンは大きく変わると思っていますし、それを実現できるだけの技術はすでに揃っていると考えています。今後の動向に注目だ。Clipla（クリプラ）- 進化し続けるクラウド電子カルテ【ワシントン＝小雲規生】米アップルは７日、サンフランシスコ市内で開いた毎年恒例の新製品発表会で、スマートフォンの新製品「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）７」と「７プラス」を発表した。９日から予約を受け付け、１６日から日米など世界各国で販売する。日本向け製品では、ＪＲ東日本のＩＣカード「Ｓｕｉｃａ（スイカ）」などに採用されているソニー子会社の非接触ＩＣカード技術「フェリカ」を搭載し、駅やコンビニでの料金の支払いができるようになる。また、防水性能を大幅に高めた腕時計型端末「アップルウオッチ」の新製品も発表された。ティム・クック最高経営責任者（ＣＥＯ）は発表会で「アップルがこれまでに作ったなかで最高のアイフォーンだ」と述べ、７シリーズの販売拡大に自信を示した。アップルは、日本で普及しているフェリカに対応することで、決済サービス「アップルペイ」を利用できるようにする。サービス開始は１０月からで、「スイカ」のほか、ＪＣＢの「クイックペイ」、ＮＴＴドコモの「ｉＤ」などの決済サービスに対応しているとしている。アイフォーン７の画面サイズは４・７インチで、７プラスは５・５インチ。２年前に発売された６シリーズと同じ大きさとなった。いずれのモデルでも３・５ミリイヤホンジャックをなくし、無線化した。対応するイヤホン「エアポッド」も発表した。防水機能も備えている。イヤホンは充電などに使うライトニング端子やワイヤレス規格に対応した製品も使うことができる。またカメラ機能では画質を向上させたほか、フラッシュにも改良を加えた。さらに７プラスには通常のカメラに加え、望遠撮影ができるカメラも搭載。２つのカメラで同時に被写体をとらえることで、より奥行きがある写真を撮ることもできる。さらに従来のアイフォーンの下部にあったホームボタンが物理式から感圧式に変更された。チップの処理速度や電池の持続時間も改善されている。日本での販売価格はアイフォーン７が７万２８００円から、７プラスが８万５８００円から。一方、発表会ではアップルウオッチの新製品「シリーズ２」の発売も発表された。衛星利用測位システム（ＧＰＳ）を内蔵し、ジョギングなどの走行データを記録する際でもアイフォーン本体を携帯しなくてもよくなる。また防水性能も大幅に高められ、プールで泳いだ距離や消費カロリーを測定することもできる。アイフォーン７シリーズと同様に９日から予約を受け付け、１６日から販売する。日本での価格は２万７８００円から。発表会ではアップル向けのアプリも多数発表された。発表会のステージに立った任天堂の宮本茂・代表取締役クリエイティブフェローは、アイフォーン向けのゲームアプリ「スーパー・マリオ・ラン」を１２月に発売すると公表。画面をタップすることでマリオを操作してコインを集めるゲームで、他のプレーヤーとの対戦モードも用意されている。さらに世界的なブームを巻き起こしているスマートフォン向けアプリ「ポケモンＧＯ（ゴー）」を開発したナイアンテックのジョン・ハンケＣＥＯも登壇。アップルウオッチ向けのポケモンＧＯ対応アプリを年内にリリースすると発表した。アイフォーンを使わなくても、近くにいるポケモンを確認したり、ポケストップでアイテムを入手したりできる。アップルは７月に発表した１６年４〜６月期決算で、アイフォーンの世界販売台数が２四半期連続で減少した。７シリーズの投入は買い替え需要を促す狙いがあるが、これまで成長の原動力となってきた中国市場で減速が目立っており、「かつてのような成長は期待できない」との見方も出ている。米Appleが7日(米国時間)開催したスペシャルイベント後、同社オンラインストアにおいてiPhone 6sシリーズの価格やモデル構成が変更されている。これにより、これまで6sの128GBモデルは、税別(以下同)101,800円だったが72,800円となり29,000円安くなった。AppleのオンラインストアにおけるiPhoneのラインナップオンラインストアのラインナップ変更は、新たに登場した「iPhone 7」、「iPhone 7 Plus」の影響によるものだと思われる。iPhone 6sシリーズは、従来の3モデル(16GB / 64GB / 128GB)から2モデル(32GB / 128GB)に変更、6シリーズは存在自体がなくなっており、販売が終了したようだ。iPhone 6sシリーズにおける変更前、変更後(太字)の価格は以下の通り。iPhone 6s16GBモデル: 78,800円→販売終了32GBモデル:61,800円(新たに追加)64GBモデル: 89,800円→販売終了128GBモデル: 101,800円→72,800円iPhone 6s Plus16GBモデル: 89,800円→販売終了32GBモデル:72,800円(新たに追加)64GBモデル: 101,800円→販売終了128GBモデル: 113,800円→89,800円なお、カラーバリエーションおよびiPhone SEについては変更がない。Appleは8日、同日発表した新型iPhone「iPhone 7」「iPhone 7 Plus向けの純正ケースを発表した。iPhone 7 / 7 Plusの発売日は16日であることから、2016年9月8日時点では購入できない。価格(税別)はiPhone 7向けが3,800円から、7 Plus向けが4,200円から。iPhone 7 / 7 Plusともに、「シリコーンケース」と「レザーケース」を展開。加えてiPhone 7には、バッテリー内蔵型の「Smart Battery Case」も用意されている。それぞれの特徴は以下の通り。シリコーンケースシリコーンケースは、その名の通り、シリコーン製の保護ケース。内側はマイクロファイバーを採用している。ケースを装着しながらでも、音量調節や電源ボタンへアクセス可能だ。カラーバリエーションは、ピンクサンド、シーブルー、オーシャンブルー、ストーン、ココア、ホワイト、ミッドナイトブルー、ブラック、(PRODUCT)REDの9色。iPhone 7向けシリコーンケース。画像はシーブルー価格は、iPhone 7向けが3,800円、7 Plus向けが4,200円。レザーケースレザーケースは、特殊ななめし加工と仕上げが施されたヨーロピアンレザーを使った保護ケース。シリコーンケース同様、内側はマイクロファイバー製となっている。側面はメタリックのボタンカバーを採用している。カラーバリエーションは、シーブルー、ストームグレイ、タン、サドルブラウン、ミッドナイトブルー、ブラック、(PRODUCT)REDの7色。iPhone 7向けシリコーンケース。画像はタン価格は、iPhone 7向けが5,200円、7 Plus向けが5,800円。Smart Battery CaseBattery Caseは、バッテリーを内蔵した保護ケース。通話は最大26時間、4G LTEでのインターネット利用は最大22時間延長できるとしている。外側はシリコーン製、内側はマイクロファイバー製。カラーバリエーションはホワイトとブラックの2色。Smart Battery Case。画像はホワイト価格は、10,800円。なお、iPhone 7 Plus向けには用意されていない。米国時間の9月7日午前10時(日本時間8日午前2時)、iPhone新モデルの登場が噂されていたAppleのスペシャルイベントが開催された。招待状のメッセージは「See you on the 7th」。7th――発表日の7日(米国時間)であり、当然、次期"iPhone 7"を想起させる狙いもあっただろう。今回もイベント前にはさまざまな噂が飛び交った。FeliCaはサポートされるのか、イヤフォンジャックは省かれるのか。本稿では、驚きのコラボも発表されたイベントで公開された新情報を一挙まとめて紹介していこう。AppleのスペシャルイベントiPhone 7 / iPhone 7 PlusiPhone 7 Plusジャンル:スマートフォン価格(税別):iPhone 7……32GBモデルが72,800円、128GBモデルが83,800円、256GBが94,800円iPhone 7 Plus……32GBモデルが85,800円、128GBモデルが96,800円、256GBが107,800円提供時期:2016年9月9日予約開始、9月16日発売まずは最も注目度の高いiPhoneの情報から。発表された次期iPhoneは、4.7インチの「iPhone 7」、5.5インチの「iPhone 7 Plus」の2種類。大きな外観的変更はないが、新カラーとしてブラック、ジェットブラックの2色が用意され、新チップ「A10 Fusion」の採用で高速化・省電力化が図られた。カメラは12MPで、光学式手ぶれ補正を搭載。7 Plusは広角・望遠のデュアルレンズを備える。ホームボタンは感圧式に更新。IP67の防塵防水機能も備える。アナログの3.5mmmイヤホンジャックは省かれ、Lightning接続のEarPodsを同梱。別途アクセサリとして、ワイヤレス接続のイヤホン「Air Pods」も用意される。主な新機能は下記の通り。新カラー「ブラック」「ジェットブラック」(128GB/256GBのみ)感圧式ホームボタンIP67防塵防水12MPカメラの搭載(7 Plusでは広角・望遠のデュアルカメラ)Retinaディスプレイ強化スピーカーを上面と下面にLightning接続イヤホン「EarPods with Lightning Connector」ワイヤレスイヤホン「Air Pods」(10月下旬発売)Apple Payが日本でも展開、日本版iPhoneはFelica搭載新チップ「A10 Fusion」IP67の防塵防水対応Appleが揃えるiPhoneシリーズワイヤレス接続のイヤホン「Air Pods」Apple Watch Series 2Apple Watch Series 2ジャンル:スマートウオッチ価格(税別):37,800円から提供時期:2016年9月9日予約開始、9月16日発売Apple Watchでは、ハードウェアが第2世代へ更新。新名称「Apple Watch SERIES 2」となった(初代モデルは「Apple Watch SERIES 1」に名称変更)。水深50m対応という本格的な防水性能を備え、「装着したままスイミング」できるようになった(会場で披露された映像では、ヘビーな耐水試験をクリアしている様子)。併せて水を避けるスピーカーも新搭載。GPSも内蔵し、単体で距離計測やマップ連携が可能に。主な新情報は下記の通り。50%高速化した「S2」プロセッサセラミック素材の新ケースナイキとのコラボモデル「Apple Watch NIKE＋」(10月下旬発売)Apple Watch HERMESの新バンド(9月下旬発売)水深50mまでの防水性能を備えるwatchOS 3Apple Watch用の「ポケモンGO」ジャンル:OS価格:－(アップデート)提供時期:2016年9月14日WWDC 2016で発表されたwatchOS 3は、9月14日にリリース。新情報は「ポケモンGO」のwatchOSアプリの提供で、アプリ上でレベルや移動距離、消費カロリーの確認のほか、ポケストップ・ポケモンの出現通知、タマゴの孵化も表示できる。「ポケモンGO」アプリは2016年内の提供。Apple Watch上でレベル情報などを表示できるほか、ポケストップで獲得したアイテムも確認できるApple PayApple Pay(Apple公式YouTubeの映像から)ジャンル:モバイル決済サービス価格:―提供時期:2016年10月後半日本向けのiPhone 7シリーズとApple Watch Series 2ではFelicaチップが搭載され、Apple Payに対応。SuicaやiD、QUICPayといった決済サービスをApple Pay経由で利用可能になる。Apple Payはまた、MasterCardやJCB、AMERICAN EXPRESSといった主要クレジットカードとも連携する(公式サイトで確認した限りVISAには非対応の様子)。SUPER MARIO RUNSUPER MARIO RUNの紹介で登壇した任天堂代表取締役の宮本茂氏ジャンル:アプリ価格:無料(App内課金有り)提供時期:2016年のホリデーシーズン事前情報がなく、ある種"サプライズ"ともいえる任天堂とのコラボレーション。任天堂代表取締役の宮本茂氏が登壇し、マリオ新作ゲームをiOSアプリで発表した。走り続けるマリオをゴールまで操作するゲーム。他ユーザーとスコアを競えるデモプレイの公開に会場が盛り上がった。登場は今年のホリデーシーズンとのことだが、すでにApp Storeで情報が公開されている。任天堂代表取締役の宮本茂氏が「SUPER MARIO RUN」を説明。デモプレイが行われれると、会場が沸いたApp Storeでも7日付けで情報が公開されているアップルが日本時間の9月8日未明に開催したスペシャルイベントで、新型スマートフォンiPhone 7 / 7 Plusを発表。その実機写真をお届けします。特徴は、IP68の防水防塵に対応した点や、日本で広く普及するFeliCa(おサイフケータイ)にiPhoneとして初対応した点。さらに、スピーカーがステレオ化し、3.5mmヘッドフォンジャックが廃止されるなど、基本路線は事前のウワサに近いものではありますが、予想以上の大幅なアップデートが図られています。【ギャラリー】Hands-on with the iPhone 7 (13枚)製品の詳細はこちらの記事をご覧くださいiPhone 7 / Plus 詳細スペック比較。6sとどう変わった？防水やカメラ以外にも進化点多数速報：iPhone 7/Plus正式発表。Plusにデュアルカメラ搭載、ヘッドホン端子廃止、防水防じん仕様など大幅強化本体サイズは薄さを含めてなんとiPhone 6s / Plusと同等。一方で7 Plusが192gから188gに、7が143gから138gへと軽量化が図られています。iPhone 7シリーズではイヤホンジャックが廃止されていますが、その目的は軽量化ではなかったようで「バッテリーのスペースを確保することに全力を注いた。そこにアナログ的なものが搭載されるのはいかがなものか」と説明しています。また搭載するA10 Fusionプロセッサは、iPhone 6s比で40％CPU性能が高く、GPU性能は60%も向上しているとのこと。2つの高性能コアと2つの低消費電力コアを組み合わせたbig.LITTELE的な構成で、iPhone史上最速のプロセッサであるとうたいます。iPhone 7シリーズは1200万画素のiSightカメラを搭載。7 Plusのみ背面がデュアルカメラ仕様。片方は2倍の望遠レンズとなっており、iPhoneとして光学ズームに初対応です。なおデジタルズームと組み合わせることで、最大10倍までのクリアなズームが可能であるとしています。アップル iPhone 7 / Plus 速報まとめ。新Apple Watch、左右も無線イヤホンAirPod、マリオ新作も発表Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。アップルの発表内容を10分弱の動画にまとめて解説。iPhone 7、Apple Watch，AirPods、スーパーマリオ、Pokemon GOといった話題を聞き流しながらチェックしたい方はこちらをどうぞ。動画の尺は10分弱。iPhone 7 / Plus 詳細スペック比較。6sとどう変わった？防水やカメラ以外にも進化点多数新Apple Watch「Series 2」は何が変わったのか──50m防水にFeliCa対応 (実機ギャラリー)アップル iPhone 7 / Plus 速報まとめ。新Apple Watch、左右も無線イヤホンAirPod、マリオ新作も発表薄型PS4とPS4 Pro、今から買うならどちらがお得なのでしょうか。Sony Interactive Entertainment は、2016年9月8日の「PlayStation Meeting」において、PS4の新製品を2種類発表しました。GPUの強化で更なる高画質となった上位版「プレイステーション 4 Pro」（PS4 Pro）と、小型軽量化した新型「プレイステーション 4」（スリム）の2機種です。これから買うならどちらがお得なのか、初代機を含めて性能を比較してみました。【ギャラリー】プレイステーション4 Pro CUH-7000製品ギャラリー (13枚)名称「プレイステーション 4 Pro」（CUH-7000シリーズ）「プレイステーション 4」（CUH-2000シリーズ、通称スリム）「プレイステーション4」（CUH-1000Aシリーズ、初期モデル）価格4万4980円（税抜）HDD500GBモデル：2万9980円（税抜）HDD1TBモデル：3万4980円（税抜）3万9980円（税抜）CPUx86-64 AMD "Jaguar", 8cores(動作クロック向上)x86-64 AMD "Jaguar", 8coresx86-64 AMD "Jaguar", 8 coresGPU4.20 TFLOPS, AMD Radeon based graphics engine1.84 TFLOPS, AMD Radeon based graphics engine1.84 TFLOPS, AMD Radeon based graphics engineメモリGDDR5 8GBGDDR5 8GBGDDR5 8GBHDD1TB500GB、1TB500GB外形寸法約 295mm×55mm×327mm（幅×高さ×奥行き）（最大突起含まず）約 265mm×39mm×288 mm（幅×高さ×奥行き）（最大突起含まず）約 275mm×53mm×305 mm（幅×高さ×奥行き）（最大突起含まず）消費電力最大310W最大165W最大250W重量3.3kg2.1kg2.8kgWiFiIEEE 802.11 a/b/g/n/acIEEE 802.11 a/b/g/n/acIEEE 802.11 b/g/nスリムと初代機を比較してみると、スリムは価格が安い上にハードディスクの容量が同じ～2倍に。通称通りに14mmも薄くなり、消費電力は34%減（SIE調べ）となっています。筐体設計の見直しで簡略化された部分もあるものの、無線では初めて802.11 acに対応するなど、安く小さくなっただけではない改良点もあります。一方、PS4 ProはGPUがパワーアップ。同じゲームでも、Pro対応ならばグラフィックのディテールが細かくなったり、フレームレート(描画枚数)が増えて滑らかになる効果があります。特に高精細な4Kテレビ使用時に分かる違いですが、4Kテレビでないと意味がないわけではありません。またゲームでもHDR (ハイダイナミックレンジ)信号に対応したため、対応ソフトであれば、深く階調の細かい闇の表現や、キラキラと煌くエフェクトなど、色と明暗の範囲が向上したリアルな映像になります。大きさは初代機よりも幅20mm、高さ2mm、奥行き22mm増えているため、買い換えを考えている人は設置スペースの確認が必要かも知れません。既に発表されているように、PS4 Proでは、PS VRを使った際にもフレームレート向上などの効果があります。また、PS4 Pro専用ソフトというものはなく、ゲーム自体は全モデルで原則的に同じものが動き、PS4 Pro対応ソフトならばProで動かした時は画面が豪華になります。4Kテレビを持っていたり、ゲームが高画質でぬるぬる快適に動くことに重きを置くならば PS4 Pro が最適といえます。PS4を買ったばかりでProを買い足すかは難しいところですが、これから買うのであれば、少しでも安いことが重要で、周囲のプレーヤーと同じゲームが遊べれば良いなら新PS4でも大丈夫。特にゲームの画質向上に拘りがなくても、1万5000円程度の差はそれほど気にしないのであれば、PS VRを買い足したときなどに備えとりあえず上位版を買っておけば後悔しません。上位版PS4は『プレイステーション4 Pro』。PS VRも品質向上、GPU強化で4KやHDR対応、4万4980円で発売速報：PS4 Slimが9月15日発売。価格はHDD 500GBモデルが2万9980円。従来比30％の小型化を実現アップル社が新しいスマートフォン「iPhone（アイフォーン）7」を発表しました。初の耐水機能が付き、カメラの性能がアップしています。アメリカ・サンフランシスコで7日に発表されたiPhone7は耐水機能が初めて備わりました。また、カメラの機能がアップし、暗い所でも光を取り込んで写真がうまく撮れるようになりました。同時に発表された「iPhone7Plus」は広角と望遠の2つのレンズを搭載し、奥行きのある写真が撮れるなど、シリーズで最も高い機能のカメラが付いています。さらに、今回、発表されたiPhoneは日本でも電子決済サービスが使えるようになります。日本などでは9日から予約を受け付け、16日に発売されます。アップルは主力のiPhoneの販売減少で2四半期連続の減収減益となっていて、今回の新製品に期待をかけています。Appleは8日、同日発表した新型iPhone「iPhone 7」「iPhone 7 Plus向けの純正ケースを発表した。iPhone 7 / 7 Plusの発売日は16日であることから、2016年9月8日時点では購入できない。価格(税別)はiPhone 7向けが3,800円から、7 Plus向けが4,200円から。iPhone 7 / 7 Plusともに、「シリコーンケース」と「レザーケース」を展開。加えてiPhone 7には、バッテリー内蔵型の「Smart Battery Case」も用意されている。それぞれの特徴は以下の通り。シリコーンケースシリコーンケースは、その名の通り、シリコーン製の保護ケース。内側はマイクロファイバーを採用している。ケースを装着しながらでも、音量調節や電源ボタンへアクセス可能だ。カラーバリエーションは、ピンクサンド、シーブルー、オーシャンブルー、ストーン、ココア、ホワイト、ミッドナイトブルー、ブラック、(PRODUCT)REDの9色。iPhone 7向けシリコーンケース。画像はシーブルー価格は、iPhone 7向けが3,800円、7 Plus向けが4,200円。レザーケースレザーケースは、特殊ななめし加工と仕上げが施されたヨーロピアンレザーを使った保護ケース。シリコーンケース同様、内側はマイクロファイバー製となっている。側面はメタリックのボタンカバーを採用している。カラーバリエーションは、シーブルー、ストームグレイ、タン、サドルブラウン、ミッドナイトブルー、ブラック、(PRODUCT)REDの7色。iPhone 7向けシリコーンケース。画像はタン価格は、iPhone 7向けが5,200円、7 Plus向けが5,800円。Smart Battery CaseBattery Caseは、バッテリーを内蔵した保護ケース。通話は最大26時間、4G LTEでのインターネット利用は最大22時間延長できるとしている。外側はシリコーン製、内側はマイクロファイバー製。カラーバリエーションはホワイトとブラックの2色。Smart Battery Case。画像はホワイト価格は、10,800円。なお、iPhone 7 Plus向けには用意されていない。米国時間の9月7日午前10時(日本時間8日午前2時)、iPhone新モデルの登場が噂されていたAppleのスペシャルイベントが開催された。招待状のメッセージは「See you on the 7th」。7th――発表日の7日(米国時間)であり、当然、次期"iPhone 7"を想起させる狙いもあっただろう。今回もイベント前にはさまざまな噂が飛び交った。FeliCaはサポートされるのか、イヤフォンジャックは省かれるのか。本稿では、驚きのコラボも発表されたイベントで公開された新情報を一挙まとめて紹介していこう。AppleのスペシャルイベントiPhone 7 / iPhone 7 PlusiPhone 7 Plusジャンル:スマートフォン価格(税別):iPhone 7……32GBモデルが72,800円、128GBモデルが83,800円、256GBが94,800円iPhone 7 Plus……32GBモデルが85,800円、128GBモデルが96,800円、256GBが107,800円提供時期:2016年9月9日予約開始、9月16日発売まずは最も注目度の高いiPhoneの情報から。発表された次期iPhoneは、4.7インチの「iPhone 7」、5.5インチの「iPhone 7 Plus」の2種類。大きな外観的変更はないが、新カラーとしてブラック、ジェットブラックの2色が用意され、新チップ「A10 Fusion」の採用で高速化・省電力化が図られた。カメラは12MPで、光学式手ぶれ補正を搭載。7 Plusは広角・望遠のデュアルレンズを備える。ホームボタンは感圧式に更新。IP67の防塵防水機能も備える。アナログの3.5mmmイヤホンジャックは省かれ、Lightning接続のEarPodsを同梱。別途アクセサリとして、ワイヤレス接続のイヤホン「Air Pods」も用意される。主な新機能は下記の通り。新カラー「ブラック」「ジェットブラック」(128GB/256GBのみ)感圧式ホームボタンIP67防塵防水12MPカメラの搭載(7 Plusでは広角・望遠のデュアルカメラ)Retinaディスプレイ強化スピーカーを上面と下面にLightning接続イヤホン「EarPods with Lightning Connector」ワイヤレスイヤホン「Air Pods」(10月下旬発売)Apple Payが日本でも展開、日本版iPhoneはFelica搭載新チップ「A10 Fusion」IP67の防塵防水対応Appleが揃えるiPhoneシリーズワイヤレス接続のイヤホン「Air Pods」Apple Watch Series 2Apple Watch Series 2ジャンル:スマートウオッチ価格(税別):37,800円から提供時期:2016年9月9日予約開始、9月16日発売Apple Watchでは、ハードウェアが第2世代へ更新。新名称「Apple Watch SERIES 2」となった(初代モデルは「Apple Watch SERIES 1」に名称変更)。水深50m対応という本格的な防水性能を備え、「装着したままスイミング」できるようになった(会場で披露された映像では、ヘビーな耐水試験をクリアしている様子)。併せて水を避けるスピーカーも新搭載。GPSも内蔵し、単体で距離計測やマップ連携が可能に。主な新情報は下記の通り。50%高速化した「S2」プロセッサセラミック素材の新ケースナイキとのコラボモデル「Apple Watch NIKE＋」(10月下旬発売)Apple Watch HERMESの新バンド(9月下旬発売)水深50mまでの防水性能を備えるwatchOS 3Apple Watch用の「ポケモンGO」ジャンル:OS価格:－(アップデート)提供時期:2016年9月14日WWDC 2016で発表されたwatchOS 3は、9月14日にリリース。新情報は「ポケモンGO」のwatchOSアプリの提供で、アプリ上でレベルや移動距離、消費カロリーの確認のほか、ポケストップ・ポケモンの出現通知、タマゴの孵化も表示できる。「ポケモンGO」アプリは2016年内の提供。Apple Watch上でレベル情報などを表示できるほか、ポケストップで獲得したアイテムも確認できるApple PayApple Pay(Apple公式YouTubeの映像から)ジャンル:モバイル決済サービス価格:―提供時期:2016年10月後半日本向けのiPhone 7シリーズとApple Watch Series 2ではFelicaチップが搭載され、Apple Payに対応。SuicaやiD、QUICPayといった決済サービスをApple Pay経由で利用可能になる。Apple Payはまた、MasterCardやJCB、AMERICAN EXPRESSといった主要クレジットカードとも連携する(公式サイトで確認した限りVISAには非対応の様子)。SUPER MARIO RUNSUPER MARIO RUNの紹介で登壇した任天堂代表取締役の宮本茂氏ジャンル:アプリ価格:無料(App内課金有り)提供時期:2016年のホリデーシーズン事前情報がなく、ある種"サプライズ"ともいえる任天堂とのコラボレーション。任天堂代表取締役の宮本茂氏が登壇し、マリオ新作ゲームをiOSアプリで発表した。走り続けるマリオをゴールまで操作するゲーム。他ユーザーとスコアを競えるデモプレイの公開に会場が盛り上がった。登場は今年のホリデーシーズンとのことだが、すでにApp Storeで情報が公開されている。任天堂代表取締役の宮本茂氏が「SUPER MARIO RUN」を説明。デモプレイが行われれると、会場が沸いたApp Storeでも7日付けで情報が公開されているアップルが日本時間の9月8日未明に開催したスペシャルイベントで、新型スマートフォンiPhone 7 / 7 Plusを発表。その実機写真をお届けします。特徴は、IP68の防水防塵に対応した点や、日本で広く普及するFeliCa(おサイフケータイ)にiPhoneとして初対応した点。さらに、スピーカーがステレオ化し、3.5mmヘッドフォンジャックが廃止されるなど、基本路線は事前のウワサに近いものではありますが、予想以上の大幅なアップデートが図られています。【ギャラリー】Hands-on with the iPhone 7 (13枚)製品の詳細はこちらの記事をご覧くださいiPhone 7 / Plus 詳細スペック比較。6sとどう変わった？防水やカメラ以外にも進化点多数速報：iPhone 7/Plus正式発表。Plusにデュアルカメラ搭載、ヘッドホン端子廃止、防水防じん仕様など大幅強化本体サイズは薄さを含めてなんとiPhone 6s / Plusと同等。一方で7 Plusが192gから188gに、7が143gから138gへと軽量化が図られています。iPhone 7シリーズではイヤホンジャックが廃止されていますが、その目的は軽量化ではなかったようで「バッテリーのスペースを確保することに全力を注いた。そこにアナログ的なものが搭載されるのはいかがなものか」と説明しています。また搭載するA10 Fusionプロセッサは、iPhone 6s比で40％CPU性能が高く、GPU性能は60%も向上しているとのこと。2つの高性能コアと2つの低消費電力コアを組み合わせたbig.LITTELE的な構成で、iPhone史上最速のプロセッサであるとうたいます。iPhone 7シリーズは1200万画素のiSightカメラを搭載。7 Plusのみ背面がデュアルカメラ仕様。片方は2倍の望遠レンズとなっており、iPhoneとして光学ズームに初対応です。なおデジタルズームと組み合わせることで、最大10倍までのクリアなズームが可能であるとしています。アップル iPhone 7 / Plus 速報まとめ。新Apple Watch、左右も無線イヤホンAirPod、マリオ新作も発表Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。アップルの発表内容を10分弱の動画にまとめて解説。iPhone 7、Apple Watch，AirPods、スーパーマリオ、Pokemon GOといった話題を聞き流しながらチェックしたい方はこちらをどうぞ。動画の尺は10分弱。iPhone 7 / Plus 詳細スペック比較。6sとどう変わった？防水やカメラ以外にも進化点多数新Apple Watch「Series 2」は何が変わったのか──50m防水にFeliCa対応 (実機ギャラリー)アップル iPhone 7 / Plus 速報まとめ。新Apple Watch、左右も無線イヤホンAirPod、マリオ新作も発表薄型PS4とPS4 Pro、今から買うならどちらがお得なのでしょうか。Sony Interactive Entertainment は、2016年9月8日の「PlayStation Meeting」において、PS4の新製品を2種類発表しました。GPUの強化で更なる高画質となった上位版「プレイステーション 4 Pro」（PS4 Pro）と、小型軽量化した新型「プレイステーション 4」（スリム）の2機種です。これから買うならどちらがお得なのか、初代機を含めて性能を比較してみました。【ギャラリー】プレイステーション4 Pro CUH-7000製品ギャラリー (13枚)名称「プレイステーション 4 Pro」（CUH-7000シリーズ）「プレイステーション 4」（CUH-2000シリーズ、通称スリム）「プレイステーション4」（CUH-1000Aシリーズ、初期モデル）価格4万4980円（税抜）HDD500GBモデル：2万9980円（税抜）HDD1TBモデル：3万4980円（税抜）3万9980円（税抜）CPUx86-64 AMD "Jaguar", 8cores(動作クロック向上)x86-64 AMD "Jaguar", 8coresx86-64 AMD "Jaguar", 8 coresGPU4.20 TFLOPS, AMD Radeon based graphics engine1.84 TFLOPS, AMD Radeon based graphics engine1.84 TFLOPS, AMD Radeon based graphics engineメモリGDDR5 8GBGDDR5 8GBGDDR5 8GBHDD1TB500GB、1TB500GB外形寸法約 295mm×55mm×327mm（幅×高さ×奥行き）（最大突起含まず）約 265mm×39mm×288 mm（幅×高さ×奥行き）（最大突起含まず）約 275mm×53mm×305 mm（幅×高さ×奥行き）（最大突起含まず）消費電力最大310W最大165W最大250W重量3.3kg2.1kg2.8kgWiFiIEEE 802.11 a/b/g/n/acIEEE 802.11 a/b/g/n/acIEEE 802.11 b/g/nスリムと初代機を比較してみると、スリムは価格が安い上にハードディスクの容量が同じ～2倍に。通称通りに14mmも薄くなり、消費電力は34%減（SIE調べ）となっています。筐体設計の見直しで簡略化された部分もあるものの、無線では初めて802.11 acに対応するなど、安く小さくなっただけではない改良点もあります。一方、PS4 ProはGPUがパワーアップ。同じゲームでも、Pro対応ならばグラフィックのディテールが細かくなったり、フレームレート(描画枚数)が増えて滑らかになる効果があります。特に高精細な4Kテレビ使用時に分かる違いですが、4Kテレビでないと意味がないわけではありません。またゲームでもHDR (ハイダイナミックレンジ)信号に対応したため、対応ソフトであれば、深く階調の細かい闇の表現や、キラキラと煌くエフェクトなど、色と明暗の範囲が向上したリアルな映像になります。大きさは初代機よりも幅20mm、高さ2mm、奥行き22mm増えているため、買い換えを考えている人は設置スペースの確認が必要かも知れません。既に発表されているように、PS4 Proでは、PS VRを使った際にもフレームレート向上などの効果があります。また、PS4 Pro専用ソフトというものはなく、ゲーム自体は全モデルで原則的に同じものが動き、PS4 Pro対応ソフトならばProで動かした時は画面が豪華になります。4Kテレビを持っていたり、ゲームが高画質でぬるぬる快適に動くことに重きを置くならば PS4 Pro が最適といえます。PS4を買ったばかりでProを買い足すかは難しいところですが、これから買うのであれば、少しでも安いことが重要で、周囲のプレーヤーと同じゲームが遊べれば良いなら新PS4でも大丈夫。特にゲームの画質向上に拘りがなくても、1万5000円程度の差はそれほど気にしないのであれば、PS VRを買い足したときなどに備えとりあえず上位版を買っておけば後悔しません。上位版PS4は『プレイステーション4 Pro』。PS VRも品質向上、GPU強化で4KやHDR対応、4万4980円で発売速報：PS4 Slimが9月15日発売。価格はHDD 500GBモデルが2万9980円。従来比30％の小型化を実現アップル社が新しいスマートフォン「iPhone（アイフォーン）7」を発表しました。初の耐水機能が付き、カメラの性能がアップしています。アメリカ・サンフランシスコで7日に発表されたiPhone7は耐水機能が初めて備わりました。また、カメラの機能がアップし、暗い所でも光を取り込んで写真がうまく撮れるようになりました。同時に発表された「iPhone7Plus」は広角と望遠の2つのレンズを搭載し、奥行きのある写真が撮れるなど、シリーズで最も高い機能のカメラが付いています。さらに、今回、発表されたiPhoneは日本でも電子決済サービスが使えるようになります。日本などでは9日から予約を受け付け、16日に発売されます。アップルは主力のiPhoneの販売減少で2四半期連続の減収減益となっていて、今回の新製品に期待をかけています。ワイヤレス製品が続々登場！ついにイヤフォンジャックが廃止されたiPhone 7。Lightning端子のものや、アダプターを介すことで従来通り有線イヤフォンを使うことはできますが、せっかくならワイヤレスがほしいところ。 今回のAppleイベントでは、そんな人にうってつけなワイヤレスタイプのBeatsイヤフォンやヘッドフォン、AirPodsが新たに発表されました。これらの新製品は共通して新たに設計されたApple W1チップを搭載。これによって、サウンドの質を向上させ、極めて効率の良いワイヤレス接続が可能になったとのこと。また、新たに発表されたBeatsブランドの3製品では、Apple Watch、iPad、Macと同時接続ができます。これは大変便利になりますね。まずはこちら、Beats Solo3 Wireless。最大40時間持続するバッテリーを搭載しているほか、たった5分の充電でも約3時間再生できます。カラーはグロスブラック、グロスホワイト、シルバー、ゴールド、ローズゴールド、ブラックの6色展開。グロスブラックはiPhone 7で登場した新カラー「ジェットブラック」とよく似合いそうです。お値段、29,800円 (税別) 。つづいてワークアウト向けのPowerbeats3 Wireless。こちらは最大12時間のバッテリーを搭載し、5分の充電で約1時間再生できます。さらに耐汗・防沫機能があるので耐久性も抜群とのこと。カラー展開は、ホワイト、イエロー、ブルー、ブラック、レッドの5色。お値段は19,800円 (税別)。こちらは新ラインアップのBeatsXイヤフォン。最大8時間駆動で、5分の充電では約2時間楽しむことができます。カラバリは、ホワイトとブラックの2色で、お値段は14,800円（税別）となっています。そして最後はAirPods。いままでのiPhoneに付属していたEarPodsがそのまま無線になったようなデザインですが、iPhone 7には付属せず1万6800 円（税別）での販売です。ちなみに、マイクもちゃんと搭載しているので通話利用も可能です。AirPodsは1回の充電で5時間再生することが可能。さらに、同梱の充電ケースで繰り返し充電すれば、最大24時間以上音楽を楽しむことができます。iPhone 7を最大限に使うために、ぜひともワイヤレスになった新アクセサリーも揃えたいですね。source:Apple（kazoomii）非接触ＩＣカード技術「フェリカ」を搭載した米アップルの新型スマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）７」の発表会見＝７日、サンフランシスコ【サンフランシスコ時事】米アップルは７日、サンフランシスコで発表会を開き、スマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）」の新モデル「７」と「７プラス」を１６日に日米などで発売すると発表した。日本で普及する電子マネーに利用されている非接触ＩＣカード技術「フェリカ」を導入し、１０月下旬からアップル独自の決済サービス「アップルペイ」を日本でもスタートする。当初はＪＲ東日本のＩＣカード「Ｓｕｉｃａ（スイカ）」に対応する。また、アイフォーンとして初めて防水機能を備えたほか、カメラ機能も向上させた。９日から予約を受け付ける。「フェリカ」は、ほぼ日本のみで普及している「ガラパゴス規格」とも呼ばれ、こうした規格をアップルが採用するのは極めて異例。今年に入り、アイフォーンの世界販売台数は前年割れが続いており、シェアが高い日本でも買い替え需要の掘り起こしを目指す。画面サイズは「７」が４．７インチ、「７プラス」が５．５インチで、昨年のモデルと同じ。機能を向上させつつ昨年のモデルと同じ薄さを維持するため、イヤホン端子を廃止。イヤホンは充電端子に接続する。別売りのワイヤレスイヤホンも利用できる。日本ではＮＴＴドコモ、ＫＤＤＩ（ａｕ）、ソフトバンクの３社が取り扱うが、価格は未定。通信事業者を自由に選べるＳＩＭフリー版は「７」が７万２８００円（税別）から。一方、昨年３月に発売した腕時計型端末の新モデル「アップルウオッチ・シリーズ２」も１６日に発売。「フェリカ」を搭載し、端末を読み取り機にかざすだけで電車の乗り降りや店頭決済ができる。腕時計型端末市場が盛り上がりを欠く中、販売てこ入れを図る。（2016/09/08-08:08）テラニシモータースは、月額無料で軽自動車を3時間980円から借りることができる無人レンタカーサービス「セルフレンタカー」を9月下旬に大阪府内で開始する。セルフレンタカーは、入会後、電話またはWEBから車を予約。支払いの確認が取れた時点で予約確定となる。出発時は車があるステーションに出向き、本部まで電話。利用案内や注意事項などを確認した上で出発する。返却時も本部へ電話し、ガソリンや忘れ物などの確認をして終了。車のロックや解除は遠隔操作にて本部が行う。免許取得後1年以上の20歳以上なら誰でも利用可能。入会方法はWEB・FAX・郵送の3種類を用意する。利用料金は軽自動車・軽トラック・軽商用バンが3時間980円、12時間2980円、コンパクトカーが3時間1980円、12時間3980円、ワゴンが3時間3980円、12時間7980円など。米Appleは9月7日(現地時間)、米サンフランシスコで開催したスペシャルイベントでスマートフォンの新製品「iPhone 7」と「iPhone 7 Plus」を発表した。「A10 Fusion」という新プロセッサでパフォーマンスが向上。カメラが大きく進化しているほか、新しいホームボタン、防水・防塵対応、ステレオスピーカー、新色のジェットブラックとブラック、Lightningコネクタ対応のEarPodsなど、大幅なアップデートになっている。米国や日本など29の国・地域で9月9日に予約注文の受け付けを開始、9月16日に発売になる。同社はまた、日本でApple Payを開始する計画を発表した。iPhone 7シリーズと「Apple Watch Series 2」がFeliCaをサポートする。iPhone 7iPhone ７は、4.7インチ(1,334×750ピクセル、326ppi)のRetina HDディスプレイを搭載。本体サイズは138.3×67.1×7.1ミリで重量が138グラム。iPhone 7 Plusは、5.5インチ(1,920×1,080ピクセル、401ppi)のRetina HDディスプレイを備え、サイズは158.2×77.9×7.3ミリで重さが188グラム。そして背面のメインカメラが広角と望遠のデュアルカメラになっている。その他の仕様は共通だ。左からローズゴールド、ゴールド、シルバー、ブラック、ジェットブラックiPhone 6sシリーズの基本デザインを引き継いでいるが、様々な改良が加えられ、より緻密で高機能な設計になっている。IP67準拠の防水・防塵性能を備え、ホームボタンが感圧センサーとTapticエンジンの組み合わせによるソリッドステートボタンになった。耐久性が高く、ボタンのカスタマイズにも対応する。新色のジェットブラックは9段階の酸化皮膜処理に研磨加工した高光沢の黒、ブラックはマット仕上げで深みのある黒だ。A10 Fusionプロセッサは、iPhone 6sシリーズのA9プロセッサよりも40％、iPhone 6シリーズのA8プロセッサよりも2倍高速。4コアのうちの2つは高性能コア、残る2つは省電力動作に優れた高効率コアになっており、同じ一般的な使用ならiPhone 6sシリーズよりもバッテリー使用時間が大きく伸びるという。iPhone 7の12メガピクセルカメラ背面の12メガピクセル・カメラは、F1.8の明るいレンズを備え、iPhone 6sシリーズではPlusモデルのみだった光学式手ぶれ補正をiPhone 7も搭載する。TrueToneフラッシュがクアッドLEDになり、より明るく自然なフラッシュ撮影が可能。iPhone 7 Plusのデュアルカメラ広角と望遠を組み合わせたiPhone 7 Plusのデュアルカメラでは2倍光学ズームを使用できる。さらにデジタルズームとの併用で10倍ズームまで拡大可能。イベントのキーノートでは、2つのカメラで被写界深度を把握し、深度に応じてボケなどを加える新しいエフェクトのスニークピークが披露された。年内にリリースされるアップデートで利用できるようになる。一眼レフでしか得られなかったような背景のボケを実現する被写界深度エフェクト前面のFaceTime HDカメラは、7メガピクセルカメラに向上した。レンズはF2.2。Live Photosのキャプチャ、1080pビデオの撮影、自動手ぶれ補正、人体検出と顔検出など、従来のメインカメラに劣らない豊かな機能を備える。ビジュアル/オーディオ面は、3D Touchに対応するRetina HDディスプレイの最大輝度が625cd/m2になり、より明るくカラフルな表示を楽しめる。開発段階で噂になっていた通り、3.5ミリヘッドフォンジャックが省略された。省スペース、デジタル接続による音質の向上といったメリットのあるLightningコネクタを利用するのがヘッドフォンの基本的な接続になり、同梱のEarPodsのコネクタがLightningに変わった。ただし、付属する3.5ミリヘッドフォンジャックアダプタを利用することで、3.5ミリ端子のヘッドフォンも引き続き使用できる。Appleはまた、ワイヤレスヘッドフォン「AirPods」(16,800円)を10月下旬に発売する。ステレオ対応になったスピーカーは、iPhone 6sのスピーカーよりもダイナミックレンジが広く、2倍のオーディオ出力をサポートする。Lightningコネクタ付きEarPods日本で販売されるiPhone 7シリーズとApple Watch Series 2はType Fの非接触NFC技術をサポートし、10月に日本でApple Payがスタートする。主要なクレジットカードと発行会社に対応、またJR東日本のSuicaと連携し、QUICKPay、iD、Suica、Apple Payのマークがある店舗、対応するアプリやWebサイト、そして交通機関で使用できる。本体カラーはジェットブラック、ブラック、ローズゴールド、ゴールド、シルバーの5色。内蔵ストレージは32GB/128GB/256GBだが、ジェットブラックは128GBと256GBのみになる。Apple Storeでの価格は以下の通り。iPhone 7 32GB：72,800円iPhone 7 128GB：83,800円iPhone 7 256GB：94,800円iPhone 7 Plus 32GB：85,800円iPhone 7 Plus 128GB：96,800円iPhone 7 Plus 256GB：107,800円米Appleは9月7日(現地時間)、サンフランシスコにて開催したスペシャルイベントにおいてApple Watchの新モデルとなる「Apple Watch Series 2」を発表した。新たに防水に対応し、単独で使えるGPSを内臓。また従来比2倍の明るさのディスプレイと、デュアルコアプロセッサを搭載する。防水対応・GPS内蔵のApple Watch Series 2同社CEOのティム・クック氏は、2015年世界の時計市場においてAppleがRolexに次いで世界第2位の時計メーカーになったこと、スマートウォッチにおいては第1位であることを紹介したApple Watch Series 2は、事前に噂されていたとおり水泳やマリンスポーツで使用できる防水機能に対応した。ワークアウトには「プール」と「オープンウォーター」の選択肢が追加され、ラップタイム、ラップの平均ペースを計測。また、正確なカロリー消費量を計るために泳ぎの種類を自動的に感知する。なお、この防水機能はISO規格2810:2010に相当するもので、水泳などプール・海等の浅い水深での使用が可能であるとされている。スキューバダイビングや水上スキー、高速水流の中での使用などには適さない。Apple Watch本体において唯一の開口部だったスピーカーの設計を変更したことで防水機能を実現専用のテストマシンを使った24時間連続耐水試験を実施もう一つの新機能であるGPS内臓により、ウォーキングやランニングなど屋外のワークアウトにおいてiPhoneを持たなくても正確な距離やスピードを計測できる。GPS内蔵のためiPhoneなしでも距離や速度を正確にトラッキング新たに搭載されたS2チップは前モデルに比べてパフォーマンスを50%以上向上。またGPUはグラフィック性能を2倍に向上させた。ディスプレイの明るさは従来の2倍で、晴れた日中でも表示が見やすくなる。Apple Watch Series 2は、デュアルコア搭載・明るさ2倍のディスプレイ・防水・GPS内蔵・watchOS 3で発売なお、外見は旧モデルと変わらず、発表会会場に展示された実機に触れた限りでは重さ・厚みにも差は感じられない。Apple Watch Series 2の価格は3万7,800円(税抜き・以下同)から。旧モデルは「Apple Watch Series 1」とし、2万7,800円から販売する。9月9日より予約開始、16日より販売開始予定。一部モデルでは販売ページにて「Series 1」「Series 2」から選択できるようになっている「Apple Watch Hermès」では「ダブルバックル・カフ」「ドゥブルトゥール」「シンプルトゥール」が販売される。すべてのApple Watch Hermèsモデルにエルメス仕様のスポーツバンドが付属する。一部モデルでは38mmのみ/42mmのみの取り扱いとなる。価格は11万8,800円から。9月9日より予約開始、9月下旬発売予定。Series 2でもApple Watch Hermèsを継続して販売新たなコラボモデルとして「Apple Watch Nike+」全4色が販売される。通気性が良く軽量なNikeスポーツバンドと、オリジナルのフェイスを備え、ランニングをサポートするアプリ「Nike+ Run Club」がプリインストールされる。価格は38mmケースが3万7,800円、42mmケースが40,800円となっている。Apple Watchスポーツバンドと同じ素材に穴を開け、軽量で通気性を良くしたさらに、Apple Watch Editionとしてホワイトセラミックケースが登場。Editionの18Kモデルはストアから消えていたが、その1/10程度の価格でセラミックケースモデルとして復活した格好だ。価格は38mmケースが12万5,800円、42mmケースが13万800円となっている。ステンレススチールの4倍以上の硬度を持つセラミック。他よりもやや重いソニー・インタラクティブエンタテインメント(SIE)は7日(米国時間)、米国・ニューヨークで「PlayStation Meeting」を開催。従来モデルから小型・薄型化した新「PlayStation 4」を発表した。9月15日に発売し、価格は税別29,980円。新「PlayStation 4」新「PlayStation 4」は、本体の構造を見直し、新たに設計された小型筐体を採用。初期モデル(CUH-1000シリーズ)、現行モデル(CUH-1200シリーズ)と比較して、30%以上小型化したという。また、軽量化と消費電力の削減も実現する。新たなフォームウェアによって、同日に発表された上位版「PlayStation 4」である「PlayStation 4 Pro」と同様にHDR(High Dynamic Range)をサポート。映像本来の明暗部や広い色幅を再現するという。HDR対応テレビと接続することで、HDR対応ゲームをはじめとするさまざまなコンテンツに対して、自然かつ鮮やかなコントラストで映像を出力できるとしている。プロセッサは変わらず、"Jaguar"コアベースの8コアCPUと1.84TFLOPSのRadeon graphicsを統合したAMD製チップ。グラフィックスメモリはGDDR5 8GB。ストレージは500GBと1TB。光学ドライブはブルーレイディスクドライブ(読み出し専用)。通信機能はギガビット対応有線LAN、IEEE 802.11 a/b/g/n/ac対応無線LAN、Bluetooth 4.0(LE)。インタフェースはHDMI×1(HDR対応)、USB 3.1 Gen1×2、AUX×1。本体サイズはW265×D39×H288mm。重量は約2.1kg。いやー最近、モテなくなったなー、趣味の時間もあまり作れないし……それ、全部あなたが使ってる手帳のせいかも。仕事のスケジュール管理だけでなく、人生を楽しむ計画も立てられる、一風変わった個性派手帳を紹介しよう。◎長期のスケジュール管理に最適! 四半期を俯瞰できる手帳ナカバヤシ『3ヶ月ダイアリー』918円各ページが山折りの構造で、それを開くことで3か月間の予定を同時に見渡せる。プロジェクトの進捗や、年間を通しての営業計画など、長期の予定管理が効率良くできる。四半期ごとに予定を確認でき、それぞれ3ページのメモ付き。A5の薄いノートタイプで2冊持ちしやすい。◎前年度の振り返りに便利で5年も使える不二精機『5年手帳 和風 スタンダード』1620円見開き1か月のマンスリータイプで、5年分の予定表を収録。過去や未来の予定を一括管理できる。パスポートサイズなので胸ポケットに収まるコンパクトさもいい。表紙は和風柄のほか、ブラウンの無地タイプも用意。手帳とメモノートとの2冊セット（1944円）もある。◎背幅わずか8mm! 紙の交換も簡単にできるLIHIT LAB.『ダイアリーノート』918円半円リングを採用することで、8mmの薄さでリフィルの交換を可能にしたバインダータイプのダイアリー。紙の交換はどのページでもでき、綴じ具のボタンを押すだけと手軽。波形の側面からDIARY、NOTEといったインデックスが見え、ページを開けやすい。替え用紙（540円）もあり。◎ページを開いても閉じても年間カレンダー確認OK!大成美術印刷所『ななめのノート』1512円年間カレンダーが印刷された斜めカットの200ページのノートに、マンスリーカレンダーを装着。めくってもめくってもカレンダーが続くので、予定やメモを書きながら、いつでも年間の日程を確認できる。きっちりカレンダー柄を合わせながらの斜めカットは同社の特許技術。どのページでもカレンダーが確認できるので、机の上に置いて使うと便利。今日（米国時間9/7）サンフランシスコで行われたAppleの大イベントで、AirPodsは正真正銘のハードウェア・サプライズだった。もっとも、ヘッドホンジャックが消える話を聞いた人の中には、予想していた人もいるだろう。少なくともBeatsを買収する前、この会社にとってヘッドホンがどこか付け足しの感が否めなかったことは、初代イヤホンに耳がうずいていた人たちなら誰もが認めるところだろう。新しいヘッドホンの感触は少々違う。もっとも、ヘンドホンジャックをなくすという劇的なことをするからには、変換プラグを同梱する以上の慰めを与えるのは当然ではある（「変換プラグ」という単語を書くのはこれを最後にしたい）。名前の通り、新しいヘッドホンはAppleのEarpodと同じ商品ラインにあるが、明らかな違いはワイヤレスであることだ。しかしその美的選択は興味深いものであり、ワイヤレスBluetoothヘッドホンの最新トレンドである円形デザインに反している。EarPodsを継承する伸びたしっぽの部分は、耳への納まりをよくするのに役立っている。実際にどれほど外れにくいかはジョギングでもしてみないとわからないが、JayBirdのスポーツ用イヤホンに採用されているアンカリングシステムのような効果が働いてことは確かだ音質も悪くない。ただし、Appleイベント後の会場よりも騒然としていない環境で聞いてみるまで、本格的評価は控えたい。機能面も興味深い。そこにはAppleシナジーの恩恵が見られる。充電ケース（たまたまGlideのデンタルフロスとそっくりに見えるが、それは良いデザインは時代を超越するからだ）から出したほぼその瞬間に、iPhoneとのペアリングが完了する。タッチ機能も備えており、ダブルタップでSiriを起動し、内蔵マイクで命令することができる。イヤホンを耳から外すと音楽が止まる ― バッテリー節約のために実に嬉しい機能だ。Appleは1回の充電で5時間の利用を約束している。本当なら悪くない数字であり多くの他社製品に勝っている。充電ケースで25時間分充電できることも心強い。159ドルという価格は、多くのiPhone 7アップグレードユーザーがほぼ必須に感じる製品であることを思うと安いとは言えないが、他社のワイヤレス機と比べれば適正な価格だ。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）米Appleが9月7（現地時間）に米カリフォルニア州サンフランシスコのビル・グラハム・シビックオーディトリウムで開催したイベントで発表された主な項目を時系列にご紹介する。詳細はリンク先の記事を参照されたい。オープニング動画は「Carpool Karaoke」基調講演は、ティム・クックCEOがコメディアンのジェームズ・コーデンが運転する車に乗り込み、一緒にカラオケを楽しむ動画で始まった。途中からファレルも乗ってくる。これは、米国のApple Musicで放映する予定のオリジナル番組「Carpool Karaoke」を紹介するものだ。コーデンは同番組の司会を務める。One Republicの歌を熱唱するティム・クックCEO（中央はファレル）動画は車がシビックオーディトリウムの楽屋口に停車し、クック氏が会場に向かうところで終わる。Apple Musicの加入者は1700万人以上ステージに立ったクック氏は、Carpool Kraokeについて説明し、Apple Musicの現在の加入者数は1700万人を超えたと語った。Apple Musicについては他に特に改善点などはないようだ。App Storeからのアプリダウンロード数は累計1400億本App Storeからのアプリダウンロード数は累計1400億本に上り、7〜8月の2カ月のダウンロード数は前年比106％増（2倍以上）で、売上高は「われわれの最大の競合（米Googleを指す）の2倍以上」と語った。売上高はGoogleの2倍以上iOSゲーム「スーパーマリオラン」が12月に登場任天堂の宮本茂代表取締役専務が登壇し、iPhone／iPad向けゲームアプリ「スーパーマリオラン」（SUPER MARIO RUN）を12月にリリースすると発表した。同氏が登壇した瞬間は、今回のイベントで会場が最も盛り上がった場面の1つだった（Apple Watchの水泳対応およびiPhoneの防水と同じくらい）。スーパマリオランを紹介する任天堂の宮本茂氏片手で遊べ（宮本氏は「アップルをかじりながらでも」と笑いをとった）、他のゲーマーと対戦するバトルモードもある。無料でも使えるがゲーム内課金が発生する。リリースは12月の予定だ。詳細記事はこちら。ConnectEDプログラム（教育関連）次はAppleが注力する教育事業の紹介だ。クック氏は、米国で展開するConnectED事業を通じ、5万台以上の端末を子どもたちに提供していると語った。iWorkのリアルタイムコラボレーション機能iWorkの新機能として、「リアルタイムコラボレーション」を紹介。ステージでは、KeyNoteのコンテンツをチームで作成するデモが行われた。チームの1人が画像をアップロードすると、他のメンバーがそれにイラストを追加する様子が紹介された。iWorkのデモwatchOS 3に「Pokemon GO」がやってくるwatchOSおよびApple Watchの紹介はジェフ・ウィリアムスCOO（最高執行責任者）が担当した。watchOS 3の紹介（WWDCで発表されたもの）に続けて、人気ゲーム「Pokemon GO」のwatchOS版が発表された。ステージには米Nianticのジョン・ハンケCEOが登壇した。Nianticのジョン・ハンケCEO。お疲れ気味？同氏は、Pokemon GOは累計5億回ダウンロードされ、ポケモントレーナー達は累計46億キロ歩いたと語った。Apple Watch版Pokemon GOは年末までに登場の予定だ。次期Apple Watchは水泳もできる「Apple Watch Series 2」Apple Watchは「Apple Watch 2」ではなく、「Apple Watch Series 2」という名称になった。既存のApple Watchも販売は継続し、こちらは「Apple Watch Series 1」と呼ばれる。Apple Watch Series 2は9月9日より予約を開始し、9月16日に発売する。価格は3万7800円（税別）から。Series 1はプロセッサをデュアルコアに刷新して併売する。価格はSERIES 2より1万円安価な2万7800円（税別）から。待望の防水強化で、水泳にも対応する。アクティビティとして水泳もトラッキングできる。本体素材として新たにセラミックを採用。白いセラミックはステンレスより4倍強いという。Apple Watch Series 2の新機能まとめ詳細記事はこちら。iPhone 7／7 Plusは9月6日予約開始、16日発売次はiPhoneの発表だ。クック氏は「iOS 10」の新機能を簡単に紹介した後、「われわれが作った最高のiPhone、これがiPhone 7です」と新iPhoneを紹介した。新iPhoneはうわさ通り「iPhone 7」および「iPhone 7 Plus」という名称になった。iPhone 6sでは登場しなかった、ジョニー・アイブ氏のナレーション付きのデザインのこだわりについての動画が復活した。新機能の紹介は、例年通りフィル・シラー上級副社長が担当した。新しいホームボタンについて説明するフィル・シラー氏日本での発売は9月16日。価格は7万2800円（税別）から。詳細記事はこちら。ワイヤレスイヤフォン「AirPods」とBeatsの新製品シラー氏はiPhoneのカメラ機能の紹介の次に、「なぜヘッドフォンジャックをなくすのか、という声をたくさんきいた」とし、ユーザー体験を向上させるための「勇気」がそうさせたと語り、新iPhoneにはLightning端子の「EarPods」と一緒にヘッドフォン端子のヘッドフォンを接続するためのアダプターを同梱すると発表した。同梱されるアダプターそれに続けて、うわさされていた無線イヤフォン「AirPods」を紹介した。こちらもアイブ氏による紹介動画が用意されている。AirPodsはマイク付きでSiriにも対応AirPodsは159ドルで9月末に発売予定（日本では税別1万6800円で10月下旬）。Beatsブランドでも、「Solo3 Wireless」「Powerbeats3 Wireless」「BeatsX」という新しいヘッドフォン／イヤフォンが発売される見込みだ。詳細記事はこちら。日本でついにFeliCa対応次にApple Payの紹介が始まり、スライドに日の丸が。そして、FeliCaのサポートが発表された。日本だけの話なので、紹介は簡単なものだった。詳細はAppleの日本の専用サイトを参照されたい。iOS 10は9月13日（日本では14日）配信開始最後に、iOS 10の配信が9月13日（日本では14日）であることが発表された。対応する端末などについてはこちらにまとめた。最後のアーティストによるパフォーマンスは、今回はSIAだった。SIAのパフォーマンス米Appleは7日(米国時間)、スペシャルイベントを開催しiOSの最新バージョン「iOS 10」を9月13日から配信開始すると発表した。iOSのソフトウェアアップデートを通じて無償で配信される。時差の都合により、日本での配信は9月14日になる見込み。iOS 10では「マップ」の乗り換え案内が日本にも対応し、公共交通機関を使ったルート案内および料金案内が可能になる。また、スマート家電のコントロール規格「HomeKit」で操作できる家電の種類が増えたり、メッセージングアプリ「iMessage」で手書きのアニメーションを挿入したり、ステッカー(スタンプ)や特殊効果でメッセージを装飾できるようになった。さらに、持ち上げるだけでロックが解除される機能や、「写真」アプリで写真が自動分類される機能なども追加される。そのほか、別項で紹介しているように、非接触決済サービス「Apple Pay」がFeliCa対応になり、JR東日本の「Suica」やJCBの「QUICPay」、NTTドコモの「iD」といった電子マネーサービスもサポート(10月後半にソフトウェアアップデートで提供)。これらの電子マネーを使う場合は、日本国内で販売されたiPhone 7以降が必要だ。iOS 10が利用できるのは、iPhone / 5c / 5s / 6 / 6 Plus / 6s / 6s Plus / SE / 7 / 7 Plus、iPad 第4世代 / Air / Air 2、mini2 / 3 / 4、iPod touch(第6世代)。なお、iPhone 7 / 7 PlusにはiOS 10がプリインストールされる。株式会社フィスコザインエレクトロニクス＜6769＞は7日、シャープ＜6753＞製の4K3Kの高解像度を持つ全方位監視可能なネットワークカメラに同社の画像処理用LSI製品が採用されたと発表した。このLSI製品は1600万画素の高画質に対応したものであり、その高速性能と画像処理能力により、先進運転支援システム機能を持つドライブレコーダーや国内外のスマートフォンカメラにも採用されているという。セキュリティや車載、スマートフォン、スマート家電などに搭載される高解像度カメラは、画像補正処理のニーズが進化している。こうした中で、同社の画像処理用LSIは、特定の画像センサーだけでなく、各社の画像センサーの性能を画質面で十分に引き出せる点に特長があるとしている。同社は今後も、高速情報伝送技術と画像処理技術により、新しい付加価値を提供していく方針だ。＜TN＞ドスパラが運営する「上海問屋」にて、「ブロックで遊べるUSBゲーミングキーボード（DN- 914045）」が販売されています。この商品は、市販のブロックを使ってデコレーションできるゲーミングキーボードです。表面はブロックを着けられるプレートになっており、自由にデコレーションが可能。英語配列の104キーにはメカニカルキースイッチが採用されているほか、Nキーロールオーバーにも対応しています。また、キーボード本体の安定感も特徴とのこと。そして、キーにはLEDバックライトが搭載。特定の操作でさまざまなパターンに光らせることができます。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆「ブロックで遊べるUSBゲーミングキーボード（DN- 914045）」は発売中。価格は12,999円（税込）です。【上海問屋限定販売ページ】ブロックで遊べるUSBゲーミングキーボードLEDでライトアップも可能DN- 914045・価格：12,999円（税込）・本店：https://www.donya.jp/item/74128.html・ドスパラ通販：http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?ic=439175※画像の備品は商品に含まれません。【製品仕様】・インターフェース：USB・対応OS：Windows 10/8.1/8/7・キー配列：英語104キー・キーピッチ：約19mm・キーストローク：約40mm・Nキーロールオーバー：対応・LED：マルチカラーLED・付属品：キートップ引き抜き工具、マニュアル(英語、中国語)・サイズ：本体：横 約459mm×高さ 約40mm×奥行き 約155mmケーブル長さ：約2m・重量：約1.5kg・製品保証：お買い上げ後 6ヵ月間2014年からクラウドファンディングを行っていた、ユーザーの動きに合わせて音や光で演出するスマートフットウェア「Orphe（オルフェ）」が、9月9日に一般発売されます（関連記事）。「Orphe」は、両足に合計100個以上のLED、Bluetooth機能などを搭載し、専用のアプリをインストールしたAndroid、iOS端末、Macと連携。「SCENE（光や音の出し方）」を設定したり、ユーザーの足の動きに合わせて変化させたりすることができます。また、動きをリアルタイムに取得する9軸モーションセンサを内蔵し、他の音楽制作ソフトなどと組み合わせて使用できるほか、ゲームのコントローラーにすることも可能。今後は「SCENE」を他のユーザーと共有する機能や、無償で使えるソフトウェア開発キットが登場する予定です。カラーはブラック、ホワイトの2種。希望小売価格は4万4800円です。光の色やパターンを変えたり……光の色やパターンを変えたり……足の動きに合わせて音声を鳴らしたりできます（マッハ・キショ松）AppleはiPhone 7と7 Plusを発表し、今年のiPhoneラインアップを見るときが来た。iPhone 7と7 Plusの予約は9月9日から始まり、1週間後の9月16日に発売される。iPhone 7の基本モデルはストレージ32GBで649ドル。他に128GBと256GBモデルがある。大容量を得るためには100ドルずつ余計に払わなくてはならない。32GBのiPhone 7 Plusは少々高い769ドル。同じく余分に払ってストレージを増やせる。通信会社の長期契約プランに入れば、月々iPhone 7が27ドル、iPhone 7 Plusが32ドルで手に入る。iPhone SE、iPhone 6sおよびiPhone 6s Plusは引き続き販売される。Appleは6sと6s Plusのストレージを32GBと128GBに拡大した。iPhone SEは変わらず、16GBと64GBだ。昨年導入されたiPhone Upgrade Planも継続される。つまり毎月の支払いを続けていれば新しいiPhoneとAppleCare+を直接Appleから受取ることができる。iPhone Upgrade Planは、米国の他に英国と中国でも利用できるようになった。全機種ともまず28ヵ国で発売され、1週間後に30ヶ国が加わる。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）このたった8グラムの物体が159ドルもするなんて高いと思うだろうか。その金額にはそれなりの理由がある。iPhone 7の発表後、AppleはAirPodsを発表した。従来のEarPodsに慣れ親しんでいるなら、これもすぐに気に入るだろう。AirPodsはEarPodsのワイヤレス版だ。このイヤフォンはオーディオ処理とペアリングを行うW1チップを内蔵している。プロダクトページによると、端末からオーディオを転送する際にBluetoothを利用しているそうだ。しかし、どのBluetooth端末でも使用できるのか、あるいはApple製品にのみ対応しているのかは明示されていない。スマホとペアリングすると、同じApple IDを共有する他のApple端末とも自動でペアリングを行うことができる。MacでもiPhoneでもiPadでも、さらにはApple WatchでもAirPodsでシームレスに音楽を聞くことができる。フルに充電すると、音楽を5時間再生することができる。ケースは充電器の代わりにもなっているので、充電するにはAirPodsをケースに戻す必要がある。15分間の充電で3時間のバッテリーが補給される。ケースには24時間分のバッテリーを保持することが可能だ。AirPodsには、耳に装着したことを認識するセンサーを搭載している。これによりAppleはバッテリーを節約することができる。同様に、内蔵されているマイクは、ユーザーが話している時にだけ起動する。「Her」の映画がお気に入りの人には朗報だ。AirPodsをダブルタップするとSiriを起動させることができる。AirPodsは10月後半に出荷予定だ。iPhone 7には通常のEarPodsが同梱される。専用のライトニングケーブルも一緒だ。しかしそれだけではない。Beatsも同じW1チップを搭載した新型ヘッドフォンをリリースする予定で、Apple IDと連動するという同じペアリングの仕組みを採用する。BeatsXは、秋頃に149.95ドルで販売予定だ。耳に入れるタイプのイヤフォンで、首の後ろを回るコードでつながっている。ライトニングポートもあるので、iPhoneケーブルで充電可能だ。Powerbeats 3 Wirelessも秋に199.95ドルで販売予定だ。これはmicro-USBで充電できる。Beats Solo 3 Wirelessの方はすでに事前予約を受け付けていて、これは299.95ドルだ。これもmicro-USBによる充電だ。ワイヤレス新時代へようこそ。もうヘッドフォンジャックの時代を懐かしく感じているかもしれない。[原文へ]（翻訳：Nozomi Okuma /Website）iPhone 7と7 PlusがSuicaに対応し、ヘッドフォンジャックが消え、宮本茂がステージに上がった今日のアップル・プレスイベント。発表をダイジェストでどうぞ！iPhone 7でApple Payついに日本上陸まずはこちら。日本ではやっぱりSuica対応が一番のニュースですよね！ 会場では「ジャパーン！」と言ったら「ひゅ～」と歓声をあげている人が約1名いました。待ち遠しいですねー。日本国内のApple Pay対応状況はこちら。iPhone 7の見た目はそう変わらない新色ピアノブラックきました。Appleは「ジェットブラック」と呼んでます。変化といってもそれぐらいで、iPhone 7も7 Plusも、噂どおりデザインは従来路線踏襲です。「NEW！」「NEW！」と言うたびに「3年前からおんなじなんだけど…」と思ってしまいましたが、見た目にごまかされちゃいけませんよ！ その裏では10年近くiPhoneのお供だったあいつをばっさり切り捨てる英断に踏み切っています。iPhone 7でヘッドフォンジャック、消えるこれまた噂どおり。ヘッドフォンジャックが消えました。取っ払った理由をフィル・シラーは長々と3段階で説明していましたが、要するに「勇気」というひとことに尽きます。執着はあるけど過去に縛られちゃいかん、前に進んでいかない…と。これからはLightningポート1本になり、iPhone 7にはLightningに差し込めるイヤホン「EarPods」が付属します。従来型ヘッドフォンも使えるように、Lightning端子を3.5mmヘッドフォン端子に変換するドングルも無料で配るそうですよ？　良かったー。トイレに落としたら泣く。無線イヤホン「AirPods」そして今日のテンションあがりポイントは無線イヤホン「AirPods」！ 名前も見た目も同梱の「EarPods」とそっくりで紛らわしいんですけど、こちらはAir、ケーブルがないAirです。これジョギングのときいいなー欲しいなー。ちなみにiPhone 7、スピーカーはステレオです。iPhone 7 Plusは望遠レンズもダブルで搭載にiPhone 7 Plusは噂のデュアルレンズ搭載きました！　右が望遠、左が広角。2つのレンズを組み合わせて焦点距離やズームインでいろいろ遊べますね。その被写界深度はデジタル一眼レフ並み。発表ではフィル・シラーが背景の「ボケ」を「ボカ」と発音して、アメリカ人が「ん？」となってましたが、なかなか雰囲気のいい写真が撮れます。 iPhone 7はシングルレンズですが、光が50%多くとりこめるF1.8の大口径レンズの6枚構成でありまして、光学手ブレ補正、従来モデルの3倍の長時間露出など実現。これまたデジタル一眼レフ並みの写真が撮れるようになってます。第2世代「Watch Series 2」登場6月WWDCデビューの「Watch OS 3」にアプデ、若干のUI変更、便利な機能を加え、ポケモンGO年内リリースのNiantecと、あとコラボモデル発表のNikeも応援に駆けつけました。最注目の「Apple Watch Series 2」では防水、GPS搭載。画面はアップル製品史上かつてない明るさに。価格は$370。従来モデル（Series 1に改名）は$270に値下げとなります。スーパーマリオがiPhoneにくるよマリオのiOSゲームが年内リリース決定です。名前は「スーパーマリオラン」。何やら「Temple Run」のようですが、あれが縦なら、こっちは横もち片手プレイ。タップで障害物を飛び越え、いろんな技をやります。 基本のシングルプレイヤーモードに加え、誰とでも対戦が可能で、一番多くコインを集めて、ジャンプなんかの技で亀を「インプレス（感動）」させた者勝ちです。発売は年末の予定ですが、詳しい日付と価格は不詳。公式サイトに注目、ですね。Michael Nunez - Gizmodo US［原文］（satomi）おはようございます!@kamiappです。木曜日のセール情報、本日のイチオシは「Infinity Blade」[￥600 → 無料]、モンスターを倒して戦力を増強していくバトルアクションゲームアプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。Infinity Blade（ユニバーサルアプリ）ゴッドキングの支配からの脱却のため暗黒の城へと挑む戦士となり敵を倒していくバトルアクションゲーム。Eight – 100万人が使う名刺アプリ高精度な名刺管理アプリ。名刺を撮影すると、オペレーターが目視で確認して手入力により性格にデータ化してくれます。だからデータの精度が非常に高いのが特徴。データ化すると整理・検索がしやすくなるのもデジタル管理ならではのメリットですよ。Frugi（ユニバーサルアプリ）すべてのお支払いと収入を簡単に管理できるアプリ。PDFやExcel出力も可能です。AmpliTube（ユニバーサルアプリ）アコースティック・ギター専用エフェクト＆アンプ・アプリ。スピーカー再生時のフィードバックを防止するFeed Killといったエフェクト機能も備えていますよ。CloudPlayer Pro（ユニバーサルアプリ）DropboxやGoogle Driveなどのクラウドから音楽を再生できるアプリ。TOEIC分類単語（ユニバーサルアプリ）TOEIC英単語暗記の為のアプリ。TOEICにて頻繁的に使う英単語と熟語の1,500個を収録しています。ドローパッドプロ（ユニバーサルアプリ）ノート、スケッチ、走書きなどを作成、管理する優れて革新的にデザインされたスケッチブックアプリ。手書きもできるので会議や学校でちょっとした時に使えますよ！Inspireデバイスがキャンバスに早変わりする油絵テイストのイラストが描けるアプリ。ブラシツールはペイントブラシ、パレットナイフなどの5種類があります。米AppleはiOS搭載スマートフォンの新モデルとして、4.7インチディスプレイ搭載の「iPhone 7」と、5.5インチディスプレイ搭載の「iPhone 7 Plus」を9月16日に発売する。2015年に発売した前モデル「iPhone 6s／6s Plus」からの変更点を早速チェックしてみよう。ラインアップはストレージ容量別に全6モデル。SIMロックフリーモデルの価格はiPhone 7が7万2800円、iPhone 7 Plusは8万5800円から。過去モデルとの価格比較は次の通りだ（いずれもSIMロックフリーモデル、税別）。ついにイヤフォンジャック廃止　Lightning接続のEarPodsが付属イヤフォンジャックが廃止され、本体底面からその姿を消した。それに伴い、Lightning接続の純正イヤフォン「EarPods with Lightning Connector」と、3.5mmのイヤフォンをLightning接続できるアダプターが付属する。さらに、左右が完全に独立したワイヤレスイヤフォン「AirPods」も登場。また、本体に備えるスピーカーは、上下に分かれるステレオスピーカーとなり、6sに比べて音量が2倍に大きくなった。iPhone初の防水に対応　ホームボタンは新しい感圧式にiPhoneシリーズ初の機能として、IP67等級の防水防塵性能を備えた。これは水深1mに約30分間沈ませても動作に問題がない程度の防水性能だ。ホームボタンも新設計となっており、3D Touchでも採用されているTaptic Engineによるフォースフィードバックが行えるようになった。指紋認証機能であるTouch IDも引き続き対応している。新チップ「A10」搭載　パフォーマンスが最大2倍に向上内蔵チップは64bitアーキテクチャ搭載の「A10 Fusionチップ」を搭載。iPhone 6と比べるとプロセッサの処理速度は最大2倍、グラフィックスは最大3倍高速化しているという。ストレージ容量は64GBと128GB、そしてiPhone初となる256GBの3モデルをそろえた。6s／6s Plusまで用意していた16GBモデルは廃止となる。ディスプレイのサイズや解像度は6s／6s Plusと同様だが、iPad Proと同じ広色域ディスプレイに進化。最大輝度が500cd/m2（標準）から625cd/m2（標準）に向上し、25％明るくなったという。ブラック系統の新色を2色追加　カラーバリエーションは全5色にスペースグレイを置き換える形で、新色として光沢感のある「ジェットブラック」と、マットな「ダークブラック」が追加され、「ローズゴールド」「ゴールド」「シルバー」をあわせて全5色のカラーバリエーションとなった。デザインは従来モデルを踏襲　背面のアンテナラインが控えめですっきり本体のデザインは6s／6s Plusのラウンドフォルムを踏襲しているが、背面に存在していたアンテナのライン（通称・Dライン）がふちに沿った部分のみの配置となり、見た目がすっきりした。カメラは従来通り出っ張っている。サイズは、7／7s Plusともに6s／6s Plusと全く同様。重量はiPhone 7が6sから5g軽く、iPhone 7 Plusは6s Plusから4g軽くなった。イヤフォンジャックが取り除かれても、特別薄型になるわけではないようだ。比較表は以下の通り。全モデル光学式手ブレ補正　7 Plusはデュアルカメラ搭載iPhone 7の背面カメラは1200万画素で6sと同等だが、F値が2.2から1.8となり、最大50％明るく撮影できるようになった。さらに、従来は6s Plusのみだった光学式手ブレ補正を搭載。6sよりも50％明るく発光する「クアッドLED True Toneフラッシュ」も備えている。iPhone 7 Plusは背面カメラに1200万画素の広角カメラと望遠カメラの「デュアルレンズカメラ」を備え、2倍の光学ズームが可能なほか、被写界深度を検知して背景をボカすエフェクトも利用できる。いずれもFaceTimeカメラ（インカメラ）は500万画素から700万画素と向上している（F値は2.2で同等）。撮影した写真の前後数秒をとらえて“動く写真”を残せる「Live Photos」機能や、高精細な4K動画（3840×2160ピクセル）撮影機能も6s／6s Plusと同じく搭載する。バッテリー稼働時間バッテリー容量は公開していないが、iPhone 7は6sと比べて最大2時間、iPhone 7 Plusは6s Plusと比べて最大1時間長いバッテリー駆動時間を確保している。待望の「FeliCa」搭載でSuica対応　「Apple Pay」も日本で日本モデルにはソニーの非接触ICカード技術「FeliCa」を採用し、Suicaも利用できるようになった。Appleのモバイル決済サービス「Apple Pay」（日本では10月中にスタート予定）も利用できるようになる。Appleは、日本時間9月8日午前2時より行われた新製品発表会で、ワイヤレスイヤホン「AirPods」を発表しました。キャッチフレーズは「シンプルで魔法のようなワイヤレス」で、発売は10月下旬予定、値段は16,800円(税別)です。デザインは白がベースAirPodsはカラーバリエーションがなく、白を基調としたデザインのみとなっています。専用ケースも白で、サイズはコンパクトにまとまっています。自動接続やSiriを使ったコントロールが特徴AirPodsは専用ケースから取り出すことで、瞬時にオンになり、iPhoneやiPodと容易に接続することが可能です。また、AirPodsをダブルタップすると、Siriを呼び出すことができ、音量の調節や曲の変更をすることができます。それだけでなく、電話をかけたり、道順を調べるといったことも可能です。バッテリー駆動時間は5時間、専用バッテリーケースも付属AirPodsのバッテリー駆動時間は5時間で、同種のワイヤレス製品と比べても長時間の駆動が可能です。さらに、専用バッテリーケースにいれておくことで、出先でも複数回充電をすることができます。専用バッテリーケースはAirPodsに同梱され、またバッテリーケースを充電するためのLightningケーブルも同梱されています。iPhone7/7 PlusにはEarPodsが同梱AirPodsは16,800円(税別)で発売されることが判明しており、iPhone7/7 PlusにはLightningケーブルで接続する形式のEarPodsが同梱されます。また、別売りになると噂されていたLightning端子と3.5mm端子を変換するアダプターも、iPhone7/7 Plusに同梱されることがわかっています。AirPodsの発売は10月下旬と予定されており、発売まではEarPodsや、これまで使っていた3.5mm端子のイヤホン・ヘッドホンを使って待っている、という人も多くなりそうです。Source:Apple(かえで)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ9月8日早朝、米国にて行われた「PlayStation Meeting」で発表された小型・軽量化版「プレイステーション4」（CUH-2000シリーズ）。早速、国内向けにも公式発表が行われました。この新型PS4は各部の構造の見直し・再設計を行ったことで、既存モデル比で30%以上の小型化を施されたもの。重量も初期モデル比では25%もの軽量化が行われ、消費電力も34%の低減を果たしています。本体の外観は上面中央のPSファミリーマークに加え、四隅の角に丸みが付いているのが特徴です。新型PS4のスペックは下記となっています。＜「プレイステーション 4」（CUH-2000シリーズ） 概要＞・商品名称「プレイステーション 4」・色名称ジェット・ブラック・型番CUH-2000 シリーズ・希望小売価格HDD500GB モデル： 29,980 円（税抜） / 299US ドル / 299 ユーロ/ 259 ポンドHDD1TB モデル：34,980 円（税抜）・メインプロセッサーSingle-chip custom processorCPU : x86-64 AMD “Jaguar”, 8 coresGPU : 1.84 TFLOPS, AMD Radeon? based graphics engine・メモリGDDR5 8GB・ハードディスク500GB、1TB・外形寸法約 265mm×39mm×288 mm（幅×高さ×奥行き）（最大突起含まず）・質量約 2.1kg・光学ドライブ （読み出し専用）BD： 6 倍速 CAVDVD： 8 倍速 CAV・入出力Super-Speed USB（USB 3.1 Gen1）ポート×2AUXポート×1・通信Ethernet（10BASE-T, 100BASE-TX, 1000BASE-T）×1IEEE 802.11 a/b/g/n/acBluetooth v4.0・電源AC 100-240V, 50/60Hz・消費電力最大 165W・動作環境温度5°C - 35°C・AV 出力HDMI?出力端子（HDR 出力対応）新型「プレイステーション4」の発売日は9月15日、希望小売価格は29,980円（税抜）となっています。ソニー・インタラクティブエンタテインメント(SIE)は7日(米国時間)、米国・ニューヨークで「PlayStation Meeting」を開催。PlayStation 4のハイエンドモデル「PlayStation 4 Pro」を発表した。11月10日に発売し、価格は税別44,980円。PlayStation 4 Pro「PlayStation 4 Pro」は、SIEがかねてより開発を表明していたPlayStation 4の上位モデルで、従来のPlayStation 4向けゲームタイトルと完全に互換性を持たせる。11月10日発売で価格は税別44,980円。合わせてスリムタイプの新PlayStation 4も発表。こちらは9月15日発売で、価格は税別29,980円プロセッサはAMD製。"Jaguar"コアベースの8コアCPUと4.2TFLOPSのRadeon graphicsを統合する。グラフィックメモリはGDDR5 8GB。従来モデルからCPUの動作クロックを向上させたほか、グラフィックスのアップグレードや1TBのストレージを標準搭載するなどスペックを強化した。「PlayStation 4 Pro」での強化点。グラフィックスのアップデートや動作クロックの向上、ストレージの大容量化などが上げられているまた、4K解像度に対応。すべてのPlayStation 4向けタイトルを4K解像度でプレイできるという。さらにすでに展開中のPlayStation 4と合わせて、HDR(High Dynamic Range)をサポート。対応テレビとコンテンツを利用することで、映像が持つ本来の明暗度や広範囲な色幅を再現するとしている。グラフィックスの強化により、4KやHDRにも対応。もちろんPSVRもサポートする通信機能はギガビット対応有線LAN、IEEE 802.11 a/b/g/n/ac対応無線LAN、Bluetooth 4.0(LE)。インタフェースはHDMI×1(4K HDR対応)、USB 3.1 Gen1×3、AUX×1。本体サイズはW295×D55×H327mm。重量は約3.3kg。米Appleは7日(米国時間)、スペシャルイベントを開催し、非接触型決済サービス「Apple Pay」を日本でも10月から開始すると発表した。従来のNFCに加えてFeliCaにも対応し、日本ではJR東日本の「Suica」サービスなどをサポートする。iPhoneをかざして改札を通過可能にApple PayはiPhone 6と同時に登場した決済方式で、クレジットカードやプリペイドカードをiPhone側に登録しておき、店頭ではNFCを使って決済端末にiPhoneやApple Watchを近づけるだけで決済が完了するサービス。日本ではNFCに先行してFeliCa形式の決済端末が広く浸透していたことや、金融機関の協力が必要といった理由で開始が見送られていた。日本向けのiPhoneにFeliCaチップが搭載されることで、いよいよ国内でもサービスがスタートする。なお、利用には10月に配信されるソフトウェアアップデートが必要だ。日本ではJR東日本のSuicaやNTTドコモの「iD」、JCBの「QUICPay」といった電子マネーサービスに加え、iDやQUICPayに対応したクレジットカードやプリペイドカードが使える店舗、またはiPhone内での決済サービスなどに利用できる。iPhone上でSuicaのチャージやSuica定期券の更新も可能。また、Apple PayをサポートしたiPhoneまたはApple Watchを持っている場合、MacのSafari上での決済にも使える。Suicaの登録は、既存のSuicaカードやSuica定期券がある場合、iPhoneをカードの上に置くだけで自動的に情報が読み込まれる(読み込まれたカードは使えなくなる)。まだ持っていない場合は、SuicaアプリからApple Pay対応版のSuicaを作成できる。クレジットカードやプリペイドカードの登録については、JCB、AMEX、MasterCardを始め、3大キャリアが発行するカードを含めた主要クレジットカードに対応する。サービス開始時点での参画クレジットカード会社。キャリアが入っているのでiPhone購入とともに加入しやすいのは利点と言えるかタッチ決済で利用する場合、Suicaでは端末をタッチするだけ、iDやQUICPayではTouch IDに指を触れたまま、あるいはApple Watch Series 2でサイドボタンをダブルクリックしてからリーダーにかざすことで完了する。支払い方式によって利用方法が異なるので注意したい。なお、端末の世代によって利用できるサービスの範囲が異なる。店舗でのタッチ決済が可能なのは、日本国内で販売されたiPhone 7、iPhone 7 Plus、ならびにApple Watch Series 2のみ。その他のiPhone 6および6s、iPad Pro、iPad Air 2、iPad mini 3および4、ならびにApple Watch Series 1では、アプリおよびSafari上のウェブサイトでの決済となる。店頭でのタッチ決済や駅の自動改札を通過したい場合は、iPhone 7シリーズが必要ということだ。海外で販売されたiPhone 7にはFeliCaチップが搭載されないため、Suicaなどのタッチ決済は利用できない。海外でiPhoneを購入する人は気をつけてほしい。■ミルスペック準拠の堅牢性、ガシガシ洗っても問題なし！カシオから登場した『Smart Outdoor Watch WSD-F10』（以下、『F10』）を使い始めて約４か月。春から夏にかけて使い始めたせいか、長袖から半袖へと装いが変わるにつれ、見た目の無骨さだけがウリじゃなく「ひょっとして、夏のファッション・ギアにもってこいの存在感かも」と思えるようになっていた。その結果、時計に負けないよう、足元のシューズにもちょっとだけ気を配って、オニツカタイガーをコーディネート。靴とベルトの同色はお約束だけど、ここに時計を組み合わせるということを、やっと学んだようだ。『F10』のよさは、スマートウオッチの利便性と、ガシガシ洗っても問題ない防水性能（堅牢性はミルスペック準拠！）。この夏は、時計についた汗を洗い流すことができて、どんなに気持ちよく毎回装着できたことか。スピングルムーヴと悩んで、オニツカタイガー『MEXICO 66』をチョイス。組み合わせるスマホは、お手頃価格のファーウェイ。時計を水洗いできるだけでなんともうれしい、夏ならではの一コマ。■スマホと簡単接続、アプリを介して広がる世界『F10』は、Android 4.3以上を搭載したスマホと連携することで、フル機能を発揮する。一応、iOS対応となっているが、『F10』が搭載するOSはAndroid Wearであるため、一部機能は制限され抜群の相性とは言い難い。スマホとの接続はアプリを介して簡単に行える。もちろん、常時接続している必要はないので、必要に応じて都度接続すればバッテリーの消費を抑えられる。さらにバッテリーを長持ちさせたければ、「タイムピースモード」を選ぶことで時刻を表示（モノクロ液晶）する以外の機能を停止することもできる。既に搭載されているAndroid Wear標準アプリ（GmailやGoogle音声検索、Google Mapsなど）に加え、登山向け地図アプリ『YAMAP』や突然の雷雨にも慌てない『Go雨！探知機』といったプリセットアプリも充実。まさに無限の可能性を秘めたスマートウオッチであり、時計本体のシステムアップデートもカシオ側で随時行われていて信頼度も高い。オリジナルのウオッチフェイスを搭載、気分で使い分けできる。『CASIO MOMENT SETTER+』を使えば、色や機能も変更表示。搭載されているアプリはスクロールして呼び出す。定番Google Mapsもご覧のような表示、使う頻度はすこぶる高い。■移動時や打ち合わせ中にサクッとメールを返信！どんな時にスマートウオッチの利便性を感じるか？　例えば運転中、メールが届けば『F10』がブルッと震えてメール着信を教えてくれる。同時に、差出人の名前も確認できるのだ。これなら視界を大きく動かすことなく確認でき、スマホを直接操作する手間が省ける。しかも、短い返事ならマイクに向かって話せば1ステップで返信完了だ。大勢での打ち合わせ中は、スマホを見るのもはばかれるが、一瞬の小声で対応できれば急ぎの案件もなんとかクリアできるかもしれない。こんな経験から生まれる心の余裕、実はかなり大きいものだ。まだまだ、『F10』を完全に使いこなせているとは言えないが、日常生活におけるファンな一コマは確実に手にしている。先のシューズとのコーディネートしかり、運転中の心の余裕しかり。アウトドアの世界に一歩踏み込めば、今以上に『F10』の魅力が増すだろうが、まずは軽い気持ちでスマートウオッチを楽しんでいる今日この頃。実は、『F10』と同時使用しているもう一つのカシオが手元にある。かれこれ30年以上前になるだろうか、祖父が買い与えてくれたデジタル時計だ。電池切れで数年来使用していなかったが、新たな電池とともに再び活躍してくれている。どっちの時計もそれぞれに特徴（思い出）があって、時代を超えてハマっているのだ。メール着信は、『F10』バイブレータが作動して教えてくれる。文字が小さくて読みづらそうだが、そうでもなく実に快適だ。すぐに返信が必要なら、マイクで瞬間テキスト入力、即送信！往時のデジタル時計が今なお現役、カシオ製品の高品質さに感動した。■関連情報http://wsd.casio.com/jp/ja/文／nh＋　堀田成敏今日（米国時間9/7）AppleはiPhone 7を発表した。新しいCPU、A10 Fusionは昨年のA9より40%速く、A8の2倍速く、初代iPhoneの240倍速い。特に興味深いのは、4コアのCPUが、高性能CPUコア2つと、従来の1/5しか電力を消費せずバッテリー寿命を延ばす「高効率」コア2つからなることだ。新しいCPUは、処理に応じて高性能コアと低消費電力コアを切り替えるコンフィギュレーションスイッチを備えている。全体ではこのiPhone 7チップは前世代機の2/3しか電力を消費しない。このため、iPhone 7のバッテリーはさほど大きくなっていないが、バッテリー消費は著しく減少している。平均的な使用状況で、iPhone 7はiPhone 6sより1日当たり2時間以上長く使える。iPhone 7 Plusのバッテリー寿命はiPhone 6s Plusより1時間長くなる。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）■連載／コミュニケーションするデジタルデバイス『ロボホン』。■使うというよりコミュニケーションするデジタルデバイス『ロボホン』に天気予報を聞くような場合であれば、「天気教えて」と言うと、『ロボホン』は天気の情報をしゃべってくれるのだが、最後に、「になるみたいだよ」と加えることで、単に情報を右から左にしゃべるだけでなく、ユーザーに対して「僕が情報を教えてあげてるよ」感を演出している。また、充電が終わった状態で充電台から取り外すと、「今、充電100％だよ」と教えてくれるなど、細かいことでもコミュニケーションしてこようとしてくる。スマホであれば、インジケーターをチェックしなければならないところが、『ロボホン』はわざわざ自分からしゃべって教えてくれる。メールを送りたいときなどは、『ロボホン』とコミュニケーションしながら送り先を教えてメールの内容を入力していくことになる。例えば、次のような感じだ。「メッセージ送って」「うん、誰に送るの？」「ムラカナ」「了解。ムラカナだね、送りたいメッセージを言ってね。終わったら、入力終わりって言ってね」１つ１つの処理がこのような感じになる。『ロボホン』は単なる道具ではなく、何をするにも『ロボホン』とコミュニケーションしていくという存在なのだ。最近はレシピ機能も搭載され、料理の作り方もガイドしてくれるようになった。ガイドできるレシピを一覧表示してるところ。料理の写真を表示しているところ。プロジェクターで料理の写真を壁に投影しているところ。■人を認識することができる『ロボホン』さらに『ロボホン』は搭載しているカメラで、人を認識することができる。当然、認識するにはその人の画像と名前が電話帳に登録してある必要がある。この機能を使い、『ロボホン』は伝言を渡すこともできる。「伝言して」と言って、メッセージを伝える。その後、その伝言の相手が見つかると、ユーザーが何も操作しないでも「○○みーつけた」などと言って、相手に伝言を伝えてくれる。また、『ロボホン』はパーティモードというものを搭載しており、自動的に一定間隔で写真を撮影してくれるのだが、このときも人を認識して、「○△みーつけた」と名前を呼んで写真を撮ってくれる。そして、撮影した写真を後日、見ようとすると、「○月×日、どこどこで撮った写真だよ」と声で教えてくれる。また、笑っている写真だと「いい笑顔だね」と言ってきたりする。『ロボホン』は、どこまでも人とのコミュニケーションをとろうとしてくるのだ。こんな写真を表示させると、『ロボホン』は「いい笑顔だね」と言ってくる。■ユーザーの日常も記録する『ロボホン』は「散策」モードというものを持っていて、ユーザーの日常を保存することもできる。このモードにするとキャリングケースに入れて持ち歩きやすい形状に変形し、5分ごとに自動的に写真を撮影してくれる。まるで、ウェアラブルデバイスの「ライフログカメラ」のように使うことができるのだ。ちなみにデフォルトでは散策モードは20分程度で自動的に終了しようとするが、延長することもできる。散策モードで撮影した写真。表示すると撮影日と場所と、だいたいの時刻などをしゃべって教えてくれる。■『ロボホン』というキャラクターの存在『ロボホン』は音声認識して、そのコマンドを理解して行動し、声によって情報を伝えてくるわけだが、そのとき、『ロボホン』はさまざまな行動をとってくる。それはダイレクトなコマンドを実行するような動作だけでなく、多くの無駄な動きが含まれている。たとえば、『ロボホン』は受信したメールを読み上げてくれるときに、その内容に基づいてジェスチャーをしてくれる。その動きによっても内容を伝えてくるのだ。そして、その動きにも１つのキャラクターがある。現在の『ロボホン』のしゃべりは、小さな男の子のようだ。その動き、しゃべりで明確に１つのキャラクターとして存在している。多くの女性が『ロボホン』を「カワイイ！」と言うのも無理はない。ロボホンは多くの努力によって、明確にそのカワイサを“演出”している。『ロボホン』の開発にはロボホンのキャラクターの明確なガイドラインがあるという。現在、『ロボホン』は毎月のようにOSをバージョンアップされ、アプリが追加されているのだが、そこでもキャラクターがブレないように配慮されているという。『ロボホン』はそのキャラクターを継承したまま進化を続けているというわけだ。『ロボホン』はダンスもできるが、そこでもキャラクターは保たれる。■『ロボホン』はあなたの生活をどう変えるか？『ロボホン』はスマホのような単純に「機能」を持っただけの存在ではなく、１つのキャラクターとして存在しているわけだ。『ロボホン』がユーザーとコミュニケーションしながら、コマンドを実行していく様は、あたかも家のなかに人間が一人増えたかのように感じるかも知れない。まるで小さな子供のようだ。実際、『ロボホン』の購入層のある程度の部分は子育てを終えた女性層なのだという。『ロボホン』を手に入れるということは、感覚的には家族や友達を一人増やすということに近いのかも知れない。1つの家庭の人数が減ってきた昨今、ロボットが家族や友達のようになるというのもアリなのではないだろうか？■関連リンク「ロボホン」商品サイトhttps://robohon.com/文／一条真人ITジャーナリスト。雑誌「ハッカー」編集長、「PCプラスONE」編集長などを経て現在にいたる。著書50冊以上で、近著は「はじめてのChromeBook」（インプレスR&D）。IchijoMasahto。本名：OSAMU SAKATA。■連載／一条真人の検証日記防水加工がされ、ステレオスピーカーを搭載し、最新カメラを搭載していることは知っている（なぜなら、今朝Appleが間違ってツイートしていからだ）。Appleは最新のiPhoneを「公式」に発表した。この夏に噂されていたことが大体合っていたようだ。デザインボディーはiPhone 6sと比較的似ているが、ピカピカしている！Appleは、ロボットを使ってアルミのボディーを回転させながら、砂の中を通し、一瞬にしてこのツヤを出しているという。Appleはこれを「Jet Black」と呼び、ステンレススチールのAppleロゴを掲げ、ガラスディスプレイとボディーは継ぎ目なく一体化している。新たに「ブラック」モデルが誕生した。そして、このモデルのAppleロゴは黒い。通常のゴールド、ローズゴールド、シルバーも購入可能だ。「ブラック」モデルはマットなものと、光沢があるもののの2つある。ホームボタンこのホームボタンは、Macのトラックパッドと同じTapticエンジンを搭載する。実際にクリックしていないが、クリックしているように感じる。防水、防塵加工新型iPhoneは、これまでのどのiPhoneより耐久性が高い。少なくとも水没やほこりの汚れに対して強い。新型iPhoneは、シャワーに持って入れるほどではないが、プール（ありがちな意味でいうとトイレ）に短時間落としたとしても大丈夫というIP67の保護等級を満たしている。カメラ新型iPhoneは光学手ぶれ補正を搭載し、3倍長い露出が可能となる。iPhone 7のカメラには6つの構成要素からなる1.8口径レンズ、従来の60%速い12メガピクセルセンサー、50%多く光を放出するLEDが4つ入ったフラッシュを搭載。さらにiPhone 6sの前面カメラは5メガピクセルだったが、iPhone 7では7メガピクセルカメラとなる。この夏ずっと噂されていたデュアルレンズカメラを期待していた人は落胆しただろうか？iPhone 7 Plusを見てみよう！これには2つの12メガピクセルカメラを背面に搭載する。このデュアルレンズは、さらなる広角と望遠の両方を可能とする。1つのレンズが1倍ズームを、もう一方が2倍ズームを行う。ユーザーはシンプルに、カメラアプリの画面をタップすると2倍ズームすることができる。タップした場所に自動でフォーカスする。2倍ズームの先はデジタルズームで対応する。iPhone 7 Plusでは最大10倍まで、ズームが可能となる。デュアルレンズカメラと搭載予定の「ポートレート」機能では、デジタル一眼レフ並みのボケ、あるいは浅い被写界深度を得ることができる（ハイエンドのカメラで誰かのポートレートを撮影する時にできる、人物の背景の空間のことだ）。オーディオとディスプレイディスプレイは特に大きなニュースはないので、先にお伝えしよう。新型iPhoneのディスプレイは25%明るく、色の幅が広く、3D Touchは引き続き対応している。次に本命の情報を。この新型iPhoneはステレオスピーカーを搭載し、そして3.5mmヘッドフォンジャックはないということが確認された。代わりにEarpodはライトニングポートから接続できる。ライトニング対応のEarpodは箱に同梱され、ヘッドフォンに激しくお金をかけている人でも引き続きヘッドフォンを使える、3.5mmのアダプターも同梱される。簡単に言えば、Appleはタップティックエンジンやデュアルレンズカメラを搭載する場所が必要で、3.5mmポートをどかす必要があった。そしてライトニングポートのように多様な用途で使えるもの集約したのだ。さらに重要なのは、Appleにはワイヤレスで使えるAirPodを発表したことだ。AirPodは赤外線センサーで耳に装着されているかを検知し、装着されている時にだけ音楽を再生する。設定手順も超簡単だ。AirPodを1回iPhoneと連携させれば、AirPodsはiCloudから他のデバイスまで瞬時に同期する。そこからは何もする必要はない。AirPodをダブルタップするとSiriが起動し、1回の充電で5時間音楽を再生できる。これはApple初のワイヤレスチップW1のおかげで実現した。新しいBeatsのワイヤレスヘッドフォンにも搭載される。iPhone7に同梱されるかは明示していない（iPhoneにはライトニングベースのEarPodが同梱される予定なので、AirPodが入る可能性は低そうだ）。Apple Pay新型iPhoneの最大のニュースは日本で使用されているNFC技術、Felicaに対応することだ。日本はモバイルペイメントが進んだ国で、そこでAppleがApple Payを展開することは、モバイル決済の領域で大きく進展することを意味する。パフォーマンスこれまで全ての新型iPhoneは、新しいプロセッサーを搭載してきたが、iPhone 7でもそれは同じだ。新しいA10 Fusionは4つのコアCPUを持つ。2つの高パフォーマンスCPUコア（それぞれA9チップより40%速い）、そしてバッテリーを長持ちさせるため、通常の5分の1の電力で動く2つの高効率コアだ。新しいパフォーマンスコントローラが、どのアプリをどのコアで処理するかを判別する。平均でiPhone 6sよりiPhone 7の方が2時間長く使うことができる。iPhone6s PlusよりiPhone 7 Plusは1時間長くなる。使用用途ごとの1時間のバッテリー使用率はこの画像の通りだ。価格と出荷時期これらのiPhoneは以前のモデルほど同じ価格帯だが、ストレージ容量は大きくなる。16GBモデルはなくなり、32GB、128GB、256GBから選べる。アンロッック版iPhone 7 は649ドルからで、iPhone 7 Plusは769ドルからだ。iPhone SEは16GBモデルのみとなり、iPhone 6S、iPhone 6S plusも32GBからの提供となる。事前注文は金曜日から始まり、9月16日から店舗で購入可能となる。AirPodは159ドルで、10月から入手可能となる。[原文へ]（翻訳：Nozomi Okuma /Website）新しく発表された新しいiPhone 7でAppleはほとんど140年間続いたテクノロジーに別れを告げた。このテクノロジーは十分に役立ってくれたが、Appleはすでに役割を果たし終えたと結論したようだ。その後継者はBluetoothとLightningケーブルだ。といってもAppleはレトロなテクノロジーを完全に捨て去る勇気はなかったとみえ、出荷されるiPhone 7にはヘッドフォン・ジャック用のドングルが同梱される。フィル・シラーは「〔これにより〕旧来のアナログ・デバイスも接続できる」と強調した。Appleは古いテクノロジーを完全に捨てたわけではない。アナログ・ヘッドフォン用ドングルが同梱されるジャックは巧妙なデザインだった3.5mmジャック（ミニジャック、ヘッドフォン・ジャック、TRSジャックとして知られる）は4分の1インチ・ジャックの子孫だ。ジャックという接続テクノロジーは1870年頃、巨大なスイッチボードで通話を接続していた電話交換手の仕事をやりやすくするために発明された。シンプルなデザインながら確実な接続を実現できることが証明され、時の試練に耐えて今日まできた。毎日使われている140年前のテクノロジーというのは珍しい。上の図のとおり、シンプルだが極めて堅牢なデザインだ。上がステレオ、下がモノ。 (1)がスリーブ部分、(3)の先端が信号を伝える。ステレオの場合、(2)のリングが追加される。(4)の絶縁体がチャンネルの混信を防ぐ。ジャックの先端のすぐ下に設けられた凹みでジャックはソケットに固定される。簡単に外れないと同時に繰り返しの抜き差しに耐える。この4分の1インチ〔標準〕ジャックも現役だ。オーディオマニアやギタリスト、ベーシストにはお馴染みだろう。高級マイクをアンプに接続するのにも用いられている。この発明は画期的だった。完全に円筒形であるため、どの角度であろうと問題なく挿せる。普通のUSBプラグだと特定の角度でしか正しく挿せないことにお気づきだろう。ジャックが採用されたおかげで電話交換手はいちいちスイッチボードのプラグを見ずにジャックを抜き差しできた。1960年代になると、標準ジャックと同じデザインで直径が3.5mmのミニ・ジャックが開発された。 大型の標準ジャックほどの強度はなかったが、トランジスター時代に適合し、可搬性が高くなっていた。やがてオーディオ・テクノロジーの発達にともない、ジャックはステレオ接続が必要になった。メーカーはコネクター部分にもうひとつリングを追加することでこれを可能にした。これが今日われわれがTRRS〔ステレオミニジャック〕とよぶ堅牢なシステムで、今日まで使われ続けることになった。TechCrunchの読者2500人の意見が参考になるのであれば、過半数（55%）はヘッドフォン・ジャックのポートがなくてもiPhoneを買いたいと考えている。しかし45%は「それならいらない」という意見だ。時代は新テクノロジーへしかし、時代は進歩する。新テクノロジーの普及も大きく進んだ。Bluetooth接続のヘッドフォンは市場に広く出回っている。ヘッドフォンだけでなく数多くのアクセサリーがBluetoothやApple独自のLightningケーブルで接続される。Appleは時代おくれになったとみなしたテクノロジーを思い切りよく切り捨ててきた。これは古いポートが場所を塞ぎ、デザインと利用法を煩雑化することを防いできた。たとえば現在のMacbookシリーズにはたった2つのポートしかない。USB-Cとd…何を隠そう、ヘッドフォン・ジャックだ。一部のユーザー（読者かもしれない）は、ヘッドフォン・ジャックがなくなることによって被害を受けるかもしれない。たとえば私の例でいば、最近かなり高価かつ優秀な有線接続のヘッドフォンを買ってしまった。そういう個人的な事情を別にしても、多くのスタートアップがスマートフォンでミニジャックが利用できることを前提にデバイスを開発、販売している。残念ながらミニジャックの時代は去っていくらしい。親愛なるミニジャック。われわれはきみのことを忘れない。きみはいい仕事をした。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）今年6月の開発者向けカンファレンスWWDCで発表されたiOSデバイス向けの次期基本ソフト「iOS 10」が13日に正式リリースされる。8日未明に開催され、iPhone 7／7Plusが発表されたスペシャルイベントで明らかになった。「iOS 10」では、iPhoneを持ち上げるのみでスリープが解除できるようになったほか、音声アシスタント「Siri」の開発者向け開放、「メッセージ」アプリの大幅機能向上、「HomeKit」のiOS向けアプリ「Home」の登場など、大きな変革が施されている。以下、関連記事などと合わせてチェックしてみてほしい。■「Siri」を開発者向けに開放、メッセージアプリの進化などhttp://www.rbbtoday.com/article/2016/06/14/142725.html■iOS 10のロック解除、「スライド」から「ホームボタンを押す」にhttp://www.rbbtoday.com/article/2016/06/16/142792.html■「iOS 10」、標準アプリからドナー登録が可能に！ヘルスケアアプリに専用ボタン設置http://www.rbbtoday.com/article/2016/07/06/143273.html■iOS 10ベータ版、使ってみた！ダウンロード方法をチェックhttp://www.rbbtoday.com/article/2016/07/11/143390.html■顔認識機能で自動選別する「写真」アプリ……iOS 10ベータ版を使ってみた！http://www.rbbtoday.com/article/2016/07/12/143430.html■iOS 10で大改革の「メッセージ」アプリ！ ベータ版で使ってみたhttp://www.rbbtoday.com/article/2016/07/12/143442.htmlしばらくの間、iPhoneの16GBという最小ストレージが障害となっていた。時間と共にビデオやアプリ、写真といったコンテンツが次々と利用できるようになる中、16GBというストレージのせいで、新たなコンテンツを楽しむために、ユーザーは追加で大金を支払わなければならなかったのだ。本日、ありがたいことにそんな時代が終わりを迎えることになった。iPhone 7の最も安価なモデルには、これまでの16GBではなく32GBのストレージが搭載されている。この結果、多くの競合他社のスマートフォンが搭載している最小ストレージにiPhoneがほぼ並んだことになる。iPhoneの購入を検討している人にとって、これは大変うれしいニュースになるだろう。ビデオを見たり、音楽を聞いたりする際に、ストリーミングが最も広く利用されている手段となった一方で、アプリのサイズが大きくなり始めたこともあり、未だ大量のストレージが必要とされている。再現度の向上と共に、ファイルサイズが大きくなっている写真については言うまでもない。なお、32GB版iPhone 7の価格は649ドルだ。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）アップルが日本時間の9月8日未明に開催したスペシャルイベントで、新型スマートウォッチApple Watch Series 2を発表。その実機写真をお届けします。特徴は、50m防水に対応し装着したままの水泳が可能になった点。CPUはデュアルコア化しCPU性能が50％も向上したと点。さらに噂されていた単体でのGPSも搭載し、年内にはApple Watch上で動くポケモンGOもリリースする予定です。おサイフケータイ(FeliCa)にも対応します。【ギャラリー】Apple Watch Nike+ (19枚)筐体はステンレスのほか、セラミックケースを追加。こちらは風防にサファイアガラスを採用。なおアルミニウムケースは初代と同じIon-Xガラスです。具体的には4つのエディションが用意されます「Apple Watch Series 2」・・・アルミ or ステンレスケース「Apple Watch Series 2 ナイキ＋」 アルミケース ＋ NIKEスポーツバンド付属「Apple Watch Series 2 HERMES(エルメス)」・・・ステンレスケース＋革バンド付属「Apple Watch Series2 EDITION」・・・・セラミックケースこのうち特徴的なのが、ホワイトカラーのApple Watch Series 2 EDITIONでしょう。ケースの材質はApple Watch初となるセラミックを採用。これはステンレスよりも強度に優れ、職人の手によるダイヤモンド研磨も施されています。なおEDITIONにセラミックを採用したことで、超高価だった金ケースのApple Watchは姿を消しました。HERMES(エルメスモデル)はSeries 1から引き続きラインナップ。ダブルバンドは新色を追加し、新しいデザインのバンドも用意されます。Apple Watch Series 2は369ドルから。9月16日の発売です。Editionモデルは1249ドルから。Nike+モデルは10月の発売予定。初代Apple Watchもデュアルコアプロセッサー搭載に変更したうえで継続販売。価格は269ドルから。国内価格は？日本国内では、Apple Watch Series 2は9月9日より予約受付開始、9月16日の発売となります。まとめると下記のとおりです。「Apple Watch Series 2」・・・3万7800円〜「Apple Watch Series 2 ナイキ＋」・・・3万7800円〜「Apple Watch Series 2 HERMES(エルメス)」「Apple Watch Series2 EDITION」12万5800円〜価格は3万7800円から。Nike+モデルは9月9日より予約受付10月下旬の発売。価格は同じく3万7800円から。セラミックのEditionモデルは12万5800円から。なお、Apple Watch初代モデル(Series 1)は2万7800円からとなりました。アップル iPhone 7 / Plus 速報まとめ。新Apple Watch、左右も無線イヤホンAirPod、マリオ新作も発表株式会社フィスコ7日の米国株式相場はまちまち。ダウ平均は11.98ドル安の18526.14、ナスダックは8.02ポイント高の5283.93で取引を終了した。携帯端末のアップル(AAPL)が開催する新製品発表会や地区連銀経済報告（ベージュブック）を午後に控えて、朝方から小動き。ベージュブックでは大半の地区で緩やかなペースで経済が拡大したものの、大統領選挙が一部企業の経済活動に影響を与えるとの認識が示され、小幅な値動きに終始する展開となった。セクター別では、運輸や耐久消費財・アパレルが上昇する一方で家庭用品・パーソナル用品や食品・飲料・タバコが下落した。スーパーマーケットのスプラウツ・ファーマーズ・マーケット(SFM)は通期見通しを引き下げ、大幅下落。ホールフーズ（WFM）やクローガー(KR)も軟調推移となった。半導体メーカーのアドバンスト・マイクロ・デバイシズ(AMD)は新株と転換社債の発行を通じて10億ドルの調達を発表し、売られた。一方で、ハードディスクのウエスタン・デジタル（WDC）は7-9月期の業績見通しを引き上げ、上昇した。本日発表された新型iPhoneは防水・防塵仕様が施され、カメラ性能が向上した。iPhone初のステレオスピーカーが搭載され、イヤホンジャックは廃止された。日本で広く利用されている非接触ICチップ技術「FeLiCa」が搭載されたことで、日本での買い替え需要が期待できる。Horiko Capital Management LLC＜TM＞9月8日早朝、米国にて行われた「PlayStation Meeting」で発表された小型・軽量化版「プレイステーション4」（CUH-2000シリーズ）。早速、国内向けにも公式発表が行われました。この新型PS4は各部の構造の見直し・再設計を行ったことで、既存モデル比で30%以上の小型化が施されたもの。重量も初期モデル比では25%もの軽量化が行われ、消費電力も34%の低減を果たしています。本体の外観は上面中央のPSファミリーマークに加え、四隅の角に丸みが付いているのが特徴です。新型PS4のスペックは下記となっています。＜「プレイステーション 4」（CUH-2000シリーズ） 概要＞・商品名称「プレイステーション 4」・色名称ジェット・ブラック・型番CUH-2000 シリーズ・希望小売価格HDD500GB モデル： 29,980 円（税抜） / 299US ドル / 299 ユーロ/ 259 ポンドHDD1TB モデル：34,980 円（税抜）・メインプロセッサーSingle-chip custom processorCPU : x86-64 AMD “Jaguar”, 8 coresGPU : 1.84 TFLOPS, AMD Radeon? based graphics engine・メモリGDDR5 8GB・ハードディスク500GB、1TB・外形寸法約 265mm×39mm×288 mm（幅×高さ×奥行き）（最大突起含まず）・質量約 2.1kg・光学ドライブ （読み出し専用）BD： 6 倍速 CAVDVD： 8 倍速 CAV・入出力Super-Speed USB（USB 3.1 Gen1）ポート×2AUXポート×1・通信Ethernet（10BASE-T, 100BASE-TX, 1000BASE-T）×1IEEE 802.11 a/b/g/n/acBluetooth v4.0・電源AC 100-240V, 50/60Hz・消費電力最大 165W・動作環境温度5°C - 35°C・AV 出力HDMI 出力端子（HDR 出力対応）新型「プレイステーション4」の発売日は9月15日、希望小売価格は29,980円（税抜）となっています。「AirPods」本体と充電ケースApple社は、ワイヤレスヘッドホン「AirPods」を発表した。日本国内でも10月下旬に発売予定で、価格は1万6800円（税抜）となっている。独自に設計されたApple W1チップを搭載し、“全てのApple製デバイス”とワンタップで瞬時に接続が可能（iCloudアカウントとmacOS Sierra / iOS 10 / watchOS 3が必要）。デバイス間の切り替えはシームレスに行うことができる。本製品は、赤外線センサーで耳への装着を自動的に感知。装着すると即座にオーディオが自動再生され、耳から外すと再生が一時停止する。モーション加速度センサーも搭載しており、本体のダブルタップでSiriが起動。音量調節や曲の変更、電話の発信、道順の検索などを手軽に行える。左右をケーブルで繋がない完全な独立したデザインが採用されており、両耳での使用だけでなく、片耳のみで使うことも可能だ。また、音声加速度センサーが声の振動と発声の位置も認識。2つのビームフォーミングマイクロフォンと連係しながら、外部のノイズを低減して使用者の声に狙いを定める。製品には、専用の充電ケースとLightning - USBケーブルを同梱。W1チップによるパッテリー駆動時間の管理で、1回の充電で5時間の再生が実現された。急いでいる場合には、充電ケースで15分充電するだけで3時間再生も行える（いずれも同社テスト値）。なお、接続方式の仕様についてはリリースなどでは明示されていないが、本国Webサイトの製品紹介ページでは、Connections（接続）の欄で「AirPods: Bluetooth」の表記を確認できる（充電ケースはLightning接続）。同時発表された「iPhone 7」と「AirPods」。「AirPods」は「iPhone 7」や「iPhone 7 Plus」には同梱されず、別売の製品となるApple価格：1万6800円（税抜）URL：http://www.apple.com/jp/2016/09/08ソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）は「PlayStation 4」の新型コントローラーや、薄型PS4/PS4 Pro専用縦置きスタンドを含む新たな周辺機器を発表しました。今回発表された周辺機器のうち、新型DUALSHOCK4、新型PS Camera、薄型PS4/PS4 Pro専用縦置きスタンドは9月15日より、日本・北米・欧州にて順次発売。プレミアムワイヤレスサラウンドセットについては年末商戦に向けての発売になるとのことです。各周辺機器の詳細は以下のとおりです。●新ワイヤレスコントローラー（DUALSHOCK4、CUH-ZCT2シリーズ）新型DUALSHOCK4は、希望小売価格5,980円（税抜）で発売。本体前面のタッチパッドにライトバーが搭載され、キャラクターの識別や体力状況を認識可能。より直感的なゲーム操作を実現しています。また、従来のBluetooth通信にくわえ、USBケーブルでの通信に対応。有線によるボタン入力も可能です。●新型PlayStation Camera（CUH-ZEY2）新型PlayStation Cameraは希望小売価格5,980円（税抜）で販売。PS VRの対応はもちろん、現行モデルの機能はそのままに、コンパクトな円筒状ボディに同梱のスタンドを装着する形へとデザインを一新。テレビのフレーム上部やテレビ台、テーブルの上など好みの場所に簡単に設置でき、カメラの角度も自在に調整することができます。●縦置きスタンド（CUH-ZST2）薄型PS4およびPS4 Pro専用の本スタンドは希望小売価格2,280円（税抜）で発売。透過性のある素材を使用し、縦置きした新型PS4の「影」をモチーフにしているとのこと。2種類のアタッチメント同梱し、薄型PS4/PS4 Proどちらの製品にも簡単に取り付けが可能です。なお、従来の縦置きスタンドは、薄型PS4/PS4 Proには対応していません。●プレミアムワイヤレスサラウンドセットプレミアムワイヤレスサラウンドセットは、希望小売価格18,000円（税抜）で発売。快適な付け心地に加え、SIE独自の7.1チャンネルバーチャルサラウンド技術により、没入感のあるサウンドを実現。ゲームプレイにより深みをもたらします。また、本ヘッドセットの3Dオーディオに対応するPS4ゲームでは、全方位からの立体的なサウンドを体感することができます。マイクにはノイズキャンセリングを搭載し、クリアな音声でのボイスチャットが可能。さらに、付属の音声ケーブルを用いればPS VRや携帯型端末での使用も可能です。「DN-914045」の飾り付けイメージ（画像の備品は商品には含まれない）株式会社ドスパラは、世界の商品を輸入販売する上海問屋の新製品として、USB接続式のゲーミングキーボード「DN-914045」を発売した。市販のブロック玩具でデコレーションできるユニークなモデル。全てのキーにLEDバックライトが用意されており、ブロックの飾り付けと合わせてライトアップ演出を楽しめる。販売価格は税込1万2999円（2016年9月8日時点での価格）。本製品は英語配列104キーを搭載しており、Windows 10 / 8.1 / 8 / 7に対応している。表面がブロックを装着できるプレートになっており、キーボード上に家を建てたり、車を走らせたりと、童心に帰って自由なデコレーションが可能だ。キーピッチは約19mm、キーストロークは約4mmで、カチカチとした心地良い入力感ながら静音性も高いメカニカルキースイッチを採用。Nキーロールオーバーにも対応している。LEDバックライトは、ファンクションキーの組み合わせで多様なパターンで光らせることが可能。押したキーのみの点灯や、W / A / S / Dのみの点灯、全てのキーがウェーブを描くように光るパターンなど、8通りが用意されている。本体サイズは459（幅）×40（高さ）×155（奥行）mm、ケーブル長は約2mで、製品にはキートップ引き抜き工具が付属。重量が約1.5kgの“どっしりとした”構造であるため、安定感があることも特徴とされている。外周だけでなくキーの隙間のスペースにもブロックを配置可能「DN-914045」株式会社ドスパラ価格：1万2999円（2016年9月8日時点での価格）URL：https://www.donya.jp/2016/09/08がん治療の中で、分子標的薬の役割は広がりつつあります。一部の胃がんに対しても使われています。しかし、これまでの研究データを統合すると、進行胃がんの化学療法に加えたときの延命効果がはっきりしないことが報告されました。分子標的薬とは？がん治療で使われる分子標的薬は、がん細胞が持っている特定の分子を見分けて働きかけることで、正常な細胞に対する作用を最小限に抑えつつ治療することを図った薬です。分子標的薬は抗がん剤の一種ですが、従来の抗がん剤と働くしくみが違うことから、特に区別して呼ばれます。がん細胞が特定の遺伝子変異を持っている場合を選んで分子標的薬を使う治療法も知られています。たとえば「HER2陽性」と呼ばれる遺伝子変異のある乳がんに対して、トラスツズマブ（商品名ハーセプチン）が使われます。進行 胃がん を治療する分子標的薬進行胃がんに対してもいくつかの分子標的薬が使われています。日本では、「治癒切除不能な進行・再発の胃癌」に対してラムシルマブ（商品名サイラムザ）、「HER2過剰発現が確認された治癒切除不能な進行・再発の胃癌」に対してトラスツズマブが承認されています。日本胃癌学会による『胃癌治療ガイドライン』（第4版、2014年）には、HER2陽性胃癌に対して「カペシタビン（または5-FU）＋シスプラチン＋トラスツズマブ療法が推奨される」と記載されています。ラムシルマブが発売されたのは、このガイドラインよりもあとの2015年です。過去の研究結果を調査進行胃がんに対する分子標的薬の効果を検討した研究を紹介します。この研究では、これまでに行われた研究データを集める方法が使われました。研究班は、2015年12月までの範囲で文献データベースを検索し、進行胃がんに対して分子標的薬の効果を試した研究報告を集めました。胃食道接合部の食道がんも対象に含めました。分子標的薬を加えても延命効果ははっきりしない基準を満たす11件の研究が見つかりました。対象者数は合計で4,014人となりました。11件すべてで、分子標的薬を含まない化学療法と、それに分子標的薬を加えた治療が比較されていました。結果のデータをまとめると次のようになりました。従来の化学療法のみに比べて、分子標的薬は死亡率にわずかな効果を及ぼすかもしれないことの、質の低い証拠が得られた（ハザード比0.92、95%信頼区間0.80-1.05、10件の研究）。分子標的薬を加えると、死亡率は平均してやや低くなるようでしたが、統計的に差があるとは言えない水準でした。分子標的薬を追加すると副作用は増える副作用について次の結果がありました。分子標的治療を加えることは、化学療法のみに比べて、おそらく有害事象のリスクを増加させ（オッズ比2.23、95%信頼区間1.27-3.92、5件の研究、2,290人の参加者、中等度の質のエビデンス）、深刻な有害事象のリスクも増加させる（オッズ比1.19、95%信頼区間1.03-1.37、8件の研究、3,800人の参加者）。ほかの抗がん剤による治療に分子標的薬を加えることで、副作用が全体として多く、深刻な副作用に限っても多くなると見られました。まとめ進行胃がんに対して、化学療法に分子標的薬を加えることで延命効果ははっきりしない一方、副作用はありそうだという結果でした。進行胃がんに対して分子標的薬を使う治療は比較的最近になって登場した治療法です。今後の研究で新しい側面が明らかになる可能性もあります。将来は使い方が洗練されたり、新しい分子標的薬が導入されることで効果が上がることも想像できます。ひとつの報告だけにとらわれることなく、引き続いて新しい情報に目を配ることが大切です。◆参照文献Molecular-targeted first-line therapy for advanced gastric cancer.Cochrane Database Syst Rev. 2016 Jul.[PMID:27432490]Appleは日本時間9月8日に開催した発表会にて、iPhone7シリーズの発表と併せて、日本でのApple Pay開始について発表しました。iPhone7、Apple Watch Series 2にSuicaが使えるApple Payが組み込まれており、日本では10月下旬ごろより利用できるようになります。iPhone7やApple Watch Series 2がSuica利用に対応iPhone7やApple Watch Series 2でのApple Pay利用には、標準アプリのWalletを利用します。クレジットカードやプリペイドカードの管理ができるアプリで、Suicaのほかにも搭乗券やギフトカードなどが追加できます。Apple公式サイトでは、サービス開始に先駆けて、Apple PayへのSuica登録方法や利用方法などを解説したページを公開しています。Suicaカードの上に置くだけでiPhoneにSuica情報を追加Apple PayにSuicaを登録するには、iPhone7をSuicaカードまたはSuica定期券の上に置くと、Suicaの残額やSuica定期券の情報が転送されます。これだけでSuicaの情報がiPhone7に追加されます。Apple Watch Series 2でSuicaを登録する場合は、iPhone7に内蔵されているWatchアプリケーションのなかで追加するだけで利用可能となります。Suicaカードを持っていない場合は、JR東日本のSuicaアプリにて、Apple Payと一緒に使えるSuicaを作成できます。Suicaへのチャージ、定期券の更新もiPhone上で簡単にSuicaへのチャージも、iPhone上でできます。Apple Payに設定したクレジットカードを使い、Walletアプリのなかでチャージ可能となっており、Suica定期券の更新も可能です。Apple Payは主要クレジットカード会社と連携しており、Apple Payで設定したクレジットカードやプリペイドカードは、QUICPayまたはIDとして割り当てられます。対応するクレジットカードブランドは、アメリカンエキスプレス、JCB、MasterCardをはじめ、Oricoやクレディセゾン、MUFGカード、三井住友カードなど。日本でのApple Payは10月下旬から利用開始へApple Japanは発表会終了後、「Apple Pay。iPhone 7に、まもなく到着します。」という動画を公開しました。日本でApple Payを利用できるさまざまなシーンをストーリー仕立てにした1分間のビデオとなっています。2017年中の開始と噂されていた日本でのApple Pay利用ですが、iPhone7、Apple Watch Series 2によって、公共交通機関だけでなく、カフェやコンビニでの支払い、またMacと連携して購入などが可能になります。iPhone7さえ持っていれば財布が不要になる未来はすぐそこかもしれません。Source:Apple(asm)朝起きたら、これをやらなきゃ。その後は、あれをやって……。なにかと忙しい現代人。日常的な行動を、できる限り簡略化したくなるのは、至極当然のことだ。そんな忙しさをサポートしてくれるのが、この「Dot」。ユーザーの状況や環境に最適な通知や行動を、スマホから提供するスマートリマインダー。本体に近づくだけで、毎日のルーティンワークを自動で実行する超便利アイテムだ。・必要な場所に貼り付けるだけ利用するのに、特別な設定がないところも「Dot」の魅力。リビングやキッチン、車の運転席など、毎日何かしらのアクションを起こす場所に本体を貼りつけ、アプリをセレクトするだけで済む。1日通して見ると、人は頻繁に同じ場所でアプリを開いていることがわかる。「Dot」は、そこに着目。高精度なロケーショントラッキングによって、ユーザーの居場所と行動バターンを分析し、最適なアクションを実行する。例えば、毎朝決まった時間にマイカー出勤する場合。車に乗ると同時に、仕事場までの最短距離のマップを、スマホ上に自動で表示する。リマインダ―機能も、とても優秀だ。毎日的確な場所で、指定した人物がメッセージを受信するよう、コントロールする。「ゴミ、出した？」「家の鍵、閉めた？」など、不安事項をテキスト化し、相手のスマホに通知。21世紀版ポストイットともいうべき役割を、果たしてくれる。・スマートホームサポートやスマートアシスタントにも！自宅のスマートホーム化にも、もちろん対応。部屋に入るだけで、照明を自動でオン。室内の温度調節もお任せだ。スマートアシスタント機能も搭載。ユーザーの過去の経験から、重要なアクティビティをトラックし、ニーズを予測してお知らせしたり、何をしていたか、どこにいたかなどの情報も提供してくれる。スマホのお知らせ通知を取り損ねることはよくあるが、「Dot」に任せておけば心配いらない。ユーザーにとって重要なイベントを常に把握し、重要事項を最優先に通知するようになっている。生活を徹底的に合理化する「Dot」。使っているうちに、どんどん怠け者になりそうな気もしないではないが、この利便性には逆らえない。現在、Kickstarterにて支援募集中。申し込み受け付けは、9月22日まで。プレオーダー価格は、20ドル（約2030円）から。Dot／Kickstarter米Appleは7日(米国時間)、スペシャルイベントを開催し、新型iPhone「iPhone 7」、「iPhone 7 Plus」などの製品を発表した。本稿では、イベントに登場した主な製品をまとめて紹介したい。なお、それぞれの詳細については追って報告する。AppleのCEOであるティム・クック氏スーパーマリオランイベントの冒頭、AppleのCEOであるティム・クック氏が登壇。Apple Music Festivalが今年で10週年を迎えること、App Storeの近況などを報告すると、新しいiOS向けゲームアプリとして「スーパーマリオラン」を発表した。会場には、任天堂の代表取締役クリエイティブフェローである宮本茂氏が招かれアプリについて紹介した。宮本茂氏が「スーパーマリオラン」を紹介「片手でプレイできるマリオ」とうたう。友人などとのバトル要素も備えているという配信開始は、2016年のホリデイシーズン(クリスマスから年末年始)を予定。有料であるとしているが、具体的な金額についてはアナウンスされなかった。また、発売を記念してiMessage向けの特別なステッカーも提供するとのこと。iWorkiWorkは、教育現場での活用を目的としたアプリ。複数人のグループがiPhone、iPad、Macから同時にテキストやスライドを編集できる「リアルタイムコラボレーション」機能などを搭載している。複数人での同時編集が可能な「iWork」Apple Watch SERIES 2Apple Watchの新モデルとなる「Apple Watch SERIES 2」は、従来モデルと比べ防水性能を大幅に強化。水深50mまでで利用可能なほか、水泳時のカロリー消費なども計測できる。GPSも内蔵し、ランニングやウォーキングのペースや距離の計測、マップアプリとの連携をサポートする。防水性能が強化された「Apple Watch SERIES 2」ここでもうひとつのサプライズとして、ゲームアプリ「Pokemon GO」との連携が発表された。タマゴの孵化に必要な距離や、近くにいるポケモン、ポケストップなどの情報をApple Watch上で確認できる。会場も大いに盛り上がった「Pokemon GO」との連携セラミック製のモデルが追加されるそのほか、NIKEが提供するアクティビティサービス「NIKE +」とのコラボモデルも登場した。NIKE +とのコラボモデルは4種のバンドが用意されている既存モデルは、今後「Apple Watch SERIES 1」として展開する。SERIES 2は9月9日から、NIKE +モデルは9月末から予約受付を開始し、ともに37,800円(税別、以下同)から。最新のWatchOSは9月13日から提供開始。iPhone 7 / 7 Plus今回のイベントでは、開始前から大きな話題となっていた新型iPhone。「iPhone 7 / 7 Plus」という名称で、防塵・防水性能、新カラーバリエーション、イヤホンジャックの廃止などが特徴となっている。Appleが過去最高とうたう「iPhone 7 / 7 Plus」主な新機能は、以下のとおり。新カラーバリエーション: 鏡面仕上げのような新色ジェットブラックに加え、ゴールド、ブラック、シルバー、ローズゴールドの5色展開となる。防塵・防水性能: IP67に相当する性能を備える。デュアルカメラ(7 Plusのみ): 7 Plusは、背面に12メガピクセルのレンズを2基(広角と望遠)搭載。2倍の光学ズーム、最大10倍のデジタルズームが可能になった。イヤホンジャックの廃止: 防水対応のためか、イヤホンジャックは廃止された。純正イヤホン「EarPods」はLightning接続となる。ユーザー手持ちのイヤホンに向けたアダプタも付属。FeliCa対応: 新たにFeliCaをサポート。バッテリー: iPhone 7は6sと比べ2時間、7 Plusは6s Plusと比べ1時間以上バッテリーの持続時間が延びた。ストレージ: 新たに256GBモデルが登場。新色のジェットブラック価格は、iPhone 7が72,800円から、7 Plusが85,800円から。9月9日午後4時1分より予約受付を開始し、発売日は9月16日。なお、最新のiOS 10は9月13日より提供開始する。AirPodsAirPodsはワイヤレスのイヤホン。骨伝導のマイクを搭載しているほか、タップ操作でSiriの呼び出しも可能だ。充電は専用ケースから行う。10月下旬の発売を予定し、価格は16,800円。AirPods。専用ケースで充電するApple WatchAppleは、「Apple Watch Series 2」を9月16日に発売すると発表した。予約受付は9月9日に開始する。「Series 2」では、新たにGPSを内蔵し、iPhoneを家に置いたままランニングやサイクリングに出かけても、ワークアウトを正確に測定できるようになった。また、50mまでの耐水性能を備えており、身に付けたままプールや海に入ることができる。耐水性能の実現のため、中に入った水を音の振動を使って排出する新たなスピーカーを搭載している。また、交通機関の利用やショッピングの支払いのためのApple Payも搭載している。ワークアウトアプリでは、水泳、サイクリング、ランニングなど室内と屋外の12種類のワークアウトから選択可能で、一度に表示する測定値を最大5つ選ぶことができる。なお、アルミニウムケースとスポーツバンドのモデルのみ、GPSや耐水性能が非搭載の「Series 1」も用意している。Apple WatchURL:http://www.apple.com/jp/watch/2016/09/08長い間噂されていた通り、新しいiPhone（のうちとにかく一種類）には、背面にデュアルカメラが搭載されている。この変わったカラクリにはどんな効果があるのだろうか？iPhone 7 Plusに搭載されているカメラのうちのひとつは、28mm相当の通常の広角レンズを備えている。そしてもうひとつのカメラのレンズは、その倍の56mm相当というポートレイト写真に用いられるような画角だ。これによって光学2倍ズームが可能になり、少しズームをしたからといって画質が損なわれることがなくなる。さらにデジタルズームに切り替えた際には、触覚フィードバックが発される。しかし、これで全てではない！2つのカメラが同時に作用することで人間の目のような機能を果たし、撮影している風景の3次元データや深度図を記録することができるのだ。これによって、カメラアプリが自動的に写真の背景に段階的なボケを適用し、iPhoneよりずっと高価なカメラで撮られたような、被写界深度の浅い写真を撮ることができる。そして、Appleはきっとさらに大きなプランを持っているだろう。というのも、深度図はとても強力で、Appleやそのライバルたちがずっと追い求めてきたテクノロジーだ。つまり、まだ私たちにはその表面しか見えていない。上記に加えて、iPhone 7 Plusのカメラには、いつもの通りそのほかの改善が加えられており、新たに光学手ぶれ補正機能、RAWデータでの撮影機能、改良された色域、点滅光のもとで起きるフリッカー現象やローリングシャッター現象の効果を除去するセンサーが搭載されている。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）こんにちは、yumiです。つい先ほど終わったAppleスペシャルイベントにて、iPhone 7/7 Plusの詳細が発表されましたッ！防水防塵にバッテリー向上、そして待望のFeliCaも搭載。ワイヤレスイヤホンのAirPodsも発表され、さらにマリオがiOSに登場と盛り沢山です。それでは3分で読めるAppleスペシャルイベントまとめをご覧ください！目次iPhone 7/7 PlusAirPods『スーパーマリオラン』Apple Watch 2iPhone 7/7 Plus感圧式ホームボタン、IP67の防水防塵、デュアルカメラ（※iPhone 7 Plusのみ）など、10の新機能を搭載したiPhone 7/7 Plus。新色として「ジェットブラック」「ブラック」という2種類が追加されます。噂されていた黒よりもかっこいいですよ、これ…！噂通りイヤホンジャックは廃止され、Lightningイヤホンと変換アダプタが同封されます。スピーカーはiPhone史上初、ステレオスピーカーに。音量もこれまでの2倍となり、音楽の臨場感がより満喫できそうですね。また、カメラも大幅に進化。FaceTimeカメラが700万画素となり、iPhone 7 Plusに関しては背面に広角と望遠（それぞれ1,200万画素）を搭載しデュアルレンズとなります。2倍の光学ズーム、10倍のデジタルズームが可能なんですって。すげぇ…！そして日本に住む私たちにとって何より嬉しい新機能がFeliCa！ついにおサイフケータイが使えるようになります（感涙）。ストレージ容量に関してはこれまた噂通り、32GB/128GB/256GBの3モデル。ただし新色「ジェットブラック」に関してはiPhone 7/7 Plusとも32GBモデルはなく、128GBと256GBの2モデルのようです。価格は以下の通り。iPhone 7（32GB）：72,800円iPhone 7（128GB）：83,800円iPhone 7（256GB）：94,800円iPhone 7 Plus（32GB）：85,800円iPhone 7 Plus（128GB）：96,800円iPhone 7 Plus（256GB）：107,800円予約開始はなんと明日9月9日、発売は16日。今からワクワクが止まりませんね…！▼さらなる詳細はコチラ！iPhone 7/7 Plusｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━！FeliCaの搭載に、2つの新色もAirPodsiPhone 7/7 Plusに同封されるものではありませんが、ワイヤレスイヤホン「AirPods」も発表されました。専用のケースに入れると充電が可能。1回の充電で5時間再生、たった15分の充電でも3時間再生できるそうですよ。iPhoneとの接続はケースのフタを開けるだけ！めちゃくちゃラクですね。もちろんSiriも使えます。「◯◯さんに電話して」「プレイリストを再生して」「音量を上げて」なんてことも可能。価格は16,800円。発売は10月下旬となっています！▼さらなる詳細はコチラ！Apple純正ワイヤレスイヤホン「AirPods」！見た目からは想像できないほど高機能だぞ『スーパーマリオラン』なんと任天堂の宮本茂さんがイベントに登壇。ついにマリオがiOSに…！アプリ名は『スーパーマリオラン』。うん、これ完全にマリオだ！片手で操作できるので、電車のつり革に掴まりながらプレイすることもできますよ。また、対戦モードもあるようです。リリースは12月予定とのこと。しかしマリオはオリンピックに行ったり、今日はイベントに登場したりと大忙しですね…ｗ▼さらなる詳細はコチラ！ついにマリオがiPhoneに！『SUPER MARIO RUN』が発表、『どうぶつの森』等も続く予定Apple Watch シリーズ2Apple Watchも進化を遂げました。初代もIPX7等級の耐水性能がありましたが、シリーズ2はなんと50m防水を搭載！Apple Watchを付けたまま水泳も可能となりました。さらにGPSを搭載することにより、iPhoneがなくてもランニングやハイキングが楽しめるように。ナイキとコラボしたランニング特化モデルも登場します。専用バンドやランニングを促すリマインドが搭載され、友人が走っていることを通知などで教えてくれる＝モチベーションを上げてくれますよ。そして、これはシリーズ2に限った話ではないのですが…『ポケモンGO』がApple Watchで遊べるようになります。ポケモンと遭遇した時やポケストップに近づくと教えてくれたり、タマゴの孵化も。価格は37,800円から。予約開始と発売はiPhone 7/7 Plusと同日で、9日予約開始16日発売となっています。ナイキモデルは10月後半に登場する予定ですよ！まとめということで以上、Appleスペシャルイベントの内容をまとめてお伝えしました！いや〜まさかマリオ（と宮本さん）がここで出てくるとは思わず、ビックリΣ(ﾟДﾟ)そしてiPhoneに関しては防水防塵ももちろん嬉しいのですが、イベントでFeliCaの搭載が発表された時はちょっと泣きそうになりました…ｗiPhone 7/7 Plusの発売まであと8日。楽しみに待ちましょう！Google検索に弱点があるとするなら、現在のインターネットで新しく生成される情報の半分以上がInstagramやSnapchatのようなモバイル・アプリに投稿されていることだろう。つまりGoogleの検索エンジンが簡単にインデックスすることができない。仮にGooglが写真などコンテンツの一部を取り出せたとしても、その写真のソーシャルネットワーク上のコンテキストには手がとどかない。写真のコンテキストが分からなければ検索結果として表示できず、広告収入に結びつけることができない。これはGoogleのビジネスにとって大きなな問題だ。しかしGoogleは、すくなくともファッション関係の分野においては、回避策を発見しつあるようだ。Googleは先ほどShop the Lookという機能を発表した。これはファッション・ブログに掲載されたコンテンツを検索結果に表示し、しかも購入を可能にする。Googleが表示するコンテンツ（ファッション・アイテムを購入するためのリンクも含めて）はrewardStyleのLIKEtoKNOW.itを利用している。この会社はファッション・ブロガーのソーシャル投稿を収益に結びつけることを目的としている。このサービスは影響力のあるブロガーがソーシャルメディアに投稿した記事をベースに、記事とプロダクト購入のためのリンクをフォロワーに知らせることを助ける。たとえば、あるインフルエンサーがInstagram内のファッション・アイテムの写真に「いいね！」を付与したとする。するとrewardStyleはそのアイテムの写真と購入リンクをフォロワーにメールしてくれる。Googleはこのメール内容とアイテムの詳細情報を次のように結びつけている。ユーザーが、たとえば"cocktail dress"〔カクテル・ドレス〕というキーワードでGoogle検索をしたとする。するとGoogleはそのブロガーがフォロワーに送ったコンテンツからキーワードにマッチする写真を選び出して表示する。続いてユーザーが写真の一つをタップするとGoogleはその写真にマッチするアイテムの検索結果と購入可能なリンクを提供する。興味深いことに、GoogleはこのShop the Lookサービスととショッピング用広告キャンペーン用を連動させている。つまりアイテムのリテラーはファッション・アイテムについて、Shop the Lookの検索結果に表示される可能性のある広告を作成することができる。これはGoogleにとって一見したよりずっと大きな動きだ（つまりInstagramなどのメディアから検索トラフィックの大きな部分を奪える可能性がある）。同時にユーザーのファッションの選択に影響を与える有力ブロガーにとっても重要な意味がある。インフルエンサーはLIKEtoKNOW.itのようなサービスをビジネスに結びつけることができるかもしれない。コンテンツ（とアフィリエイト・リンク）がGoogleの検索結果に含まれるなら、従来よりはるかに多くの人々の目に触れるチャンスがあるだろう。GoogleとrewardStyleの提携はまだ始まったばかりで、両者は収入の分配などの細部についてまだ交渉中だ。しかしブロガーのアフィリエイト・リンクを通じてアイテムが購入された場合はブロガーとGoogleの間で収益が分配されると考えて間違いないだろう。rewardStyleとコンテンツを制作したインフルエンサーが第一に収益の配分を受けるはずだ。〔日本版〕　LIKEtoKNOW.itは日本語のサインアップ・ページと利用法の説明を用意している。ただしキャプションの日本語は機械翻訳的でユーザー側にかなりの推理力が必要かもしれない。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）こんにちはkimiです。日本時間2016年9月8日に行われたスペシャルイベントで発表された「AirPods」。これはAppleの純正イヤホンEarPodsからコード部分を取り払ったようなワイヤレスイヤホン。もちろんSiriにも対応していますよ。詳しくご紹介します！耳に装着したことを感知するワイヤレスイヤホンAppleらしいデザインのワイヤレスイヤホンが登場しました。巷ではワイヤレスと言いながら右耳と左耳がケーブルで結ばれているワイヤレスイヤホンが多い中、「AirPods」は左右が完全にセパレートなデザインとなっています。iPhone付属のイヤホンEarPodsからケーブルを取り去ったような見た目をしていますが、実はすごく高機能。簡単な設定をするだけで、AirPodsはケースから取り出すと自動的にオンになり、光学センサーと加速度センサーにより耳に装着したことを自動的に感知して、音楽を再生したり、逆に耳から外すと音楽を停止させます。AirPodsをダブルタップするとなんとSiriが起動！Siriに音量の調節や曲の変更、電話をかけることまで頼めるそうです。AirPodsは両耳でも片耳でも利用可能。自分の利用スタイルに応じて変更することができますよ。AirPodsは1回の充電で5時間再生可能で、付属する充電ケースを利用すると24時間以上のバッテリー駆動が可能になるそうです。また、15分充電するだけで3時間のバッテリー駆動が可能なので急いでいるときに便利ですね。公式サイトにはっきり書かれていないのですが、おそらく充電はAirPodsを充電ケースに入れ、充電ケースをUSBケーブルで充電するのだと思われます。iPhone 7に限らず、iPhone 5以降のiPhone一部のiPadApple Watch第六世代のiPod touchに対応しているので、対応機種を持っている人はAirPodsだけ買うのもアリですね！価格は税別16,800円で10月下旬販売となっています。気になる人は公式サイトをぜひチェックしてみてください！参考：AirPods - Apple（日本）アップルがiPhoneの最新モデル、iPhone 7 と iPhone 7 Plusを発表しました。今使っているスマホから乗り換えるべきか、7にするか7 Plusにするか悩む皆様の参考に、iPhone 6s /6s Plusと7 / 7 Plus の仕様比較表をお届けします。表が正しく表示されない場合は、画像版の比較表をご覧くださいiPhone7 PlusiPhone 6s PlusiPhone 7iPhone 6s出荷時OSiOS 10iOS 9(iOS 10は9月13日配信)iOS 10iOS 9(iOS 10は9月13日配信)プロセッサApple A10 Fusion + M10 モーションコプロセッサ(「モバイル史上最速プロセッサ」)Apple A9 + M9 モーションコプロセッサApple A10 Fusion + M10 モーションコプロセッサApple A9 + M9 モーションコプロセッサメモリ未発表2GB未発表2GBディスプレイ5.5インチRetina HDコントラスト比1300:1(標準)最大輝度625cd/m2 (標準)広色域対応(P3)5.5インチRetina HDコントラスト比1400:1(標準)最大輝度 500cd/m2 (標準)4.7インチRetina HDコントラスト比1400:1(標準)最大輝度625cd/m2 (標準)広色域対応(P3)4.7インチRetina HDコントラスト比1400:1(標準)最大輝度 500cd/m2 (標準)画面機能3D Touch+Taptic Engineデュアルドメインピクセル3D Touch+Taptic Engineデュアルドメインピクセル3D Touch+Taptic Engineデュアルドメインピクセル3D Touch+Taptic Engineデュアルドメインピクセル画面解像度1920 x 10801920 x 10801334 x 7501334 x 750PPI401401326326ストレージ32 / 128 / 256GB32 / 128GB(2016)32 / 128 / 256GB32 / 128GB(2016)背面カメラ12MP iSightカメラ x2広角：ｆ1.8望遠：ｆ2.8光学手ぶれ補正12MP iSightカメラ動画光学手ブレ補正12MP iSightカメラ光学手ぶれ補正50%明るく高速な新型センサ12MP iSightカメラ動画撮影4K/30fps1080p/30fpsまたは60fpsライブフォト4K/30fps1080p/30fpsまたは60fpsライブフォト4K/30fps1080p/30fpsまたは60fpsライブフォト4K/30fps1080p/30fpsまたは60fpsライブフォト前面カメラ7MPFaceTimeカメラ+ Retina Flash2倍光学ズーム最大10倍デジタルズーム広色域キャプチャ自動手ぶれ補正5MP FaceTimeカメラ+ Retina Flash最大5倍デジタルズーム7MPFaceTimeカメラ+ Retina Flash最大5倍デジタルズーム広色域キャプチャ自動手ぶれ補正5MP FaceTimeカメラ+ Retina Flash最大5倍デジタルズーム対応携帯電話網(キャリアによって異なる)GSM/EDGE, UMITS/HSPA+, DC-HSDPA, CDMA EV-DO Rev.A(一部モデル), 4G LTE AdvancedGSM/EDGE, UMITS/HSPA+, DC-HSDPA, CDMA EV-DO Rev.A, 4G LTE AdvancedGSM/EDGE, UMITS/HSPA+, DC-HSDPA, CDMA EV-DO Rev.A(一部モデル), 4G LTE AdvancedGSM/EDGE, UMITS/HSPA+, DC-HSDPA, CDMA EV-DO Rev.A, 4G LTE AdvancedVoLTE対応対応対応対応WiFi802.11 a/b/g/n/ac802.11 a/b/g/n/ac802.11 a/b/g/n/ac802.11 a/b/g/n/acBluetooth4.24.24.24.2NFCあり(FeliCa対応)ありあり(FeliCa対応)あり位置情報A-GPS /GLONASS /デジタルコンパスA-GPS /GLONASS /デジタルコンパスA-GPS /GLONASS /デジタルコンパスA-GPS /GLONASS /デジタルコンパス指紋センサーTouch ID(第2世代)Touch ID(第2世代)Touch ID(第2世代)Touch ID(第2世代)センサー3軸ジャイロ/加速度/近接/環境光/気圧3軸ジャイロ/加速度/近接/環境光/気圧3軸ジャイロ/加速度/近接/環境光/気圧3軸ジャイロ/加速度/近接/環境光/気圧防水防塵IP67(耐塵防浸型)なしIP67(耐塵防浸型)なし本体色ジェットブラック(一部)ブラックシルバーゴールドローズゴールドスペースグレイゴールドシルバーローズゴールドジェットブラック(一部)ブラックシルバーゴールドローズゴールドスペースグレイゴールドシルバーローズゴールドバッテリー3G通話21時間3Gデータ通信13時間LTEデータ通信13時間WiFiデータ通信15時間音楽再生60時間動画再生 14時間連続待受 384時間3G通話 24時間3Gデータ通信 12時間LTEデータ通信 12時間WiFiデータ通信 12時間音楽再生 80時間動画再生 14時間連続待受 384時間3G通話 14時間3Gデータ通信12時間LTEデータ通信12時間WiFiデータ通信14時間音楽再生40時間動画再生13時間連続待受 240時間3G通話 14時間3Gデータ通信 10時間LTEデータ通信 10時間WiFiデータ通信 11時間音楽再生 50時間動画再生 11時間連続待受 240時間重量188g192g138g143g寸法158.2 x 77.9 x 7.3mm158.2 x 77.9 x 7.3mm138.3 x 67.1 x 7.1mm138.3 x 67.1 x 7.1mm税別価格(SIMフリー版)32GB 8万5800円128GB 9万6800円256GB 10万7800円32GB 7万2800円128GB 8万3800円32GB 7万2800円128GB 8万3800円256GB 9万4800円32GB 6万1800円128GB 7万2800円アップル iPhone 7 / Plus 速報まとめ。新Apple Watch、左右も無線イヤホンAirPod、マリオ新作も発表上の表が正しく表示されない場合は、下の画像版比較表をご覧くださいソニー・インタラクティブエンタテインメントは、グラフィック処理能力および4Kクオリティーの映像出力に対応した「プレイステーション 4 Pro」を2016年11月10日より発売すると発表しました。PS4発売から約3年を迎えた中で発表された新型「PS4 Pro」では、すべてのPS4用ソフトウェアタイトルを4Kクオリティーの画質と安定した高速フレームレートで体験可能。NetflixやYouTubeでの動画を4K解像度で堪能できるハードウェアとして、希望小売価格44,980円（399ドル/399ユーロ/349ポンド）で発売されます。また、「PS4 Pro」を含むすべての「PS4」は、次世代テレビの普及を見据えてハイダイナミックレンジ（HDR）映像技術にも対応するとのこと。以下、詳細な製品情報です。商品名称： 「プレイステーション 4 Pro」色名称： ジェット・ブラック型番： CUH-7000 シリーズ希望小売価格： 44,980 円(税抜) / 399US ドル / 399 ユーロ /349 ポンド※2メインプロセッサー： Single-chip custom processorCPU： x86-64 AMD “Jaguar”, 8 coresGPU： 4.20 TFLOPS, AMD RadeonTM based graphics engineメモリ： GDDR5 8GBハードディスク： 1TB外形寸法： 約295mm×55mm×327mm(幅×高さ×奥行き)(最大突起含まず)質量： 約3.3kg光学ドライブ (読み出し専用)： Blu-ray Disc 6 倍速 CAV DVD 8 倍速 CAV入出力：Super-Speed USB (USB 3.1 Gen.1)ポート×3 AUXポート×1通信： Ethernet (10BASE-T, 100BASE-TX, 1000BASE-T)×1 IEEE 802.11 a/b/g/n/acBluetooth v4.0電源： AC 100 V、 50/60 Hz消費電力： 最大 310W動作環境温度：5°C - 35°CAV 出力： HDMITM出力端子(4K / HDR 出力対応) 光デジタル出力端子株式会社アプリシエイトは、動態視力を鍛えられるメガネ「Visionup」の一般向け新モデルとして、「Visionup Athlete VA11-AF」を10月1日に発売すると発表した。同製品は、レンズ部分の高速液晶パネルが電気的にON／OFFを繰り返し、断続的に視野を遮断することにより、その見え難さで動体視力などを向上・回復・維持するトレーニング機器。今回の新モデルでは、簡易設定プログラムを導入し、あらかじめ設定された点滅回数（10レベル）から設定を選択できるようになったほか、オリジナルのヘッドバンドを付属し、サイズ対応範囲を拡げて装着感が向上した。サイズは190（幅）×120（奥行）×65（高さ）mm、重量は280g（メガネ本体は30g）。カラーはカーボンブラック、ルビー・レッド、ネイビー・ブルーの3色。付属品は、ACアダプターと専用ポーチ、ハードケース、クリーニングクロス、練習用ゴムボール、ヘッドバンド、取扱説明書。株式会社アプリシエイト価格：42000円（税抜）URL:http://primaryshop.jp/2016/09/08ホームページ・ビルダー21株式会社ジャストシステムは、ECサイトの作成に本格対応したWeb制作ソフト「ホームページ・ビルダー21」を10月7日に発売すると発表した。対応OSはWindows 10/8.1/7/Vista。本バージョンでは、Webサイトを手軽に作成できる機能の強化とともに、インパクトのあるネットショップを手間なく作成できる機能を中心に強化を図った。テンプレートを選んで、文字や画像を編集するだけで、魅力的なメイン画像やロゴを簡単に作成できるほか、ECサイト用バナーのテンプレートやスタンプも豊富に収録しており、ECサイトの看板や訴求力のある商品バナーを作成できる。また、ECサイト運営サービス「BASE」「e-shopsカート2」「MakeShop」「STORES.jp」「カラーミーショップ」のカート機能と連携し、各社の「ネットショップ・カート連携パーツ」をドラッグ&ドロップで設置して、各社から提供されるHTMLを貼り付けるだけで簡単に「カートに追加する」ボタンを追加できる。さらに、実店舗までのアクセスマップを簡単に作成できるツール「地図スタジオ」も搭載している。Webサイトでの利用を想定したサンプルも追加して、アクセスマップや施設案内、イベントのフロアマップなどさまざまな地図を作成できる。また、「地図スタジオ」のウィンドウを半透明にして、地図検索サイトと重ねることで、なぞるように地図を作ることもできる。このほか、選ぶだけで業種・業態に最適な構成でホームページを自動作成する「業種」を10種類から51種類に増やした。従来は「クリニック」としか選べなかったのが、「内科」「小児科」単位で選べるようになるなど、イメージや目的に、より合致したホームページが作成しやすくなった。さらに、最上位版の「ホームページ・ビルダー21 ビジネスパック」では、ECサイト向けの強化として、「Yahoo!ショッピング」や「楽天市場」向けの店舗ページを作成できる専用ソフト「ホームページ・ビルダー EC」を新搭載した。価格（税抜）：スタンダード　14100円書籍セット　15050円バリューパック　17900円ビジネスパック　26500円株式会社ジャストシステムURL:https://www.justsystems.com/jp/products/hpb/2016/09/08ソニー・インタラクティブエンタテインメントは、グラフィック処理能力および4Kクオリティーの映像出力に対応した「プレイステーション 4 Pro」を2016年11月10日より発売すると発表しました。PS4発売から約3年を迎えた中で発表された新型「PS4 Pro」では、すべてのPS4用ソフトウェアタイトルを4Kクオリティーの画質と安定した高速フレームレートで体験可能。NetflixやYouTubeでの動画を4K解像度で堪能できるハードウェアとして、希望小売価格44,980円（399ドル/399ユーロ/349ポンド）で発売されます。また、「PS4 Pro」を含むすべての「PS4」は、次世代テレビの普及を見据えてハイダイナミックレンジ（HDR）映像技術にも対応するとのこと。以下、詳細な製品情報です。商品名称： 「プレイステーション 4 Pro」色名称： ジェット・ブラック型番： CUH-7000 シリーズ希望小売価格： 44,980 円(税抜) / 399US ドル / 399 ユーロ /349 ポンド※2メインプロセッサー： Single-chip custom processorCPU： x86-64 AMD “Jaguar”, 8 coresGPU： 4.20 TFLOPS, AMD RadeonTM based graphics engineメモリ： GDDR5 8GBハードディスク： 1TB外形寸法： 約295mm×55mm×327mm(幅×高さ×奥行き)(最大突起含まず)質量： 約3.3kg光学ドライブ (読み出し専用)： Blu-ray Disc 6 倍速 CAV DVD 8 倍速 CAV入出力：Super-Speed USB (USB 3.1 Gen.1)ポート×3 AUXポート×1通信： Ethernet (10BASE-T, 100BASE-TX, 1000BASE-T)×1 IEEE 802.11 a/b/g/n/acBluetooth v4.0電源： AC 100 V、 50/60 Hz消費電力： 最大 310W動作環境温度：5°C - 35°CAV 出力： HDMI出力端子(4K / HDR 出力対応) 光デジタル出力端子掲載：DIGIMONO！新体験となるかAppleから、新しい形のワイヤレスイヤホン『AirPods』が発表されました。【詳細】他の写真はこちら小さく四角いケースに入れられたこのイヤホンは、従来のApple純正イヤホン『EarPods』からコードが無くなったような見た目で、とてもシンプルです。この小さなデバイスのなかには、新たに開発されたAppleの「W1チップ」が内蔵。他にもいくつかのセンサーが搭載されていて、ただのワイヤレスではない、新しい体験ができそうなものとなっています。カンタン接続、自動コントロールケースからイヤホンを取り出すだけでiPhoneに通知が表示され、そのままスムーズに接続。Apple製デバイスとの接続は瞬時に行われるとのことです。搭載された「赤外センサー」が耳の接続を検知し、耳から外されると音楽が一時停止されるようになっています。逆に装着時、すぐに音楽を再生させることも。さらに「W1チップ」は「光学センサー」「モーション加速度センサー」と連係。音楽コントロールとマイクの接続を自動で行ってくれるため、片耳でも使用できます。また「音声加速度センサー」によって声を認識し、周りのノイズを取り除いてくれる機能も便利そうです。バッテリーはケース使用で24時間持つ『AirPods』はコンパクトながら、1回の充電で5時間の音楽再生が可能です。面白いのはその四角いケースが「充電ケース」となっている点で、これを使い充電することで、合計24時間もパワーを持続させることができるようになっています。ちなみに、この充電ケースでイヤホンを15分充電すれば3時間は使用可能になるので、万が一途中でバッテリーが切れても少しの時間待てば大丈夫です。バッテリー残量はiPhoneで確認できます。Beatsシリーズもワイヤレスに同じように「W1チップ」が搭載されたBeatsのヘッドホン・イヤホンも登場。『Beats Solo3 ワイヤレス』（ヘッドホン）に『Powerbeats3 ワイヤレス』（耳かけイヤホン）、加えて新しいタイプの『Beats X』（首かけイヤホン）の3種類が発表されました。『AirPods』は10月下旬発売予定で、価格は1万6800円（税別）。『Beats Solo3 ワイヤレス』はカラーを6色から選べ、価格は2万9800円（税別）ですでに注文が可能です。『Powerbeats3 ワイヤレス』は5種カラーの1万9800円（税別）で今秋登場。『Beats X』についてはまだ詳細は未定となります。文／宮原れい関連サイトApple公式サイト「アクセサリー」2016年9月8日午前2時（日本時間）、Apple Special Eventが開催され、iPhone 7＆iPhone 7 Plus、Apple Watch 2の発売が発表されました。それぞれ前世代の製品から大幅な機能強化が図られました。Apple CEOのティム・クック氏が「過去最高」とまで語ったiPhone 7は、FeliCaに対応するなど実用性重視で劇的な進化を遂げます。iPhone 7&iPhone 7 Plusまず、iPhoneユーザーが長く待ち望んでいた防水・防塵対応が発表されました。しかし今回は、さらに大きな発表が待ち構えていたのです。とうとうiPhoneがFeliCaに対応。SuiCaの代わりにiPhoneをかざせば改札を抜けられるようになり、ショッピングもiPhoneがあればできるように。サービス開始は10月下旬から。また、噂通りにイヤフォンジャックが廃止に。とはいえ、有線式のイヤフォンが使えなくなるわけではなく、Lightningコネクタに変換ケーブルを挿せば使うことができます（同梱されます）。イヤフォンジャック廃止に伴い、Appleは無線式の新型イヤフォン「AirPod」の発売も発表。単なる無線イヤフォンではなく、マイクが付いており、耳につけた状態でダブルタップすると電話通話などができます。発売日は10月下旬、価格は16800円（税別）です。スペック面では、CPUが新型チップ「A9」になり、高速化。バッテリーも強化され、iPhone 7は6sより2時間多く、iPhone 7 Plusは6s Plusより1時間多く動作します。また、iPhone 7 Plusはデュアルカメラを搭載。2つのカメラの片方は望遠レンズであり、2倍までの光学ズームができるように。通常のスマートフォンでできるデジタルズームでは被写体が粗くなりがちですが、iPhone 7 Plusでは綺麗に撮影できる距離が伸びます。一眼レフカメラのようにボケみを出した写真も撮れるなど、iPhone 7とiPhone 7Plusでは、カメラに大きな違いがあります。価格（税別）：iPhone 7：72800円（128GB）、94800円（256GB）iPhone 7 Plus：85800円（32GB）、96800円（128GB）、107800円（256GB）予約開始日：2016年9月9日（金）発売日：2016年9月16日（金）任天堂 代表取締役・ゲームプロデューサーの宮本茂氏が登場し、ゲームアプリ『スーパーマリオラン』を発表する一幕も。スクリーンをタップしてマリオをジャンプさせたりしながらクリボーをかわしたり倒したりします。片手で遊べる定額課金ゲームとのこと。Apple Watch 2フィットネストラッカーとしての機能強化が目につきました。カロリー消費計算にこだわるなど、健康的なライフスタイルをサポートしつつ、iPhoneの延長としてさらに便利に使えるようになった印象です。Apple Watch 2も防水に対応。しかも50mの潜水にも耐え、着用したままスイミングも可能という本格ぶり。ランニングなど、雨に見舞われる可能性のある屋外スポーツを好む人にもありがたいですね。GPSも搭載。街を歩きながら、自分の居場所を確認し、目的地までナビゲートしてもらうことができるようになります。近くにある観光名所を自動表示してくれたりもします。またiPhone 7同様に、FeliCaに対応しています。Apple Watch版『ポケモンGO』も年内に登場します。価格（税別）：37800円〜予約開始日：2016年9月9日（金）発売日：2016年9月16日（金）iPhone 7| Apple（神山拓生）本日9月8日午前2時より行われていた、Appleの製品発表会において、WatchOS3が日本時間9月14日(木)にリリースされることが発表されました。また、あわせてポケモンGOがApple Watchに対応することが明らかになりました。Apple WatchでポケモンGOのほとんどの操作が可能に発表会では、Nianticのジョン・ハンケCEOが会場に現れ、ポケモンGOのプレゼンテーションを行いました。Apple Watch上でポケモンGOを起動すると、トレーナーレベルや取得経験値、歩行距離や消費カロリーと共にポケモンのタマゴの孵化にかかる距離などをみることができます。また、近くにポケモンがいると表示してくれる機能もあり、iPhoneの画面を見ていなくてもポケモンを探すのが容易になりそうです。ポケストップにもアクセスすることができ、iPhone版と同様、ポケストップを回転させることでアイテムをGETすることができます。また、タマゴが孵化したときは、Apple Watchでもその要素をみることができます。さらに、孵化したポケモンを確認することが可能です。それ以外では、もちものの一覧をみることや、これまでの起動時間、移動距離、消費カロリーなどの統計情報をみることができます。ポケモンGO対応のスケジュールは未定WatchOS3で実装される内容は、WWDCで発表されたWatchOS3の情報と大きな差異はなく、新しいDOCKや盤面、アクティヴィティの共有、Messageの確認や返信が可能になる、などが主な内容になりそうです。ポケモンGOの対応は、残念ながらWatchOS3のリリースと同時ではなく、年内を目処に対応するとのことで、詳細なスケジュールは明らかになっていません。バンド型のポケモンGO専用端末であるポケモンGO Plusは9月中に発売する見込みなので、Apple Watchを持っているポケモンGOプレイヤーは、購入するか迷うことになりそうです。「クリスパー」開発者の一人、エマニュエル・シャルパンティエ氏〔PHOTO〕gettyimages世紀の発明を成し遂げるまであらゆる生物の「ゲノム（DNAに書かれた全遺伝情報）」を自由自在に書き変える、驚異のゲノム編集技術「クリスパー（CRISPR）」。それは医学、製薬、農業、バイオなど、人類の存立に関わる様々な分野で、史上空前の産業革命を引き起こすと見られている。この画期的技術の発明者として知られる3名の科学者の一人、フランス出身のエマニュエル・シャルパンティエ（Emmanuelle Charpentier）博士は、その功績が認められ、昨年、世界的に有名な独マックス・プランク感染生物学研究所の所長にまで上り詰めた。が、現在の誉れ高いポジションを獲得するまでに、彼女は5つの国を跨いで9つの研究機関を渡り歩き、その間の大半において、いわゆる「ポスドク（postdoc:博士課程修了後に任期制の職についている研究者）」として、経済的には「その日暮らし」を強いられるほどの乏しい給与と不安定な雇用環境に甘んじてきた。その期間は実に25年にも及ぶ。シャルパンティエ氏ほど才能に恵まれた科学者が、何故、それほど長期にわたって不遇の人生を歩まざるを得なかったのか？背景には、年々、厳しさを増す基礎科学者の雇用環境がある。それは彼女が活躍する欧州のみならず、日本や米国などにも共通する世界的な傾向だ。米国のポスドク事情基礎科学はすぐにビジネスにはつながらないが、長い目で見れば（ゲノム編集のように）次世代の巨大産業を生み出すポテンシャルを秘めている。そのため、各分野の基礎科学者が安定した職に就けないことは、いずれ各国の産業／経済に深刻なダメージを与えると懸念されている。以下は、この問題について書かれた米ニューヨーク・タイムズの記事である。●“So Many Research Scientists, So Few Openings as Professors”　The New York Times, JULY 14, 2016この記事によれば、米国では博士課程修了者の数が年々増加しているのに、（彼らが目指している）いわゆる「tenure（終身在職権）」を有する、「教授」や「助教授（准教授）」などのポストは逆に減少している。中には、たとえばボストン大学医学部（Boston University School of Medicine）のように「tenure」のポストを用意しないところもあるという。具体的な数字を示すと、たとえば比較的多くのポストが用意されていると言われる「生物医学（Biomedicine）」の分野でさえ、1993年～2013年の20年間で博士号（Ph.D）の取得者数が10万5000人から19万2000人へと83パーセントも増加したのに対して、tenureのポスト数はそれほど増えなかった。結果、今では、終身在職権を得ることができるのは、博士号取得者の「6.3人に1人」。しかし、これはまだマシな方で、特に雇用環境が厳しい「環境工学（Environmental engineering）」の分野となると、その割合は「19人に1人」まで落ちるという。終身在職権を得るのは40代このように需給バランスが悪化すれば、仮に運良くtenureのポストを得ることが出来たとしても、それまでに要する期間は当然長くなる。具体的に言うと、（助教授など）終身在職権を得る平均年齢は1980年には35歳であったが、今では42歳であるという。前述の「ポスドク」と呼ばれる不安定な契約雇用期間は優に10年を超えるケースが珍しくない。ポスドク研究者は事実上、自分を雇ってくれた研究室（教授）の「下働き」のような仕事に甘んじる。中には研究室のオリエンテーションで、「君はこれから自分が独立するためではなく、教授が成功するのを助けるために働くんだ」と釘を刺されるポスドク研究者もいるという。また、その給与を見ると、たとえば生物医学分野における初任給（年収）の平均額は、2016年で「4万4,000ドル（440万円前後）」だという。〔PHOTO〕iStock科学技術立国のツケ翻って日本の状況をみてみると、米国を後追いするような形となっている。1990年代以降の科学技術立国、その一環である大学院重点計画など政府の政策により、大学院の定員が増加して博士号も量産されるようになった。が、一方でいわゆる少子化等の影響で「教授」や「助教授（准教授）」、「助手（助教）」など大学の教職ポストが増加することはなかった。これによって米国同様、深刻なポスドク問題が生じることとなった。そうした中、官主導の政府プロジェクトによってポスドク研究者の雇用を創出する動きが目立っている。たとえば最近のAI（人工知能）ブームに乗って文部科学省は国内最大級となるAI研究拠点を東京駅周辺に新設し、産学官によるAIの研究開発を促す。これに向けて、約150億円の予算を2017年度の概算要求に盛り込んだと見られる。こうした新規プロジェクトでは具体的なAIの開発目標を掲げるのは勿論だが、事実上の雇用政策的な側面も有している。一般に大学の教職ポストを増加させるために予算をつけるのは難しいが、逆にいわゆる「産業政策」のための予算は通りやすいと言われる。たとえば「成長戦略の一環としてAIの研究開発を促す」という大義名分があれば、文科省や経産省などの官僚も予算を要求しやすい。仮に財務省が渋っても、官僚が与党政治家に頼めば、彼らが財務省に働きかけて予算をつけてくれることが多いと言われる。それが政治家個人や与党のイメージアップにつながり、選挙時の票に結び付くからであろう。官主導プロジェクトは「雇用対策」こうやって獲得した予算は、表向きは「欧米に伍して、日本独自のAIを開発する」といった高邁な目的に費やされるが、そんな難しい目標が必ずしも達成できるという保証はない。実際のところ、そうした予算はいわゆる「研究開発の基盤整備」、事実上は「ポスドク研究者に向けた雇用対策」に使われると見られる。そうでもしないとポストやお金を工面できないのだ。これらは、いわゆる「任期付き」の不安定なポストだが、それでもまったく無いよりはマシということだろう。こうした状況は本来あるべき姿からは程遠い。本来であれば、大学内の安定した教職ポストを増やすことの方が、一国の科学技術振興には余程寄与するはずだ。が、そのための予算を増額することは、たとえば「年金」や「介護」あるいは「待機児童」など、より優先順位の高い政治課題と真正面からぶつかるので、なかなか通り難いのだ。ポスドク問題は結局、私たちのような一般有権者が国の将来を見据え、その政策のどこに重点を置き、何を優先するかにかかっている。著者: 小林雅一『ゲノム編集とは何か 「DNAのメス」クリスパーの衝撃』（講談社現代新書、税込み864円）史上空前の技術、そしてそれが私たちの人生や暮らし、さらには社会に与えるインパクトなどをわかりやすく解説する必読書！amazonはこちらをご覧ください。楽天ブックスはこちらをご覧ください。著者: 小林雅一『AIの衝撃　人工知能は人類の敵か』（講談社現代新書、税込み864円）「自ら学んで成長する能力」を身につけたAIと次世代ロボット技術は、今後、私たちを取り巻く全ての産業を塗り替えてしまう。それに気づかず、この分野で後れを取ると、日本の産業界は一体どうなるのか---。amazonはこちらをご覧ください。楽天ブックスはこちらをご覧ください。NEC（日本電気）とSMBC（三井住友銀行）が共同出資で設立したbrees（ブリースコーポレーション）は、スマートフォンを使って「コンビニ支払」ができるサービスを2016年8月31日に発表した。このサービスでは、公共料金や通信販売の代金などをコンビニ収納サービスで支払う際に紙に印刷して郵送されていた払込票を、スマートフォンの画面に表示することでペーパーレス化。払込票の印刷や郵送コストの削減、払込票を受け付けるコンビニの管理コスト軽減などが実現できる。いわゆるFintech（フィンテック）の一つである。breesで提供されるビジネススキーム。コンビニ支払で代金を受け取りたい「請求事業者」が請求情報をbreesに送信。breesはそれをもとにして「利用者」に電子バーコードを発行。利用者はその電子バーコードをコンビニのレジで読み取ってもらい料金を支払う。支払いデータはコンビニからbress経由で請求事業者に連絡する。■ペーパーレスに加えて支払い記録とリマインドができるのが魅力プレスリリースによれば、コンビニ収納の2015年度の取り扱い金額は約10兆円で、件数は約10億件に昇る。さらに、年3～4%の伸長がある。1件あたりの総手数料（breesのような収納代行会社が得る手数料などを合計）が200円だとすると、2000億円規模のビジネスになっている。また、breesが提供するサービスでは、上の図にある請求事業者の払込用紙発行コスト削減が主な訴求のポイントになるのは見てのとおり。一方、利用者は、払込用紙の電子化によるメリットに加え、払込状況の管理や、期限のリマインドといった払込用紙管理が楽になるメリットもある。ただし、紙の払込用紙に押してもらえるコンビニの領収印が無くなってしまい、払込の証明が必要になったとき、スマホの画面スクリーンショットを印刷して提出するなどの手間がかかる。支払い完了を示す証跡が電子化されたデータだけであることに不安を覚える人に対しての配慮が必要になるかもしれない。画面のイメージ。ここに表示されているバーコードをコンビニで読み取ってもらう。スマホに保存されたバーコードデータに紐づく請求情報(金額や支払いの種類など）が管理できる。紙の払込用紙をバインダーで保管しておくようなイメージ。支払い期限が近づくと通知してもらえるのもスマホを使ったサービスならでは。＊各画像はローソンに設置されている端末Loppiとその端末で申込操作後に出力されるレシート。今回紹介した技術であれば、このレシート出力をペーパーレスにできる。ただしコストに見合うかはわからない。コンビニで押される支払い済の印。紙であればこの印が押されたことで支払いの証跡になるのだが・・・。今回発表されたサービスをFintechとして表現した場合、今後に注目したいのは、「tech」の部分であるスマホ画面へのバーコード表示技術である。この技術がペーパーレス化にどのように寄与できるかがカギとなる。取材・文／久我吉史米Appleは9月7日（現地時間）、米カリフォルニア州サンフランシスコのビル・グラハム・シビックオーディトリウムで開催したイベントで、次期モバイルOS「iOS 10」を9月13日から世界で（つまり日本では14日に）配信すると発表した。iOS 10にアップデートできるのは以下の端末だ。対応端末同日発表された次期フラッグシップ端末「iPhone 7」および「iPhone 7 Plus」にはプリインストールされる。6月のWWDCで発表された新機能に加え、うわさ通り日本ではFelicaに対応することも発表された。専用モジュールを搭載するiPhone 7、iPhone 7 Plus、Apple WatchのSeries 2で利用できる。FeliCa対応を紹介するフィル・シラー氏画像を見る限り、少なくともSuica、JCB、ANA、ホットペッパーグルメに対応することが分かる。10月後半にサポート開始の見込みだ。Appleは例年通り6月のWWDCで次期iOSの主な新機能を以下のように紹介した（その時点のまとめはこちら）。iPhone7Appleは、「iPhone7」を9月16日に発売すると発表した。予約受付開始は9月9日から。新しいiPhoneでは、防沫性能と耐水性能を備えた新ボディを採用し、深みのあるマット仕上げの新色「ジェットブラック」も登場する。サイズは4.7インチと5.5インチで、ジェットブラックのほかにはシルバー、ゴールド、ローズゴールドが用意される。また、Touch ID搭載のホームボタンも耐久性が高く反応が良い新しいタイプに変わっており、圧力を感知するように設計されている。新しいTaptic Engineと連係することで、押すと触覚的な反応を返すボタンとなっている。また、Apple PayがSuicaおよびさまざまなクレジットカードに対応し、iPhone 7をかざすことで鉄道の改札を通ったり、ショッピングの支払いをしたりできるようになった。SuicaのチャージもiPhone上で完了する。プロセッサには、4コアのA10 Fusionチップを搭載し、高速・省電力を実現。ストレージは32GB、128GB、256GBの3タイプ。また、iPhoneとしては初めてステレオスピーカーも搭載している。さらに、LightningコネクタがついたEarPodsと、3.5mmヘッドホンジャックアダプタも付属している。価格（税抜）：iPhone732GB　72800円128GB　83800円256GB　94800円iPhone7s32GB　85800円128GB　96800円256GB　107800円iPhone7URL:http://www.apple.com/jp/iphone-7/2016/09/08DN-914329株式会社ドスパラは、直販サイト「上海問屋」にて、iPhoneやAndroidスマートフォンを冷却できるUSBクーラー「DN-914329」を発売した。同製品は、iPhone/Androidスマートフォンの背面に取り付けて、ファンで空冷却できるクーラー。「ポケモンGO」など屋外でゲームアプリを長時間起動したり、車内でカーナビ変わりにスマートフォンを使ったりする際に、本体が熱くなった場合でも、風を吹き付けることでスマートフォンを効率良く冷却し、長時間の使用によるスペックの低下を抑えられる。直径50mmのファンを搭載しており、単体で扇風機としても使用できる。作動時はLEDが点灯する。クーラーはスマートフォンの背面に吸盤で簡単に取り付けることができる。サイズは57（横）×110（縦）×15（厚さ）mm、重量は約42g。株式会社ドスパラ価格：1199円（税込）URL:https://www.donya.jp/item/74129.html2016/09/08Appleは9月7日（日本では8日）、iPhone 7および7 Plusからオーディオジャックが廃止されることへの対応の一環として、両耳を結ぶワイヤーもなくした完全ワイヤレスのイヤフォン「AirPods」を発表した。発売は10月下旬で1万6800円（税別）。Bluetoothを使用した完全ワイヤレスのイヤフォンでは、クラウドファンディングで製品化したEARINやDotなど複数の製品が発売されているが、AppleのAirPodsもこれらと同様に、専用ケースに収納することで充電を開始し、取り出すとデバイスとの接続を開始する仕組み。光学センサーとモーション加速度センサーとW1チップにより耳に装着したことを検知しオーディオ再生を開始。ダブルタップでSiriを起動でき、プレイリストや曲の再生、音量調整などを行える。W1チップはバッテリー管理にも有効で、1回の充電（30分）で5時間利用、15分の充電でも3時間使用できる。充電ケースは24時間以上の充電が可能。EARINはフル充電でも連続動作は1時間程度なので、その長さがわかる。ケースから取り出すとiPhoneとの接続を開始左右のユニット両方にマイクを備え、片方だけでも利用可能で、両方を使った場合にはノイズキャンセリング機能も働く。RとL、どちらにもマイク装備対応するハードウェアはiPhone 5以降、iPad mini 2以降、Apple Watch各モデル、第6世代iPod touch。macOS Sierraを搭載したMacにも対応する。これらすべてのAppleデバイスに自動接続し、デバイス側で切り替え可能。遺伝子組換の話題になれば、その対象が食であろうと生物であろうと、様々な議論を呼び起こします。そのなかでも注目されているのが「CRISPR-Cas9」というツール。遺伝子の編集が簡単に安くできるようになりました。これを応用すれば、ウイルスや遺伝による疾患を除去できるかもしれません。しかし、リスクが高いのも事実。では、技術が進歩したらどんな可能性が考えられるのか。飛躍したアイデアも含めてその歴史を見てみましょう。遺伝子組換の歴史は、 
 多くの命を救った！2016年8月28日、東京大学が遺伝子組換によってがん細胞を破壊するウイルスを開発しました。正常な細胞は傷つけないと言われており、2年以内の臨床試験が始まるとも。あまり身近ではないように思えますが、こういった医療への実用例はすでにあります。「Kurzgesagt – In a Nutshell」の動画によれば、植物に放射線を当てて検証する実験から始まり、遺伝子を混ぜる組換技術が進歩。様々な組換生物や化学物質が生み出されていきました。1974年には、MITの生物学者ルドルフ・イエーニッシュが遺伝子組換によってマウスを作製。治療法の開発に役立てられ、多くの命が救われています。植物→動物→食品→人間。90年代になると、遺伝子組換は食品に応用開始。長持ちする野菜が登場。この時に使用されたのは、“腐敗しない遺伝子”だとか。それから、筋肉質な豚、成長の早いサケ、毛のないニワトリ、光る熱帯魚などが生み出されています。遺伝子を編集され、 
 生まれてくる子どもたち。不妊治療の一環として、3人の親を持つ子どもを生む方法が誕生しました。母親の遺伝物質を代理母に移植して出産、生まれた子どもは3人の遺伝子を受け継ぎます。これには、疾患の継承リスクを減らす目的がありますが、一方では皮膚や眼の色、体格、知性をカスタマイズできる「デザイナーベイビー」を認めることに繋がるとも言われており、物議を醸しています。ウイルスを改造して、 
 悪性腫瘍だけを殺す。2015年、HIVウイルスに感染したマウスに「CRISPR-Cas9」を使用し、50%のウイルスを除去することに成功。「ネイチャー」に掲載されているデューク大学の生物学者、ブライアン・カレン氏は「まだまだ絵に描いた餅だ」とコメントしていましたが、さらに進歩は加速していくと言われていました。東京大学のウイルス開発は、まさにこの遺伝子組換技術を用いた好例でしょう。また、米国や中国で臨床試験が認可され、肺がん患者でテストを行うというニュースもあります。ゆくゆくは、遺伝的な疾患を誰でも治療できるようにもなるかもしれません。人類が人工的に進化する。懸念点は多々ありますが、胚を編集する技術もすでに存在しており、過去に2度実験が行われたそうです。しかし、遺伝子を編集した結果、どんな影響が起こりうるのかは未知数。その遺伝子情報が子孫にも伝わり、拡大していく影響を考えると“進化の歴史に人為的な変化をもたらしてしまう”とも言われています。特定の能力を強化するような都合のいい編集はできないとの指摘もあり、反対意見が多いのです。倫理問題の解決は時間の問題？動画ではこんな見解が示されています。遺伝病を除去するような小さな変化から始まり、赤ちゃんが健康的に産まれてこれるように組換が利用されれば、そうしないことのほうが非倫理的に捉えられるようになるーー。そうして、宇宙で生きられたり、不老長寿を手にするような人間が現れるなんてことまで。技術進歩の速さを考えるとあり得るということなのでしょう。地球外知的生命体探査（SETI）のディレクターである天文学者のセス・ショスタク氏は、1月の「デイリー・メール」にこうコメント。「狼から犬が生まれたように、人間から新たな生物が生まれるでしょう。人工知能や義肢によってサイボーグ化も進み、デザイナーズベイビーが増え、スペースコロニーでこれまでにない進化を遂げた人類が生活していてもおかしくありません」。近年の人工知能や義肢の進歩、そして遺伝子組換によるウイルス開発ニュース。見たことのないような人間が生まれるとしても、あながちSF的な発想とも言い切れませんよね。courtesy of kurzgesagt.orgReference:Kurzgesagt – In a Nutshell,Nature,Daily Mailアップルが8日未明、「iPhone 7」を発表した。オーディオに関しても事前に海外の情報サイトなどが伝えていた通り、イヤホン端子が取り除かれてLightning、またはBluetoothワイヤレスによるリスニングスタイルが推奨される格好となった。今後、iPhoneで楽しむ音楽リスニングがどんな風に変わっていくのか、考察してみたい。■さらば、イヤホン端子。Lightning/ワイヤレスに乗り換えようまず最初に強調しておきたいのは、iPhone 7/7 Plusともに「Lightning-3.5mmイヤホンジャックアダプター」が同梱されるので、これまで使っていたお気に入りのワイヤードヘッドホン・イヤホンが使えなくなるという、既存のiPhone、Androidスマホユーザーに取っては「7」への買い換えのモチベーションが削がれる最悪のケースは免れた。ただし、当然ながらアダプターを介することになるので、外出先での音楽リスニングには備えるべきアイテムが一つ増えることになるわけだし、携帯中もケーブルが余計にぶらつく不快感は避けられないだろう。アダプターを忘れてしまうとアナログ接続のイヤホンだけが手元にあっても音楽は聴けなくなる。そこで、同じく新しいiPhoneのパッケージに同梱される「EarPods with Lightning Connector」を一緒に持ち歩くという“保険”をかけておいた方が良さそうだ。アップルがLightning接続による音楽リスニングよりも、本命として強調していた感じを受けたのが「ワイヤレス」だ。すでにワイヤレスイヤホンやヘッドホンを日ごろの音楽リスニングの愛機にしている方も多くいるだろう。それならば、音楽再生については特に別途投資をしなくても、お気に入りの製品がそのまま新しいiPhone 7でも使える。よりいい音を楽しみたいなら、ワイヤレスのイヤホンやヘッドホンはアップルが開発する高音質コーデックの「AAC」に対応しているものかを確認して選びたい。■完全ワイヤレスのアップル純正イヤホン「AriPods」プレゼンテーションで一際スポットを当てて紹介していた製品が、完全ワイヤレスのイヤホン「AirPods」だ。通常、ワイヤレスイヤホンはプレーヤーとの間をつなぐケーブルが不要になっても、左右のイヤホンをつなぐケーブルは必要なものなのだが、AirPodsは左右のイヤホン間の音声信号を赤外線信号でつなぐことにより、安定した信号伝送を実現していると壇上では説明されていた。装着スタイルからして画期的なイヤホンなのに、16,800円（税別）というプライスは結構がんばったと言える。AirPodsのすごいところは2つある。ひとつはバッテリーの持続時間だ。イヤホン本体は1回の充電で最大5時間の連続リスニングが楽しめる。急速充電は15分で、最大3時間のリスニングをサポート。バッテリーケースに内蔵する充電で補えば、最大24時間の音楽リスニングに対応する計算だ。通常、左右が完全にワイヤレスなイヤホンは、本体を小型化しなければならないため、バッテリーの容積があまり取れない。従って、連続音楽再生のリミットはせいぜい2～3時間といったところに落ち着いている。キャリングケースによる充電を足しても15時間前後までという製品が多い。そこを比べるとAirPodsのタフさがわかる。アップルが独自に開発したオーディオデバイス向けの新チップ「W1」の高い処理能力がこれを実現しているようだ。パートナーであるBeatsのワイヤレスヘッドホン・イヤホンにもW1チップが展開されるようなので、同じくバッテリーの持ちの良さを特長とする製品になるかもしれない。もう一つはiPhoneとのペアリングがとても簡単にできるという点に注目だ。Bluetoothイヤホンなどを使ったことがある人ならわかると思うが、音楽を聴き始める前にペアリングという儀式が必要で、これがけっこう煩雑だ。アップルの製品情報には新しいAirPodsが「充電ケースから取り出すと自動でオンになり、自動でiPhoneに接続する」という。その間にNFCで必要なスマホとオーディオ機器との“ワンタッチ”すら要らないのか、iPhone以外のBluetooth機能を搭載するスマホやオーディオ機器と一緒に使えるのか、そしてこれはそもそもどんな技術なのかといった所がまだ明らかになっていない。多くを検証するためには実機のハンドリングを待つ必要がありそうだ。■密閉型カナルタイプにしなかったのはなぜ？AirPodsの弱点になりそうな部分もある。イメージを見る限りAirPodsはEarPodsと同様に、ハウジングが半密閉のイヤホンであるようだ。よく電車の中などでiPhoneに付属しているイヤホンを使って音楽を聴いている人が、ボリュームを上げてシャカシャカと音漏れしてしまっていることに気が付いていない光景を目にする。半密閉型、あるいは開放型のイヤホンは伸びやかでキレのある中高域再生を得意としているが、完全に密閉されていないため、聴いている音が外に漏れる心配があるし、反対に外からの騒音が飛び込むので、音楽がきこえづらくなってボリュームを上げてしまい、結果まわりに聞こえてしまうほど音を漏らしていることがある。EarPodsより前から、アップルのサウンドチューニングの方向性として半密閉型イヤホンを選んでいるのかもしれないが、この改革の機に密閉型のカナルタイプのイヤホンにシフトチェンジしても良かったように思う。■両耳完全ワイヤレスは、これからのポータブルリスニングを引っ張るトレンドになるか両耳完全独立のイヤホンは「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）の会場でもサムスンが新製品「Gear IconX」を発表していたほか、米国のJabraがスポーツタイプのワイヤレスイヤホンをうたう完全ワイヤレスの「Jabra Elite Sport」をブースに出展していた。これも近く商品として登場してくるらしい。その他、米国のSOL REPUBLICが試作機を3モデル開発していることを伝えていた。AirPodsの登場により、ワイヤレスによる利便性を徹底的に追求したイヤホンが、今後は国内ブランドも含めて多数出てくる期待感が湧いてきた。Lightning接続のイヤホンも、すでにいくつかのブランドから国内でも製品が発売されている。最初はLightning版のEarPodsを使いながら、音の好みに合わせてヘッドホン専業ブランドも聴き比べて、手持ちのイヤホン・ヘッドホンのバラエティを広げる楽しみも味わいたい。アップルのプレゼンテーションでも紹介されていたが、JBLからはLightning端子に直結して音楽を聴くだけでなく、ノイズキャンセリング機能まで活用できるイヤホン「JBL Reflect Aware」も発売されている。要注目のモデルだ。新しいiPhone 7とiPhone 7 Plusは、現在は使用できないNFCによるオーディオ機器とのワンタッチペアリングには対応してくるのだろうか。現在はまだ関連する情報を集め切れていないので、発売後に実機をハンドリングしながら検証もしてみたい。米Nianticは9月7日（米国時間）、米Appleのスマートウォッチ「Apple Watch」向けに、ゲームアプリ「Pokemon GO for Apple Watch」を年内リリースすると発表した。「Pokemon GO for Apple Watch」を発表するジョン・ハンケCEOプレイ画面Apple Watchで「あとどれくらい歩くとタマゴがかえるか」「どんなポケモンが近くにいるか」といった情報を確認できるほか、ポケストップにアクセスする操作も行えるという。Appleの新製品発表イベントで、Nianticのジョン・ハンケCEOが発表した。同イベントではこのほか「iPhone 7／7 Plus」や「Apple Watch SERIES 2」、任天堂のiOSアプリ「Super Mario Run」などが発表されている。訪日者に新たな選択肢を。一枚のSIMでさまざまな国においてキャリアを選択し、使用できる「Apple SIM」。このApple SIMが新たにソフトバンクにひっそりと対応してることが、海外のApple公式サイトから判明しました。これまでApple SIMには、日本のキャリアとしてはauが対応していました。ソフトバンクでの具体的な金額プランなどの情報はまだありませんが、海外から日本への旅行者には新たな選択肢が登場することになります。なお、Apple SIMはiPad Pro 9.7インチ版に内蔵されていたり、単体のSIMカードとしてもiPad Pro、iPad Air 2、iPad mini 4、iPad mini 3が対応しています。そして画面から選択するだけで100カ国以上の国と地域でモバイル通信が可能になるのです。私達も海外旅行の際に、お世話になることがあるかもしれませんよ！source:Apple（塚本直樹）Mac上でアプリをすばやく切り替える際に便利な「Command＋Tab」のショートカットキー。使用している人ならご存知かもしれませんが、ウィンドウを最小化したアプリをこのショートカットで選択しても、アプリはメニューバーだけに現れるだけでウィンドウは隠されたままです。しかし、Optionキーを長押しすれば、ウィンドウも出てくることが判明しました。Command＋Tabで縮小したアプリに切り替えたいときは、Command＋Tab を押して矢印キーで該当アプリを選択します。次にOptionキーを長押しすればウィンドウが開きます。いまさら、と思われる話かもしれませんが、アプリをひんぱんに最小化して切り替えている人はこれを知っておけば問題解決です。最小化せずにアプリを隠すことで、Optionキーを使わないで済む解決策もあります。Mac OS X: Sane way to switch between windows| Tooling TipsThorin Klosowski（原文／訳：wasabi）しっかりタッチ。という文字はまぁ、見なかったことにしましょう。ついに日本でもiPhoneやApple WatchによるApple Payが始まります。しかも、Suica対応。どうやって使うの？どんなカードが使えるの？いつから使えるの？など、現時点でApple Payについてわかっていることをまとめてみました。Apple Payの使い方Suicaで改札を通る場合は、iPhone 7、またはApple Watch Series 2を改札機の読み取り部にかざすだけ。アプリを開かなくてもOKです。店舗では支払う場合は、手段を伝えます。QUICPayかiDで支払う時は、iPhone 7ではTouch IDに指を載せたままiPhoneをリーダーにかざします。Apple Watch Series 2では、サイドボタンをダブルクリックしてからリーダーにかざします。ただし、店舗でもSuicaで支払う時は、デバイスをリーダーにかざすだけで支払い完了。Suica便利ですね！Apple Payはどこで使えるの？「Apple Pay」「ID」「QUICPay」「Suica」のマークがある場所で使えます。例えば…公式ショップ……AppleStoreショピングモール……アピタ、イオンガソリンスタンド……Express、エネオスコンビニ……サークルK、サンクス、セブン-イレブン、ファミリーマート、ミニストップ、ローソン家電量販店……ビックカメラ、コジマ、ソフマップファッション……ユニクロドラッグストア……マツモトキヨシ交通……日本交通株式会社幅広く対応しています。これなら本当にお財布を持ち歩かない日々を迎えられそうです。また、アプリケーション上やSafariのウェブサイト上の決済にも対応しています。Mac上でショッピングしているときは、iPhoneやApple Watchで支払いすることができるようですよ。Suicaを使うには？iPhone 7をSuicaの上に乗せるとSuicaの残額や定期券の情報がiPhoneに転送されます。Suicaカードはもう持ち歩かなくてもOK。Suicaカードを持っていない場合は、Suicaアプリの中でApple Payと一緒に使えるSuicaを作成できるみたい。Suicaへのチャージは、設定したクレジットカードを使ってWalletからSuicaにチャージできるようです。定期券の更新もOKで、券売機やコンビニでのチャージは不要になりますね。利用できるクレジットカードは？Apple Payにクレジットカードやプレイペイドカードを登録できます。Apple Payが対応しているカード会社は以下のとおり。自分が利用しているクレジットカードはありますか？ 僕はありませんでした…。これは本当にへこみました。対応しているカードに乗り換えようか真剣に悩んでいます。交通機関や店舗で使えるのは最新機種だけ対応は、機種によって異なります。交通機関や店舗で使えるのはiPhone 7／7 Plus、とApple Watch Series 2だけです。旧機種の機種ではアプリケーションやウェブで利用はできても、タッチ＆ゴー！はできないということですね。で、いつから使えるの？謎です。ただし、ページの注意書きには、Apple Payは2016年10月下旬に無料のソフトウェアアップデートで提供されます。とあったので、発売から1ヶ月後くらいには何かしらのアクションが起こると見て良いでしょう。日経新聞では2017年にずれ込むかと報じていましたが、ひょっとしたらもう少し早く利用できるようになるかもしれませんね。その時までに対応クレジットカードやプリペイドカードも増えるかも…？ここからは未確認情報ジャーナリストの林信行さんのTwitterでは、Suicaの対応時期やiPhone 7への移行方法が伝えられています。乞うご期待！source:Apple Pay（小暮ひさのり）見た目は変わらなくても、使用感はかなり違いそう。iPhone 7とiPhone 7 Plus、ついに発表されました。デザイン的にはiPhone 6と同じガラスとアルミで、iPhoneの歴史上初めて、3代連続で大体同じということになります。とはいえ、外観は同じでも、中はけっこう変わってるようです。予想してたものも多いんですが、実際触ってみないとどうなんだろうというものもあります。デザインiPhone 7の紹介は、お約束通り、ジョニー・アイブ氏が語る素敵なビデオから始まりました。新しいツヤありの仕上げとか、カメラのリデザインだとかが説明されます。iPhone 7の厚さは7.1mmとiPhone 6sと同じでした。その後プレゼンしたフィル・シラー氏はまず予想通り、スペースグレーがなくなって、マットなブラックとツヤありのジェットブラックがやって来ることを発表しました。でもみんなの日々の使用感に影響しそうなのは、ホームボタンが完全にリデザインされることです。新たなタプティック（触覚）エンジン搭載でForce Touch対応、カスタマイズできると同時に安定性も増している、とシラー氏は言っています。新機能搭載で、カスタマイズできて、しかも安定させるってなかなか難しい両立だと思われ、ほんとのところどうなのか一抹の不安がよぎります。メッセージや通知、着信などにそれぞれ独自のフィードバックがあり…ってのもいまいちモヤッとしてるんですが、このへんは買ってみないとわからないですね。それから長いこと待望してきたことですが、ようやくついにやっとこさ、iPhoneはトイレ・プルーフになりました。もう、トイレに落としてももう大丈夫です（衛生的に気にならなければ）。カメラ毎度のことながら、iPhone 7でもカメラのアップグレードが非常に強調されています。まずiPhone 7・7 Plusともに光学手ぶれ補正機能と F1.8のレンズが搭載されています。多分暗いところの写真が今までよりずっっときれいに撮れるはずです。フラッシュも4つのLEDでより明るく、本来の色が捉えられるようになり、イメージプロセッサは25ミリ秒で1兆回の処理が可能とのこと。またiOS 10ではついにRAW形式で保存できるようになり、前面カメラはiPhone 6sの500万画素から、700万画素になりました。さらにiPhone 7 Plusはデュアルカメラになっていて、ひとつは広角レンズ、もうひとつは望遠レンズ搭載です。これによって2倍の光学ズームが可能になりました。またこのことで、被写界深度を狭めてボケのある写真が簡単に撮れるようになります。撮影時に「ポートレートモード」を選択すると人の顔を自動認識し、いい感じに背景がボケてくれるようです。シラー氏のデモを見ると、本当に欲しい！となりました。この機能はiPhone 7 Plusに向けて、あとからソフトウェアアップデートで追加されるようです。ちなみに4K動画撮影のフレームレートは30FPSから60FPSになるという噂もあったんですが、これはやっぱり30FPSに据え置きだったようです。オーディオ周りシラー氏はまずステレオスピーカーを採用したことを伝え、次にバッドニュースを宣告しました。そう、やっぱりイヤフォンジャックがなくなって、Lightningポートにつながるイヤフォンが必要になったんです。ただ救済措置として、Lightningから従来のイヤフォンジャックへのアダプタはiPhoneに同梱してくれるそうです。この決断について、シラー氏はかなりの力をこめて説明していました。「この変更の理由は、ひとつの言葉にたどり着きます。勇気です。」「我々のスマートフォンにはテクノロジーが詰まっていて、それらがみんなスペースを奪い合っています。古めかしいアナログコネクタを持ち続けることは、もう意味をなさなくなったんです。」アップルは彼らのオーディオのビジョンはワイヤレスにあると言い、そこでニュータイプのイヤフォンAirPodsの登場です。1回の充電で単体でも5時間、ケースに入れながらでは24時間の音楽再生が可能です。単に音を流すだけじゃなく、マイクを通じてSiriに話しかけ、そこからiPhoneやMacを操作することもできます。端末につなぐときは、ケースから出せば端末側ですぐ認識するので、あとは「connect」（接続）を押すだけです。シラー氏いわく、AirPodsを実現しているのは新たな専用チップW1です。W1はAirPodsだけでなく、Beatsの新作「Beats Solo Wireless」、エクササイズ用「Powerbeats 3 Wireless」、手頃な新シリーズ「Beats X」にも搭載されています。AirPodsは10月後半発売、価格は160ドル（約1万6000円）からとなります。残念ながら、iPhoneとは別売です。パフォーマンスシラー氏は最後に64bitのクアッドコアプロセッサ、A10 Fusionチップについて説明しました。クアッドコアのうち2コアは「ハイパフォーマンス」な処理担当で、iPhone 6sより40％、iPhone 6より2倍高速になっています。ちなみに初代iPhoneに比べると120倍速いらしいです。また新たなグラフィックスチップもiPhone 6sより50％高速です。別の2コアは「高効率」担当で、要は軽めのアプリを処理してバッテリーライフ向上に貢献するとのこと。これによってLTEでのWebブラウジングはiPhone 7では12時間、iPhone 7 Plusでは13時間可能で、iPhone 6sより2時間ほど長くなっています。価格・発売日iPhone 7とiPhone 7 Plusの日本での価格は、それぞれ7万2800円と8万5800円からとなっています。ストレージは32GBからスタートして最大256GBになります。ちなみにiPhone 6sもストレージがアップグレードされ、最小が32GBになります。予約開始は9月9日、発売は9月16日、iOSの配布開始は9月13日になります。Darren Orf - Gizmodo US［原文］（福田ミホ）こんにちはkimiです。日本時間9月8日深夜2時に開催されたAppleのスペシャルイベントで「iPhone 7/7 Plus」が発表されました！噂されていた防水機能がついに耐水防塵機能として搭載され、日本人には待望のFeliCaがApple Payとして対応、新色も追加。その他にも気になる機能が目白押しです。さっそく詳しく見ていきましょう！16GBモデルが消滅し、最安モデルは32GBに「防水になるかも！？」や「FeliCaがつくかも！？」と様々な期待を背負ったiPhone 7/7 Plus。実際の発表ではさらにそれを超えるものとなりました。まずはデザイン。これまでのシルバー、ゴールド、ローズゴールドに加え、マット仕上げの「ブラック」と、高光沢の「ジェットブラック」が登場しました。高級感がありますね〜！そしてiPhoneシリーズ初となる耐水防塵機能を搭載。性能は「IP67」で、完全な防水というわけではないようなのですが、水がこぼれたり跳ねたりしても問題ないそうです。そして日本人念願だったFeliCaが搭載されます。Apple Payの中に組み込まれるそうで、Suicaの設定をすればiPhone 7を改札にかざすだけで改札を通れるようになります。チャージもiPhoneのみで行え、QUICPayやiDなどSuica以外の電子マネーにも対応するとのこと。Felicaが実際に使えるようになるのは10月下旬から。なお、同日発表されたApple Watch Series 2もFelicaに対応します。そしてホームボタンも改良されました。より耐久性が高く、反応が良く、圧力を感知するように進化。Taptic Engineと連携することで、ボタンを押す時にボタンが反応したりカスタマイズも出来るようになったそうです。カメラも進化しており、画素数こそiPhone 6sと同じ1200万画素ですが、レンズの構成枚数が5枚から6枚になったり、人体検出機能がついたりするなどいろいろと向上しています。FaceTimeカメラが700万画素になったのは自撮りをする人には朗報かもしれません。また、両モデルとも光学手ブレ補正が付いたのも嬉しい進化ですね。iPhone 7 Plusではついにデュアルカメラとなり、広角カメラと望遠カメラが搭載されました。こちらは2倍の光学ズーム、10倍のデジタルズームが可能となっていますよ！そしてiPhoneでは初めてのステレオスピーカーを搭載。横置きにした時に左右から音が出るようになります。ゲームや映像コンテンツを楽しむ時には良さそうですね。CPUやGPUも順当にバージョンアップされており、「A10 Fusionチップ」を搭載。CPUは4コアになり、iPhone 6より最大2倍高速、GPUはiPhone 6より3倍高速になりました。それにもかかわらずバッテリーの持ちは過去最高に伸びており、インターネット利用がiPhone 7の場合はiPhone 6sよりも2時間延びています。各サイズについてiPhone 7は、高さ：128.3mm幅：67.1mm厚さ：7.1mm重量：138giPhone 7 Plusは、高さ：158.2mm幅：77.9mm厚さ：7.3mm重量：188gとなりました。iPhone 6sや6splusに比べるといずれも軽くなっていますね。事前にはイヤホン端子がなくなるという噂がありましたが、これも本当でした。Lightning端子に接続するイヤホンが付属されるほか、既存のイヤホンを使うための変換アダプタが付属されるようですよ。そしてついに16GBという少なすぎるモデルは消滅！最安のモデルが32GBとなり、128GB、256GBという3モデルがラインナップされました（ジェットブラックは32GBの用意はなし）。価格はそれぞれ、iPhone 7（32GB）：72,800円iPhone 7（128GB）：83,800円iPhone 7（256GB）：94,800円iPhone 7 Plus（32GB）：85,800円iPhone 7 Plus（128GB）：96,800円iPhone 7 Plus（256GB）：107,800円となっています。まさに全部新しくなった「iPhone 7/7 Plus」。Appleのオンラインストアでの予約開始は9月9日午後4時1分、発売は16日です。楽しみに待っていましょう！参考：iPhone 7 - Apple（日本）掲載：DIGIMONO！9月7日（日本時間9月8日2時）より開催中のアップルスペシャルイベントで、ついに新iPhone『iPhone 7』『iPhone 7 Plus』が発表されました！【詳細】他の写真はこちらやはりうわさ通りイヤホンジャックが廃止され、防水機能が搭載されています。本体カラー本体カラーは従来のシルバー、ゴールド、ローズゴールドに加え、マットな「ブラック」と光沢仕上げの「ジェットブラック」が加わりました。容量は32GB／128GB／256GBを用意。ディスプレイRetina HD ディスプレイ搭載。（iPhone 7は4.7インチ、1334×750ピクセル/326ppi。7 Plusは5.5インチ、1920×1080ピクセル/401ppi）25％の明るさアップで3D Touch搭載です。新ホームボタン搭載Macに搭載されているタッチパッドの機能が使えるようになるそうです。カメラ光学手ブレ補正あり、RAWデータでの記録も可能とかなりのアップグレード！ iPhone 7 Plusに関しては背面カメラにデュアルレンズ搭載！ F1.8の明るいレンズに6枚構造のレンズが搭載されて後ろをぼかすことも可能に。防水・防塵噂されていた防水・防塵も搭載されましたね！オーディオこれも噂されていましたが、やはりイヤホンジャックが廃止されました。音楽はLighteningケーブルで聴くことになります。スピーカーがステレオになり音質もアップしています。FeliCa搭載そしてついに日本のFeliCaも搭載決定しました！（Suicaのペンギンが世界に配信された！）パフォーマンス新チップ搭載で、とりあえず今までで一番パワフルなiPhoneであることは間違いなさそうです！日本での発売は9月16日。予約は9月9日から開始されます。（そのほか、詳細な仕様については随時アップ予定）文／かたよせゆうた（And-Fabfactory）、編集部関連サイトiPhone 7 - Apple（日本）米アップルは9月7日（米国時間）、iPhoneの新モデル「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」を発表した。本体色はジェットブラック、ブラック、ゴールド、シルバー、ローズゴールドの5色。新モデルの大きな特長は、防沫、耐水、防塵への対応、日本におけるFelica対応、そしてイヤホンジャックの廃止など。発売は9月16日（金）からで、9月9日より予約受付を開始する。価格は「iPhone 7」が7万2800円から、「iPhone 7 Plus」が8万5800円からで、32GB、128GB、256GBの3モデルが用意される。主なスペックは光学手ぶれ補正付きの1200万画素カメラ、A10 Fusionチップ、新しいRetina HDディスプレイ、iOS 10など。2分を切った！先ほどまで行われていたAppleイベント。iPhone 7/7 PlusやApple Watch Series2などが発表された、約2時間ほどの長丁場でした。お疲れ様でした。で、だいたいこういう発表会があると、いろいろなメディアが「5分でわかる〜」みたいな記事あげたりするんですよ。でもね、今回はなんと、Apple自身が「1分58秒でわかるまとめ動画」を作ってYouTubeで公開しています。タイトルは、「Don't Blink」。まばたきするなってことですね。うーん、よくできてる。これを見ておけば、今日どんなものが発表されたのかわかりますよ。source:YouTube（三浦一紀）任天堂は9月7日（米国時間）、iPhone／iPad向けアプリ「SUPER MARIO RUN（スーパーマリオラン）」を発表した。配信開始は12月の予定だが、App Storeにはすでにアプリのページが用意されている。その他の大きな画像はこちら「SUPER MARIO RUN」は片手で遊べる、新しいマリオのゲーム。走り続けるマリオ、タップするタイミングによって変化する多彩なジャンプで、クールなアクションを決めながらコインを集め、ゴールを目指していくという内容だ。これまでのシリーズのように、さまざまなコースにチャレンジするモード、世界中のプレイヤーのデータとアクションのクールさを競うモード、さらに、これらの2つのモードで獲得したコインなどを使って、自分だけのキノコ王国を作るモード、計3つのモードが楽しめるという。なお、アプリ内の課金があるが、基本無料で配信される。本日、日本時間9月8日午前2時から行われていたAppleの新製品発表会において、iPhone7/7 Plusの情報が発表されました。あわせて、Appleの公式サイトも更新され、iPhone7/7 Plusの詳細や、Apple Watch SERIES 2の詳細が公開されています。iPhone7の詳細がずらりiPhoneのページを表示すると、「iPhone、これが7」というキャッチフレーズと共にiPhone7の情報が公開されています。詳細情報では、スペックなどがかなり詳細に公開されています。なかでも注目したい情報をまとめてみました。カラーバリエーション液晶サイズ/スペック本体サイズ本体の構造内蔵アプリ同梱品Apple Watch SERIES 2の情報もWatchのページは、Apple Watch SERIES 2の情報も更新されています。こちらも概要や詳細をみることが可能です。アクセサリページも更新！アクセサリのページも、iPhone、Watchのページよりやや遅れて更新されました。さきほど発表されたばかりのワイヤレスイヤホンの情報やAirPodsの特集ページではビデオも公開されています。iPhone7のケースも早速並んでいます。発売間近のiPhone7やApple Watch SERIES 2ですが、関連商品もあわせてチェックすることで、発売までのワクワク感を高めてくれそうです！Apple Payの特集ページも公開他にも、FeliCaに対応することで、日本で本格的に導入が開始されるApple Payについての情報も公開されています。こちらも、ApplePayのある生活がどんなものなのかイメージできる動画が公開されているので、必見です！Source:Apple(かえで)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ米Appleは7日(現地時間、以下同)、同社スペシャルイベントで次期iPhone「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」を発表した。iPhone 7 Plus4.7インチの次期「iPhone 7」と、5.5インチの次期「iPhone 7 Plus」。新カラーとして「ブラック」「ジェットブラック」を用意し、カメラ機能に注力。12MP(ƒ/1.8)のメインカメラに、光学式手ぶれ補正を搭載した。7sでは最大5倍のデジタルズーム、広角カメラ・望遠カメラのデュアルカメラを備えた7 Plusでは、2倍の光学ズーム/最大10倍のデジタルズームに対応している。内部仕様としては、A9から40%高速化したという4コアの「A10 Fusion」チップを新搭載。内蔵グラフィックスは6コアの「M10モーションコプロセッサ」となり、A9比で50%の高速化と2/3の省電力化が図られているという。OSはiOS 10を初期搭載する。アナログイヤホンジャックは省かれ、Lightning接続のEarPodsが同梱される。また、アクセサリとしてワイヤレス接続のイヤホン「Air Pods」も提供される。ラインナップは32GB / 128GB / 256GBの3種類。iPhone 7の本体サイズは67.1×7.1×138.3mm、重量が138g。iPhone 7 Plusは77.9×7.3×158.2mmで188g。主な特徴は下記の通り。新カラー「ブラック」「ジェットブラック」感圧式ホームボタンIP67防塵防水12MPカメラの搭載(7 Plusでは広角・望遠のデュアルカメラ)Retinaディスプレイ強化スピーカーを上面と下面にLightning接続イヤホン「EarPods with Lightning Connector」ワイヤレスイヤホン「Air Pods」Apple Payが日本でも展開、Felica搭載新チップ「A10 Fusion」予約は9月9日から、発売は9月16日(日本を含む)。価格はiPhone 7が税別72,800円から、iPhone 7 Plusは税別85,800円から。iPhone 7 / 7 Plusの詳細は続報記事を参照して欲しい。発表会で公開されたiPhone 7 Plusの情報AppleがiPhone 7 / 7 Plusを発表しました。主な特徴は防水防塵やFeliCa、そして7 Plusの場合はデュアルレンズによる光学ズーム、イヤホンジャックの廃止など。同機種が標準搭載するiOS 10は、日本時間9月14日早朝より旧iPhone向けにバージョンアップが開始します。iOS 10バージョンアップが提供される端末は下記のとおりです【iPhone】iPhone 6siPhone 6s PlusiPhone 6iPhone 6 PlusiPhone SEiPhone 5siPhone 5ciPhone 5【iPad】iPad Pro 12.9インチiPad Pro 9.7インチiPad Air 2iPad AiriPad 第4世代iPad mini 4iPad mini 3iPad mini 2【iPod】iPod touch 6thiOS 10の詳細はこちらをご覧ください本日のスペシャルイベントで発表されたiPhone 7とPlusですが、速くもアップルの公式サイトでは、同社直販（SIMフリー版）モデルの価格と、予約開始時間が公開されています。価格はiPhone 7が7万2800円（税別）から、Plusが8万5800円から。公式Webサイトでの予約開始は9月9日、つまり明日の午後4時1分からです。気になるそれぞれの容量別の価格は続きを参照ください。【更新中】ニューヨークで開催中のイベントPlayStation Meetingで、ソニーが新型のプレイステーション4を2機種発表しました。ひとつは従来モデルと同じ性能のまま、小型化して2万9980円に安くなった PS4 Slim。そしてもう一機種は、開発名の『Neo』で知られていたハイエンド版 PS4 Pro。PS4 Pro は演算ユニット数が増え強化されたGPU、クロックの向上したCPU、HDRや4K対応、1TB HDDなどを備え、従来のPS4と同じゲームをさらに美しく、滑らかに遊べる製品です。HDRの説明部分。対応テレビならば明るさの幅が広く細かく、現実に近づいたグラフィックが可能に。グラフィック性能の向上は、PS4でバーチャルリアリティが体験できるゴーグル型の周辺機器PlayStation VR (PS VR)でも効いてきます。VRでは左右の目に違う画像を、高精細かつ高フレームレートで描画する必要がありますが、PS4 Pro ではフレームレートがノーマルのPS4 / Slimよりも向上して、より滑らかに自然になります。ゲームは原則的に従来のPS4と共通。PS4 Proでしか遊べないゲームはなく、同じゲームがPS4 Proだと4Kテレビに耐えるディテールになったり、フレームレートが滑らかになったり、対応環境ならば光と闇、色の表現が良くなる仕組みです。すでに販売されたゲームについても、開発者がパッチを当てれば後からPro対応になる可能性あり。ちょうどPCゲームで、最低要求仕様～高グラフィックモードの要求仕様が分かれているようなイメージです。4K解像度とHDRフォーマットの動画に対応することから、NetflixやYouTubeなどの4K動画配信にも対応。4Kテレビを買ったユーザーの4Kビデオソースとしての役割も果たします。米国での発売は11月10日。価格は意外にも安い399ドル、4万4980円。一部の好事家やハイエンド好きのガチゲーマーが大金を投じる超高性能機というより、それこそスマートフォンのように、価格も性能も刻んでなだらかに松と竹を用意する感覚です。(更新中)任天堂は、iOS向けアプリ『Super Mario Run（スーパーマリオラン）』の公式サイトを公開しました。日本時間の9月8日午前2時より行われたAppleスペシャルイベントにて発表されたばかりの本作ですが、いち早く公式サイトがお披露目を迎えています。このサイトには、「2016年12月に配信予定」「ダウンロードおよび一部プレイ無料」「全ての要素を楽しむには一定の金額を支払う必要があります」といった、リリースや料金形態に関する情報などを記載。またゲームプレイ映像や、本作の概要なども明かされているので、『Super Mario Run』の最新情報をチェックしたい方は、公式サイトをじっくりとご覧ください。■『Super Mario Run』概要走り続けるマリオをタップで操作。タップするタイミングによって変化する多彩なジャンプをクールに決めながら、コインを集め、ゴールを目指します。いろいろなコースをクリアしていくモードのほか、世界中のプレイヤーとクールさを競うモード、獲得したコインや、集めたキノピオの数によって、自分だけのキノコ王国を作るモード。3つのモードにチャレンジできます。YouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=E39ychZKnDI(C)2016 NintendoAppleおよびAppleロゴは米国その他の国で登録されたApple Inc.の商標です。App StoreはApple Inc.のサービスマークです。やはり16GBでは少なすぎたのでしょうか。Apple（アップル）は華やかなiPhoneイベントの裏側で、iPhone 6s／6s Plusの16GBモデルと64GBモデルを削除し、新たに32GBモデルを追加しました。残念ながら、現時点では32GBモデルを選択することはできません。しかしその価格はiPhone 6sが6万1800円、iPhone 6s Plusが7万2800円になると案内されています。新たに発表されたiPhone 7が32GBからスタートし、iPhone 6s／6s Plusからも削除された16GBモデル。撮影写真や動画、それにアプリのサイズが大きくなっている昨今、16GBモデルの削除は避けられなかったのでしょう。なお、iPhone 6sの128GBモデルは10万1800円から7万2800円、iPhone 6s Plusの128GBモデルは11万3800円から8万3800円に大幅に値下げされています。大容量で安心して使いたい方は、こちらの選択肢もオススメですよ！source:Apple（塚本直樹）掲載：DIGIMONO！10月下旬より対応予定Appleの決済サービス「Apple Pay」が、日本でSuica等に使われている「FeliCa」に対応することが発表されました。こちらはiPhoneとApple Watchで利用可能になるとのこと。展開は10月下旬から。【詳細】他の写真はこちら乗り換えの情報もまた、同時に日本での電車の乗り替え情報も提供するとしています。これまではアップルのサービスなどでも、日本では発表からすぐには提供されない、使えない、といったものが少なくなかったわけですが、今回の発表では日本市場について名指しで言及するなど、アップルの姿勢に若干の変化があるようにも感じられます。こうした背景には、リオ五輪の次となる2020年のオリンピック開催国が日本であること、それによって訪日客が一気に増加するであろうことなども考慮されているのかもしれません。いずれにしても、我々日本のユーザーにとっては歓迎すべき流れであると言えそうですね。文／宮原れい・ワタナベダイスケ（編集部）関連サイトアップル本日行われたAppleの製品発表会「See you on the 7th」において、iOS10の正式リリース日が現地時間9月13日(水)、日本時間9月14日(木)になると発表されました。これはiPhone7の発売日の2日前にあたり、iPhone7より一足早く既存の端末で体験することができそうです。同イベントではこのほかに、WatchOS3が現地時間9月13日(水)にリリースされることも発表されています。iOS10で何がかわる？iOS10は、変更点の多いメジャーアップデートに位置づけられていますが、中でも注目したいのが、「iMessage」の進化、「通知センター」や「ウィジェット」の刷新、「マップ」と「写真」機能の強化です。「iMessage」アプリの進化iOS10では、「iMessage」がLINEにも引けを取らない大幅な進化を遂げます。手書きメッセージの送信や、不可視インクを使った写真の送信、LINEスタンプのような「ステッカー」など、数多くの機能が実装されます。「通知センター」や「ウィジェット」のデザイン「通知センター」の機能が強化され、通知の状態から返信などのアクションをすることが可能になる「リッチ通知」機能が追加されます。また、ウィジェットのデザインも刷新され、ロック画面に表示できるウィジェットの種類も増えるようです。関連記事：iOS10のロック画面、知っておくと便利な新機能を動画で紹介！「マップ」は交通案内が日本に対応！これまで、「マップ」アプリの乗換案内は日本の鉄道には対応していませんでした。しかし、iOS10から、日本でも乗換案内が利用できるようになると発表されています。「写真」の自動分類やアルバム作成が可能に「写真」アプリの注目ポイントは、写っているものを自動で認識して、検索することが可能になる自動認識機能です。たとえば、猫が写っているかどうかを自動で認識し、猫で検索したさいに猫の写っている写真だけを表示する、というようなことが可能になります。また、出来事ごとに自動でタグ付けをしたり、そのままスライドショーを作成する、などの機能も追加されます。まだまだ嬉しい改善がいっぱい！他にも、以下のような機能の追加・仕様の変更が判明しています。iOS10では「RAW画像ファイル」をサポート―高画質画像を「生」のまま処理可能に朝起きられないユーザーに朗報！iOS10は「癒し系アラーム」が充実iOS10を入れるとiPhoneの空き容量が増える！？ 約10GB増えたと投稿もiOS10ではカメラを「拡大鏡」として利用出来ることが判明iOS10の「Safari」では、タブの上限撤廃＆一括閉じが可能にiOS10はiPhoneのSafariで動画のインライン再生をサポートiOS10では「Game Center」アプリがなくなっていることが明らかになんと、iOS10の変更点は、WWDC直後に判明しただけでも75個にも及び、かなり大規模なアップデートとなりそうです。関連記事：変わったのはたったこれだけ！「iOS10」の新機能 75個新機能ももちろんですが、既存のアプリの使い勝手が向上しているのも嬉しいポイント。公開が楽しみですね。Source:Apple(かえで)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめとうとう日本にやってきた！iPhone 7/7 PlusとApple Watch Series 2で使えるようになったApple Pay。どんなところで使えるでしょうか？ Apple公式ページを元に代表的なところをピックアップしてみました。■コンビニエンスストアサークルK・サンクス、セブン-イレブン、ミニストップ、ローソン、ファミリーマート■ガソリンスタンドエッソ、モービル、ゼネラル、ENEOS■家電系ビックカメラ、コジマ、ソフマップ■スーパーマーケットイオン、アピタ、ピアゴ■ドラッグストアマツモトキヨシ■ファッションユニクロ■タクシー日本交通となっています。Web系サービスは以下のとおりです。giftee、じゃらん、出前館、TOHOシネマズ、BASE、minne、日本交通そのほか、Apple Pay、iD、QUICPay、Suicaに対応しているので、これらが使えるショップやWebサービスならば対応できます。Suicaに対応したということは、2020年の東京オリンピックで日本に外国の方々たくさんいらっしゃることを予想しているからでしょうか。とにかく、すっっっっっっっごく便利になりそうですね。source:Apple（三浦一紀）噂されていたiPhone 7/7 PlusなどへのFelica搭載が現実のものとなった。Appleは、同デバイスおよびApple Watch Series 2へのFelica搭載、および電子決済サービス「Apple Pay」の10月スタート（予定）をアナウンスしている。Felica搭載によって、ユーザーはJR東日本が発行するSuicaをデバイスに登録し、「モバイルSuica」端末として、読み取り機にかざすだけで、改札を通過できるようになる。また、Suica物販にも対応するので、駅ナカをはじめとした店舗での支払いが、これまでよりも格段にスムーズになることは間違いない。さらに、iPhone 7/7 Plus上からは、Suicaのチャージや、Suica定期券の購入も可能だ。Apple Payについては、QUICPAYおよびiDに対応。アプリケーション内での買い物や、タクシーの運賃支払いにも利用できる。長年待ち望まれてきた機能の搭載ということで、日本では、かなり注目機種となりそうだ。iPhone 7の発表とともに、最新バージョンとなるiOS 10のリリースが9月13日になると正式発表されました！ 対応端末はiPhone 5以降かiPad 2以降、あるいはiPad mini以降の端末、そして第6世代のiPodとなります。また、Mac向けにmacOS Sierraの9月21日のリリースも発表。こちらは2009年以降に発売されたMacがアップデート可能です。もちろんiOS 10もmacOS Sierraも無料での配布ですよ〜。特に、Siriさんが右上に常駐するmacOS Sierraはなかなか新鮮な体験。正式配布が始まったらぜひ試してみたいですね！source:Apple,The Verge（塚本直樹）これが、7。早くもiPhone 7のページが公開されていました。9月9日予約注文開始で、9月16日発売。本日発表されたビデオをはじめ、詳しい情報も掲載されています。うわー、カラー迷います…。Apple PayのSuica対応したよページも公開。こんなにも便利になるよ！が強くアピールされています。対応のクレジットカードブランドや、対応店舗、対応アプリケーションなどもろもろと。iPhone 7購入を検討している方、迷っている方はぜひ目を通しておきましょう。source:iPhone 7,Apple Pay（小暮ひさのり）ついにiPhoneがおサイフケータイに正式対応するようです。iPhone7がFeliCa機能を搭載します。機能として使えるようになるのは10月とのこと。アップルイベントにて発表されたものですが、日本独自の話をするのは珍しいことだと思います。進行中のスペシャルイベントより。アップルが完全無線イヤホン、AirPodsを発表しました。連続5時間の駆動が可能で、充電器内蔵のケースでトータル24時間の駆動が可能です。専用のW1チップを搭載し、iOSデバイスおよびApple Watchと簡単にペアリング設定が可能。ステレオでも片方だけでも使え、内蔵マイクによってSiriや音声通話にも対応します。内蔵の光学センサーが耳へ装着しているかどうかを検知し、音楽再生中に耳から取り外された場合は自動的に音楽再生を停止します。iPhoneなどとの接続設定は、AorPodsをケースから取り出すだけ。するとiPhoneの画面に接続ボタンが表示されるのでそれをタップすればOKです。なお、W1チップはBeatブランドのワイヤレスイヤホンBeatsX、Beats Solo3 Wirelessにも搭載されます。BeatsXは首かけ型の左右ユニットを繋いだタイプ、Solo3 Wirelessはオーソドックスなオーバーヘッド型です。(更新中)Appleは現地時間7日、スペシャルイベントの基調講演のなかで、iPhone 7/7 Plusを発表した。iPhone 7/7 Plusの主な特徴として、まずは外観に修正が加えられた。背面のアンテナラインは側面へと移動し、すっきりとした印象になっている。カラー展開は、新色のジェットブラックおよびややマットな印象のある通常のブラック、従来色のゴールド、シルバー、ローズゴールドも引き続き展開される。ホームボタンも進化し、Taptic Engineに対応した。これにより、微細な振動の変化が指に伝えられる。待望の防水性能（IP67）もついに搭載。不慮の事故などによる水没も、怖く無くなった。カメラ性能も大幅に進化した。iPhone 7のカメラはセンサー効率が50%向上し、より明るい写真が可能になり、True Tone Flashの性能もアップ。7メガピクセルのFaceTimeカメラおよび12メガピクセルの新たなリアカメラを搭載。iPhone7 Plusには、噂通りデュアルレンズカメラが採用された。広角および望遠に対応した12メガピクセルの2つのカメラが搭載されているので、写真に写った人物を10倍ズームをしても、変わらず美しい。2レンズ構成によって、被写体を3Dで認識することができるようになったので、ピント調整や背景ぼかしなどが容易になった。スピーカーは本体上下に設置され、より豊かなサウンドを楽しめるようになった。また、事前に噂されていた通り、3.5 mmイヤホンジャックは消失した。これにより、今後は基本的にBluetoothまたは、Lightning端子でミュージックを楽しむことになる。ただ、イヤフォンジャックに向けた変換コネクタも用意されたので、従来のイヤホンを引き続き利用することもできる。ただ、Appleはあくまでワイヤレスを推したいようだ。Apple WatchやSiriにも対応した、新たなイヤホン「AirPod」も発表している。iPhoneとの接続時は、「AirPod」のケースを開けて、接続するだけとスマートだ。さらに日本でのApple PayスタートおよびFelica搭載もアナウンスされた。画面上にはSuicaの姿も確認できた。肝心の性能面だが、搭載されたチップセット「A10 Fusion」は、グラフィックス処理（A9より50%も高速化）をはじめ、スマートフォン史上最もパワフルなものであると明かされた。それでいて、消費電力は従来比で5分の1と、バッテリーに対する負荷が小さい。バッテリー持続時間についても向上し、一般的に想定される利用環境下において、iPhone 7はiPhone 6sよりも2時間、iPhone 7 PlusはiPhone 6s Plusよりも1時間長く利用できるようになっている。iPhone 7/7 Plusの内部ストレージは、32GB/128GB/256GBの3種類。価格は、iPhone7が649ドルから、iPhone7 Plusが769ドルからとなっている。予約受付開始日は9日で、日本での発売は16日とアナウンスされた（iOS10のリリースは13日）。アップルジャパン公式サイトでは、価格などについてアナウンスしており、iPhone 7の32GBが72,800円、128GBが83,800円、256GBが94,800円。iPhone 7 Plusが32GBが85,800円、128GBが96,800円、256GBが107,800円（各税別）。アップルによる予約受付開始は9月9日16時1分～。国内でのキャリアによる価格は今後発表されると思われるが、予約時期などは同じになりそうだ。9月7日午前10時（日本時間：翌8日午前2時）より行われているAppleのスペシャルイベント「See you on the 7th」で、iPhone7の発売日が現地時間9月16日(金)になると発表がありました。また、同イベントで、Apple Watch SERIES 2も発売日が9月16日(金)になることが発表されています。iPhone7、発売日は予想通り事前のリーク情報では、iPhone7の発売日は9月16日(金)になるという説と、その一週間後の9月23日(金)になるという説があがっていました。iPhone Maniaの独自予測では、リーク情報を踏まえたうえで、iPhone7の発売日は9月16日(金)になると予測していました。結果、見事に予想が的中した形となります。予約開始日は9月9日(金)から今年は、予約開始日がライブ中継中に発表されました。発売日の1週間前、9月9日(金)より予約開始です。iPhone Maniaの予想では、iPhone7の予約開始日は、発売日の一週間前でしたが、予測どおりに9月9日(金)が予約開始日になった形です。明日にはiPhone7の予約が開始されるとのことで、楽しみですね。iPhone7をいちはやく入手するなら、予約開始日に予約することをオススメします！⇒ iPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめAppleからクールなデザインをまとって登場した純正無線イヤホン「AirPods」。ワイヤレスでiPhoneと連携するイヤホンで、「耳に引っ掛ける」ようにして利用します。またペアリングなどの面倒な設定は必要なく、箱を開けるだけで簡単に利用を開始できます。耳に装着すれば接近センサーにより、自身の状態が判断できるのです。また本体下部にはマイクを搭載しており、Siriの利用も可能です。内部にはW1プロセッサを搭載し、単体では5時間の音楽再生が、キャリングケースで充電しながら使えば24時間の利用が可能です。AirPodsは159ドル（約1万6000円）で発売へ。む、思ったよりも安いぞ！ 無線イヤホンのお試しにはなかなかいい選択肢となりそうです。source:Apple,The Verge（塚本直樹）どっちにする？　どっち？iPhone 7とiPhone 7 Plusの発売日と価格が発表されました。予約開始は9月9日から、発売日は9月16日です。価格はiPhone 7は649ドルから、iPhone 7 Plusが769ドルからとなっています。容量はいずれも、32GB、128GB、256GBです。AirPodsは159ドルです。色が5色、容量が3種類、そして7と7 Plusと、なかなか選びがいがありますね。どうしようかなー。source:Apple（三浦一紀）160908applewatch04いわゆる、「アップルウォッチ2」発表です9月7日（日本時間9月8日2時）より開催中のApple発表会にて、『Apple Watch Series 2』が発表されました。【詳細】他の写真はこちらスピーカーシステムの改良により、水圧にも耐えられる防水機能が搭載。ナイキともコラボし、ナイキプラス仕様のApple Watchも登場。こちらは4種類で発売されます。CPUはデュアルコアで初期と比べて50％高速化、グラフィックも2倍綺麗になっています。画面はApple史上最も明るい画面になり、屋外でもより見やすく。また、GPSも改良され、よりランニングやハイキング向きに。マップを見たり、進路の確認なども行えます。予約は9月9日から発表では、『Apple Watch Series 2』を9月9日より、価格369ドル～で予約を開始。同月16日には手に入るとしています。また、新しい「watchOS 3」は9月13日から利用できるようになります。ナイキプラス仕様のApple Watchは10月下旬ごろから販売される予定です。『Apple Watch Series 2』の詳細については、後ほど詳しく分析していきたいと思います。文／宮原れい関連サイトApple公式サイトApple Watch噂どおりです。やったー！新型iPhoneはFeliCaに対応するという噂がまことしやかに流れていましたが、本当でした。iPhone 7、FeliCa対応。そしてSuicaにも対応します。開始時期には触れられませんでしたが、これは本当に期待したい機能です。というか、これだけでiPhone 7を買う価値ありますよ！ お財布を持ち歩かなくても良くなる日は近いかもしれません。source:Apple（小暮ひさのり）Appleは9月7日（米国時間）、新型スマートフォン「iPhone 7」を発表しました。新モデルは3D Touch対応のRetina HDディスプレイを搭載し、防水・防塵。ホームボタンはMacのForce Touchトラックパッドのような機能を備えます。新しいカメラは1200万画素に光学式手ブレ補正、高速センサーなどを搭載。iPhone 7 Plusの背面カメラにワイドアングルとテレフォトレンズのデュアルレンズを搭載します。フロントカメラは700万画素となります。ウワサ通りイヤフォンジャックはなく、Lightningイヤフォンが付属。従来のイヤフォンを接続するためのアダプタも提供するとのこと。ワイヤレスイヤフォン「AirPods」も発表しました。さらに日本でのFelica対応も発表。10月末からモバイル決済「Apple Pay」を提供します。iPhone 7ではスピーカーが大幅進化！ なんとスマートフォン本体の上下にステレオスピーカーを搭載しています。本体下部ではなかった点が、結構驚きですね！さらに音量も2倍になるとのことで、ゲームも映画もガンガン楽しめそうですよ！そしてイヤホンジャックのなくなったiPhone 7のために、Lightningコネクタを搭載した標準イヤホン「EarPod」が付属。このようなLightning対応のイヤホンは他社からもすでに登場しており、今後も市場は広がる予定です。さらに「手持ちのイヤホンも使いたいぞ！」という人のために、Lightningからイヤホンジャックへの変換アダプタも付属。高級イヤホンをお持ちの皆様、ご安心下さい。source:Apple（塚本直樹）カメラ機能が豊富すぎる。iPhone 7のカメラ性能がわかりました。背面カメラは、1200万画素、光学手ブレ補正付き。レンズ構成は6枚で、CMOSセンサーの処理は60％高速化されています。レンズの隣にあるLEDランプは50％明るさアップ。全体の処理能力も大幅アップしています。そして、RAW形式での撮影にも対応。もちろん、LivePhotoにも対応しています。Facetimeカメラは700万画素となっています。より高画質な自撮りができますね。さてさて、iPhone 7 Plusのほうですが、こちらはデュアルレンズとなっています。それぞれのレンズは、広角と望遠となっています。そして撮影時に、2つのレンズを利用して2倍の光学ズームを実現。デジタルズームなら最大10倍までズームできます。そのほか、Sneak Peak機能を搭載。ポートレートモードを選択して撮影すると、人物の顔を自動的に認識し、望遠側レンズで撮影。そして背景をボケさせて人物を浮かび上がらせることができます。コンデジどころか、デジタル一眼カメラすら凌駕しそう。うーん、iPhone 7 Plusが欲しくなってきたぞ……。（三浦一紀）アップルの新製品発表イベントより。ついに本命、iPhoneの新モデルが発表されました。製品名はストレートに『iPhone 7』です。カラーバリエーションは、新色の光沢系の黒「ジェットブラック」と、光沢を抑えた「ブラック」の2色を加えて、計5色。ゴールドとシルバー、ローズゴールドは続投です。大画面モデルとなるiPhone 7 Plusには、こちらもウワサ通り2つのレンズ（とイメージセンサー）仕様のメインカメラを搭載。本体がついに防水・防じんとなり、スピーカーがステレオ化し、3.5mmヘッドフォンジャックが廃止されるなど、基本路線は事前のウワサに近いものではありますが、予想以上の大幅なアップデートが図られています。アップルは「過去最高のiPhone」とアピールします。続いて「10の新機能を搭載する」ことが表明されています。【更新中】米Appleは9月7日（現地時間）、iOS搭載スマートフォンの新モデル「iPhone 7」と「iPhone 7 Plus」を発表した。初代iPhoneから一貫して搭載してきた直径3.5ミリのイヤフォンジャックがなくなった。7 Plusには2個のレンズを内蔵した「デュアルレンズカメラ」を採用している。iPhone 7米サンフランシスコで開かれたイベントで、ティム・クックCEOがウェアラブルデバイスの新モデル「Apple Watch SERIES 2」に続いて披露した。現行モデルはレンズが1個だけのシングルレンズだが、7 Plusはワイドとズームの2種類のレンズを並べて内蔵した「デュアルレンズカメラ」を採用する。日本モデルには、ソニーの非接触ICカード技術「FeliCa」を採用。Appleのモバイル決済サービス「Apple Pay」（日本では10月下旬にスタート予定）も使えるようになる。そのほか、ボディには防水性能（IP67）も備える。カラーはゴールド、シルバー、ローズゴールドに、新色で光沢のある「ジェットブラック」と光沢を抑えた「ブラック」を加えた5種類。米サンフランシスコでの発表会に登壇したティム・クックCEO。iPhoneの出荷台数は10億台を超えている米Appleは9月7日（現地時間）、watchOSを搭載するウェアラブルデバイスの新モデル「Apple Watch SERIES 2」を発表した。9月9日より予約を開始し、9月16日に発売する。価格は369ドルから。水を排出する機構のスピーカーを搭載することで、防水機能を強化。水深50mまで対応する。プロセッサはデュアルコアを搭載し、従来モデルから50％高速化、グラフィック処理性能は2倍に。ディスプレイは2倍の1000nitsとなり、Apple製品最高の照度を実現した。GPSを内蔵し、オフライン環境でもマップで現在地などが確認できる。サードパーティー製アプリにも解放する。カラーバリエーションに、セラミック素材のホワイトモデルを追加する。さらに、ウォッチフェースとバンドに独自のデザインを採用する「Apple Watch Nike+」も登場。カラーバリエーションは全4色で、発売は10月下旬。なお、初代モデルは「Apple Watch SERIES 1」とし、プロセッサをデュアルコアに刷新して269ドルで併売する。Appleは現地時間7日、スペシャルイベントの基調講演のなかで、Apple Watchの新作となる「Apple Watch Series 2」を発表した。「Apple Watch Series 2」はついに防水に対応。厳しい性能テストにも耐えたことから、水泳にも十分に耐えうるほか、水泳中のカロリー消費についても測定が可能となった。新設計のスピーカーが搭載されたほか、デュアルコアとなり、GPU性能は2倍となった。また、グラフィック性能についても大幅に向上し、その真価は従来比較で約5倍に。Apple製品のなかでも随一の明るさを誇るため、屋外でもより視認性が上がる。最も大きな進化として、「Apple Watch Series 2」はGPSを内蔵。これにより、常にiPhoneをセットで携帯せずとも、マップなどが利用可能となる。また、本体の新色にホワイトも追加。素材の硬度が増し、ユーザーとしてはさらなる安心感が期待できる。また、牛革製のエルメスモデルも、2種類用意されているので、ファッション性にこだわるアッパーな層も十分にエンジョイできそうだ。「Apple Watch Series 2」は、9月9日に予約開始、16日に発売。さらには、NIKEとのコラボモデル「Apple Watch Nike+」 も登場。随所に見られるシトラスカラーが躍動感あふれる魅力的な仕上がりになっている。なお、カラーラインナップは4種類となっている。発売は10月下旬。「Apple Watch Series 2」の価格は369ドルからで、新モデルの登場によって、旧モデルの値下げ（269ドル～）も伝えられた。Fuelbandがアップデートされないと思ってたら、Apple Watchになってた。防水、GPS内蔵などアップデートもりもりのApple Watchですが、Nikeとのコラボモデルも発表されました。独自デザインのApple Watch Nike ＋は、ランナー向けに特化したデザインになっています。バンドは汗を逃がすようにパーフォレート加工されていて、フェイスも文字大きめ＆アクティビティが一覧できるデザインで、走りながら見やすそうです。Apple Watch Nike ＋にはNikeのランニングアプリ「Nike+ Run Club」が内蔵されていて、天気とか曜日とかによって、ことあるごとに走れ！とおしりを叩いてくれるようです。毎週日曜日には「Just Do It Sunday」として、他のNike＋ Run Clubの人たちと一緒に走るように勧めてくれるみたいです。色展開は黒〜白のモノトーン4段階＋グリーンのチラ見えで4パターン、価格は369ドル（約3万8000円）で、10月後半に発売予定です。source:Apple（福田ミホ）画像はApp storeのスクリーンショット日本時間9月8日の深夜2時、米Apple社による新商品発表イベントが開催された。その中で、任天堂が誇る世界的人気キャラクターにまつわる、2つの発表が...。■『スーパーマリオ』が片手でできるスマホゲームに画像はApp storeのスクリーンショットイベントには、スーパーマリオの「生みの親」として知られる任天堂代表取締役の宮本茂氏も登壇。新ゲームの名前は、『スーパーマリオ・ラン』だ。すでにApp storeには登録済みで、画面のスクリーンショットを見ることもできる。サイトには、「片手であそぶ、新しいマリオ」と記されており、iPhone／iPadに対応とのこと。「間もなく利用可能」と表示されているが、2016年末のリリース予定と発表された。App storeでは、利用可能になった時点で通知を受け取ることもできるので、公開が気になる人は登録しておくといいだろう。■『ポケモンGO』のApple Watch対応も発表ダウンロード数の世界記録も達成したスマホゲーム『ポケモンGO』は、今月末にもApple Watchに対応することが発表された。大ブームにともなって「歩きスマホ」の問題が懸念されていることもあり、腕時計型でプレイできるのは、嬉しい進化かもしれない。ポケモン以上の歴史と人気を誇り、リオ五輪閉会式にも「日本が生んだキャラクター代表」として登場したマリオ。年末のスマホゲーム市場は、どのような様相を呈しているのだろうか。・合わせて読みたい→「安倍マリオ」で話題のPR動画 ポケモンが選ばれなかった理由とは？（文／しらべぇ編集部・タカハシマコト）Appleは9月7日（米国時間）、「Pokemon Go」（ポケモンGO）が「Apple Watch」向けに配信されることを発表しました。年内にリリース予定。アップルのスペシャルイベントでは、「Pokémon GO」のApple Watch版がアナウンスされました。壇上で行われたデモンストレーションによると、「あとどれ位歩くとタマゴがかえるか」「近くにどんなポケモンがいるか」といった情報が表示されるのに加え、ポケストップへのアクセスなどもApple Watchから行えるそうです。気になるリリース時期ですが、年内が予定されているとのこと。来ました、本命。次期iPhone、iPhone 7が発表されました。新色であるピアノブラックのボディ、そしておそらくPlusでしょう、2つのカメラを備えています。加えて防水、防塵です。デザインはそのまま、噂どおりですね。いや、ホント美しい光沢です。これは欲しくなっちゃうな…！カメラの情報も登場しました。12MP、f/1.8、全てのモデルで光学式手ぶれ補正、カメラはさらに高性能になって、LEDライト（True Tone flash）も4つになって明るく。そしてさらに高速に処理できるようになっています。そして待望、RAWにも対応。そしてiPhone 7 Plusはレンズは2つ。2倍望遠レンズによって、デジタルと併用で最大10倍までズームできるみたい。いや、これは本当にプロも使いたくなっちゃうカメラになりそうですね。（小暮ひさのり）進行中のスペシャルイベントより。アップルが Apple Watch Series 2 を発表しました。50m防水性能を備え、装着したままで水泳も可能です。また噂に上がっていたGPSも搭載したうえ、ディスプレイも従来の2倍明るくなり、屋外で見やすくなりました。CPUはデュアルコア化し、またGPUも従来の2倍のパフォーマンスを発揮するとのこと。カラーラインアップにはホワイトモデルを新たに追加、材質はセラミックを採用しています。また、ナイキとの協力により、Apple Watch Nike+モデルの発売も発表されました。(更新中)掲載：DIGIMONO！はたして、iPhoneのイヤホンジャックは生き残れるのかしら？毎年この時期に開催されるのが恒例となっている感もある、アップルの新製品発表イベント（アップルスペシャルイベント）が、まさに間もなくスタートしようとしています。気になるのは、なんといっても新型iPhone（iPhone 7 か？）。そしてその他のアップル製品ラインアップの刷新があるのかも、注目したいところです。【詳細】他の写真はこちらDIGIMONO!では、会場であるサンフランシスコのビル・グラハム・シビック・オーディトリウム（Bill Graham Civic Auditorium）の様子も交えつつ、この一大イベントから飛び出すニュースを皆さまにお届けしてまいります。乞うご期待！文／ワタナベダイスケ（編集部）関連サイトApple Events　Keynote September 2016掲載：DIGIMONO！「マンマミーア！」スマホ・タブレットにマリオがやってきた！現在サンフランシスコで開催中のアップルスペシャルイベントにおいて、サプライズ登壇した任天堂・宮本茂氏のプレゼンにより、なんとiOSで遊べるスーパーマリオのゲームアプリ『スーパーマリオラン』が発表されました。そしてApple Watchには、念願の「ポケモンGO」アプリも！【詳細】他の写真はこちらこの『スーパーマリオラン』は、片手で手軽に遊べるアクションゲーム。友だちとスコア競争ができるモードや、育成要素もあるとのこと。料金体系は買い切りモデルで、一度アプリを購入してしまえば、あとはずっと遊び続けることができます。アプリリリースは今年の年末頃の予定。また、メッセージに添付できるマリオステッカー（スタンプ）も用意されるということです。そしてもうひとつ驚きなのが、『ポケモンGO』のアプリがApple Watchに配信されるということ。歩数をカウントしたり、近くのポケストップをクルクルすることだって手元で行えるようになるというわけです。いずれも詳細はまだ明らかになっていませんが、続報に超・超・期待ですよね！文／ワタナベダイスケ（編集部）任天堂とアップルは米国時間2016年9月7日、iOS向けにゲーム『SUPER MARIO RUN』をリリースすると発表しました。『SUPER MARIO RUN』は片手で操作可能な新しいスーパーマリオ。マリオは自動的に走り続け、タップするタイミングによって変化する多彩なジャンプでアクションを決めながら、コインを集め、ゴールを目指します。遊べるモードは3種類。これまでのシリーズのようにさまざまなコースにチャレンジするモードのか、世界中のプレイヤーデータ（ゴースト）とアクションのクールさを競うモードを用意。さらに、これら2つのモードで獲得したコインなどを使い、自分だけのキノコ王国を作るモードも楽しめます。配信開始は2016年12月を予定。料金は基本無料でアプリ内課金モデルを採用します。アプリ「SUPER MARIO RUN」をダウンロードiOSアプリをダウンロード（App Store）Niantic LabsはAppleスペシャルイベントを通し、『ポケモンGO』をAppleのスマートウォッチ製品「Apple Watch」向けに2016年内にもリリース予定であると発表しました。Apple Watch版『ポケモンGO』ではたまごの孵化距離やプレイヤーレベルの進行状況、近隣のポケストップやポケモン発生地点の通知に加えて、プレイヤーの消費カロリーを始めとしたアクティビティーログを提供します。なお、国内向け情報は発表されておらず、詳細なリリーススケジュールは明らかにされていません。Niantic LabsはAppleスペシャルイベントを通し、『ポケモンGO』をAppleのスマートウォッチ製品「Apple Watch」向けに2016年内にもリリース予定であると発表しました。Apple Watch版『ポケモンGO』ではたまごの孵化距離やプレイヤーレベルの進行状況、近隣のポケストップやポケモン発生地点の通知に加えて、プレイヤーの消費カロリーを始めとしたアクティビティーログを提供します。なお、国内向け情報は発表されておらず、詳細なリリーススケジュールは明らかにされていません。セラミックガール。防水、GPS内蔵と進化したApple Watch series2。なんとセラミックバージョンが追加されます。カラーは白。これ、かなりかっこよさそうです。また、エルメスモデルもバージョンアップ。ダブルバンドに新色が追加、新バンドも2種類追加されます。エルメスモデルの文字盤、かっこいいなー。source:Apple（三浦一紀）きました！ 第2世代となる「Apple Watch Series2」の発表です！Apple Watch Series2のウリは耐水性能の向上。これまでサポートしていなかった水泳中の装着も可能で、なんと50mの水深でも動作する耐水性能を実現しているんですよ！また内部には新型プロセッサを搭載。こちらはデュアルコアプロセッサで、GPU性能も向上しています。さらに待望のGPSを内蔵。これでiPhoneと連携しなくても、自分の位置をチェックできます！価格は369ドル。予約開始は9月9日、発売は9月16日です。source:Apple（塚本直樹）Appleによる発表直前に、iPhone7 Plusの画像がリークされています。SamsungのGalaxy Note 7と比較した画像でその姿を確認できます。iPhone7 PlusとGalaxy Note 7を並べた写真！中国メディアGizmoChinaに、iPhone7 PlusとSamsungのGalaxy Note 7を並べて比較した画像が多数掲載されました。iPhone7 Plusの底面には、以前から噂されていたとおりイヤホンジャックが廃止され、Lightningポートとステレオ化したスピーカーが配置されています。背面にはデュアルカメラが配置され、アンテナラインの位置が移動する、という外観も噂どおりです。流出した写真はゴールドまたはシルバーとみられ、噂の新色ではありません。Samsungは、iPhone7/7 Plusの発売より前に旗艦モデルGalaxy Note 7を発売したものの、本体が突然爆発するという不具合により、世界的なリコールという事態に至っています。Source:GizmoChina(hato)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ先ほど始まったAppleの発表会ですが、イベント開始と同時に、Appleの公式TwitterアカウントがiPhone7の情報を漏らしてしまうハプニングがありました。Apple公式ツイッターがフライングして発表！5年間の休眠を経て最近始動したAppleのTwitterアカウント＠Appleは、通常のツイートではなく、一部のユーザーのみが見られるプロモツイートという形式で情報を配信しています。現地時間9月7日午前10時（日本時間9月8日午前2時）に始まった発表会でのお披露目にフライングする形で、投稿を予定していたとみられるiPhone7の発売日やスペックなどの情報を明らかにしてしまいました（本稿執筆時点では削除されています）。ツイートによると、iPhone7は本日より予約を開始し、発売日は9月16日となっています。スペックについては、新しいカメラ、防水性能、ステレオスピーカー、長持ちしたバッテリーなどが挙げられており、9秒程度の動画も添付されていました。現在も発表会では新製品の発表が続いており、Apple Watchについて触れられています。(asm)任天堂代表取締役の宮本茂氏は、日本時間で9月8日午前2時よりスタートしたAppleスペシャルイベントの中で、新作iOS向けゲーム『Super Mario Run（スーパーマリオラン）』を発表しました。『スーパーマリオラン』はモバイル端末向けに配信されるエンドレスランナー系アクションゲーム。更にこの配信を記念し、Appleのメッセージングアプリ「iMessage」向けの公式ステッカーも準備中と壇上で明かしました。本作では、これまでのシリーズのように様々なコースにチャレンジするモード、世界中のプレイヤーのデータとアクションのクールさを競うモードを搭載。両モードで獲得したコインなどを使って、自分だけのキノコ王国を作るモードも収録するとのこと。iOS向けAppStoreでは配信を控え、リリース時の通知を受ける為のリマインドサービスが提供されています。Hello, we are fossBytes.fossBytesに9月3日(米国時間)に掲載された記事「Facebook Open Sources MyRocks DB Engine And ZStandard Compression Algorithm」が、Facebookが新しくデータベース「MyRocks」および圧縮アルゴリズム「ZStandard」をオープンソース・ソフトウェアとして公開したと伝えた。どちらもFacebookのサービスにおいて重要な役割を担っている。「MyRocks」はバックエンドエンジンにRocksDBを採用したMySQL。RocksDBは主に組み込みでの用途を想定したキーバリューストア型のデータベース。RocksDBはインタフェースにSQLを採用していないが、MyRocksではインタフェースがSQLとなるため、MySQLで使用できるSQLがそのまま利用可能。InnoDBをバックエンドエンジンとして使った場合と比べてストレージの使用量が50%削減されたと説明がある。「ZStandard」は高い圧縮率と処理速度を備えた圧縮アルゴリズムおよびその実装系。ライブラリとコマンドの双方が公開されている。現在業界で広く利用されている圧縮アルゴリズムおよびその実装系と比べて圧縮率が高く、さらに圧縮率と比較して処理速度が速いという特徴がある(圧縮率が低いものになると、ZStandardよりも処理速度が速い実装系はいくつか存在する)。アップルの公式Twitterアカウントが、iPhone 7の発売日を9月16日とツイートし、すぐ取り消しました。新しいカメラ、防水、ステレオスピーカーと長時間バッテリーだそうです。現在、アップルはスペシャルイベント進行中です。(更新中)いつか来てくれる、信じていました。それがまさか、こんな速く実現するなんて。Appleはスペシャルイベントで、Apple WatchへのポケモンGOの対応を発表しましたよ！これでさらに便利に、さらに安全にポケモン収集に挑めます。俺はコイツ（AppleWatch）と旅に出る。持っててよかったApple Watch！source:Apple Event（小暮ひさのり）Appleは、ConnectEDという教育プログラムに参加することを発表。Apple製品を114校に提供するようです。そして、そのConnectEDを推進するために、「iWork」の新バージョンを発表。こちらは、リアルタイムで複数のユーザーが同時に編集できる機能を搭載しています。Mac、iPad、iPhone、Webから同時編集が可能。これにより、遠く離れた人たちとも同時に作業が行えます。教育だけでなくビジネスにも使える機能ですね。source:Apple（三浦一紀）Appleは現地時間7日、スペシャルイベントの基調講演のなかで、Apple Watch向けアプリとして「ポケモンGO」をリリースすると発表した。すでに、iPhoneやAndroidデバイス向けにリリースされている同アプリだが、国内でも歩きスマホの増加や、自転車に乗りながらのプレイが問題になっている。Apple Watch向けアプリの中では、歩数や距離、カロリー消費、近くにいるポケモン、ポケモンの出現通知、ポケストップのスワイプ、メダル獲得、卵の孵化、アイテム一覧の閲覧など、主な機能は利用可能。ポケモンを捕まえる際には、iPhoneをポケットやカバンから取り出す必要がありそうだが、通知デバイスとしてのApple Watchの存在は、ユーザーにとってありがたい限りだろう。ただいま開催中のAppleイベントにて、なんと任天堂の誇るゲームキャラクターマリオとゲームデザイナーの宮本茂さんが登壇しましたよ！会場では、新しく登場したiOS 10向けアプリ「スーパーマリオラン」の説明が続いています。なんでも自動でマリオが右に走り続けるので、ハンバーガーを食べながらでも楽しめるそうですよ！さらにiMessage用のステッカーも登場。ゲーマーとしてはバシバシ使っていきたいですね！アプリのリンクはこちらから。アプリは一度購入すれば後は無料で遊べ、ダウンロード開始は年末を予定しています。source:Apple（塚本直樹）えええっ、ちょっとだけフライーング！沈黙を守っていたAppleのTwitterが、動きました。そしてなんと、早くもiPhone 7の動画を公開しています。9To5Macによると、発売日は9/16（金）とのこと。噂のピアノブラック！そして防水、ステレオスピーカー、より長い駆動時間。うわぁ…！詳細はやく知りたい！ すでにツイートは削除されてしまいました。このあとの発表を待ちましょう！source:Apple（Twitter）、9To5Mac（小暮ひさのり）Appleが「iPhone7」「Iris Engine」などの商標のほか、「A10 Fusion」や「iSight Duo」の商標も登録していたことが分かりました。ブルネイでこっそり商標登録！MacRumorsによると、Appleが「A10 Fusion」や「iSight Duo」の商標登録をしたのはは東南アジアにある人口40万人と小規模なブルネイでした。これは、ブライアン・コンロイ氏が指摘した、アメリカから離れた国でこっそりと商標を登録するというAppleの手法そのものです。iPhone7/7 Plusの新機能の名称？「A10 Fusion」は、iPhone7/7 Plusに搭載のA10プロセッサに関係しているのは間違いないでしょう。Macのハードディスクとフラッシュメモリを併用する記憶媒体の「フュージョンドライブ」のように、A10プロセッサとM10コプロセッサの連動が考えられます。「iSight Duo」は、iPhone7 Plusに搭載が確実視されるデュアルカメラの名称、と考えるのが妥当でしょう。Source:MacRumors(hato)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめアップルの発表イベントを直前に控えて、米Amazon.com が「iPhone 7」関連製品のページをフライング掲載しました。アップルはこのあと日本時間で8日午前2時からのスペシャルイベントで新 iPhone を発表する見込みですが、Amazon.com が掲載したのは未発表の「iPhone 7」対応ケースやアクセサリのページ。特集ページは Presented by Speck となっており、保護ケースで知られるSpeck が未発表の新 iPhone対応製品を並べています。トップページのバナーからのリンクは取り下げられましたが、個別URLではまだ残っており、たとえば大手メーカーからの「iPhone 7 Plus対応ケース」商品ページなどはアクセスが可能です。アップルの公式ではなく、また純正アイテムの商品ページでもありませんが、無名のメーカーが発表前に勝手に博打を打ったりリーク気味にぶっ放したものではなく、iPhoneアクセサリで有名なメーカーの製品が多数掲載されています。商品写真が正しい情報に基づいていると信じるならば、アンテナのDラインがなくなる、iPhone 7 Plus はデュアルレンズなど、事前情報の答え合わせができます。アップルの iPhone 7発表イベントは今夜26時(8日午前2時)から。速報まとめはこちらPathをご記憶だろうか。アーリーアダプターたちをターゲットにして展開したサービスだったが、その方針が間違っていたのかもしれない。「親しい友だちオンリー」のソーシャル・ネットワークには、確かに存在価値があるように思うのだ。そう考えて、新たにPath風サービスに乗り出したのがCamarillaだ。Camarillaは、投稿した写真を1度に15人までとしか共有できないサービスだ。さらに、投稿が公開されて友だちがそこにアクセスするのではなく、ダイレクトメッセージのように受信者たちに送られるような仕組みとなっている。これにより、投稿した写真についての感想なども、コメントとして公に投稿するのではなく、プライベートに行うようになっているのだ。Pathのように50人（最終的には150人になった）を友だちとして迎え入れるのではなく、Camarillaはネットワークを可能な限り小さなものにしておこうと考えているようだ。想定利用者は若い子持ち世代だ。この世代は大規模なソーシャル・ネットワークよりも、プライバシーを重視する傾向があるとの分析に基づいている。アプリケーション自体も小さなネットワークを意識して、招待制で利用できるようになっている。ユーザー毎に15名までの友だちを招待することができる。ベータ版は130ヵ国以上で利用されているのだとのこと。ただし、アクティブユーザーの数などについての詳細は明かしてもらえなかった。最近になってCamarillaは、Amerborghより337万ドルの資金を調達している。投資家たちは、マネタイズを考えるまえに、まずはネットワークの拡大をはかりたい考えてあるそうだ。Camarillaのアプリケーションは、iOS版およびAndroid版がある。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）自閉症の発症メカニズムを突き止めたと、九州大生体防御医学研究所の中山敬一主幹教授（分子生物学）らの研究グループが７日付の英科学誌ネイチャーに発表した。自閉症の原因遺伝子がタンパク質に作用し、神経発達の遅延を引き起こす過程を解明。症状を抑制する治療や薬の開発につながると期待される。自閉症は先天性の脳の発達障害で、他人との意思疎通が苦手だったり、物事を計画的に進められなかったりすることがある。１００人に１人が発症し、文部科学省によると、自閉症と診断された全国の通常学級に通う公立の小中学生は約１万４千人いるとされる。これまでの研究では、患者の多くが半欠損した遺伝子「ＣＨＤ８」を持ち、何らかの作用で自閉症につながることは分かっていた。中山教授らは、ＣＨＤ８が半欠損したマウスを人工的につくり、自閉症を発症させて検証。その結果、この遺伝子が神経の発達を制御するタンパク質「ＲＥＳＴ」を異常に活性化させ、神経発達の遅延を引き起こすことが分かった。自閉症は遺伝子に原因があるため、現在の医療では根本的な治療はできないといわれている。中山教授は「タンパク質の働きを抑制して症状を改善させる治療法や薬の開発につなげていきたい」としている。金沢大子どものこころの発達研究センターの東田陽博特任教授（神経化学）は「自閉症には他にも原因遺伝子があり、全てに当てはまるわけではないが、タンパク質への作用が分かったのは画期的」と話している。＝2016/09/08　西日本新聞＝ヘッドフォンジャックがなくなるのもこれで裏付けっぽい。間もなくAppleがiPhone 7発表というこのタイミングで、米AmazonがうっかりiPhone 7の特設ページを公開しちゃったようです。上の画像がそのキャプチャですが、噂の背面デュアルカメラを搭載したiPhone 7がしっかり見えています。それから、Bluetoothヘッドフォンへのリンクもあり、ヘッドフォンジャックがなくなるという噂が（多分）これで裏付けられます。背面カメラ以外は、iPhone 7の外観はiPhone 6／6sによく似ていますね。ちなみに、アップルイベント開始の36分前にあたる9月7日午後0時24分の時点（米国東部時間、日本時間9月8日午前1時24分）で、上のページは下の可愛い犬のてへぺろ的画像に置き換えられていました。…が、その後日本時間1時45分時点また見えるようになっています。もういいやってことなんでしょうか？　まだ引き続き見られるかどうかわかりませんが、どうぞ一足早くiPhone 7をご覧ください！リアルタイム速報はこちらで更新中！William Turton - Gizmodo US［原文］（福田ミホ）10年前にちょっとだけタイムスリップ2005年の9月7日、Appleの発表会ではiTunesプレイヤーを搭載したMotorolaの携帯電話「ROKR E1」が発表されていました。Appleの発表会の歴史に（おそらくネガティブな意味で）輝くこの端末。せっかくなので少しふりかえってみましょう。iTunes Phoneこと「ROKR E1」の開発計画が動きだしたのは2004年。Appleの収益のおよそ45%をiPodが占めていた頃です。ジョブズはiPodだけに収益を頼ってしまっていることに危機感を募らせており、多機能化している携帯電話に本格的なミュージックプレイヤー機能が搭載されるのも時間の問題なのでは…という懸念をもっていました。そこで、競合他社に先を越される前にオーディオ機能を搭載した携帯電話を、どこよりも早くリリースしてしまおうとしたのです。そんなこんなでMotorolaと共同で開発された「ROKR E1」ですが、ジョブズのプレゼンスキルをもってしても、あまり欲しいとは思えないプロダクトになってしまいました。3:42あたりからデモが思うようにいかずジョブズがイライラしている様子がみられますデザインも機能も真新しさがないうえに本体に保存できるのは100曲だけ。さらにiTunesで曲を購入した後で端末をケーブルに繋いで音楽データを移行する仕組みでした。さらにAppleがiPod nanoを同時に発表したこともあり、「ROKR E1」はさらに微妙なプロダクトとして評価されてしまいました。当時モトローラのCEOであったEd ZanderはiPod nanoの発表について記者から聞かれ「iPod nanoなんて知るか。1,000曲も音楽を聴きたい人がいると思うか？」と述べたといいます。そんなAppleは2006年9月に「ROKR E1」のサポートを綺麗さっぱり終了させ。着々と携帯電話市場についてリサーチを重ねていました。そしてその8カ月後、第一世代のiPhoneが発表されることになります。今日の発表会を10年後にふりかえったとき、わたしたちは一体どんな気持ちになるんでしょうか。source:Cult of Mac、Apple、Ars Technica（Haruka Mukai）再生時間4分44秒2016/09/08 01:02 ウェザーニュースウェザーニュースの予報センターから台風13号の最新情報をお届けします。AppleによるiPhone7の発表会を目前にして、イタリアでiPhone7のパッケージ画像が流出し、発売日は9月16日（金）、伝えられています。iPhone7のパッケージ画像、ついに流出！iPhone7については、スペックが記された底面の画像は流出したものの、パッケージ全体の情報がありませんでした。最近、怪しげなパッケージが公開され「ニセモノだろう」と物議を醸していました。Appleが正式にiPhone7を発表する寸前になって、イタリアメディアのiPhoneItaliaが、iPhone7のパッケージと発売日を公開しました。パッケージ正面は、iPhone6/6 Plusと同じように真っ白で、側面にはAppleのロゴと「iPhone7」の文字が確認できます。フォントはAppleの使用しているものと見られることから、本物と考えて良さそうです。発売日は9月16日（金）！また、iPhoneItaliaは、イタリアのキャリアで9月16日（金）から発売される、とも報じています。先日、中国のFoxconn工場から、イタリアを含む第一次発売国に向けてiPhone7の出荷が開始されたとお伝えしましたが、アメリカやイタリアと同様に第一次発売国である日本における発売日も、9月16日（金）になると考えられます。iPhone7の供給は「非常に限られている」ただし、iPhoneItaliaはキャリアに配分されるiPhone7は「非常に限られている」と伝えており、先日報じられていたiPhone7は発売直後から深刻な品薄状態が続く、との情報は残念ながら事実のようです。少しでも早くiPhone7を手にしたい方は、可能な限り早い時期に予約することを強くお勧めします。Source:iPhoneItaliaviaApple Insider(hato)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめASUSTeK Computerは7日、チップセットにIntel Z170を搭載したゲーミングマザーボード「Z170 PRO GAMING/AURA」を日本市場向けに販売すると発表した。8日に発売し、店頭予想価格は税込24,500円前後。Z170 PRO GAMING/AURAASUSでは「Z170 PRO GAMING/AURA」向けに、「ASUSロゴ付きネームプレート」の3Dデータを配布しており、ユーザー自身が3Dプリンタを使って出力することができる。3Dデータをカスタマイズすることで、オリジナルのネームプレートを製作できる。製作したプレートはM.2スロット用のスペースのほか、最下部のPCI Expressスロットの周辺にネジ穴を用意し、取り付けることが可能。ノイズを低減したゲーム用オーディオ機能「SupremeFX」や、ゲーム内で発声した音を画面上に可視化する「Sonic Radar II」、ネットワークゲームの通信優先度を高める「GameFirst IV」といったゲーム向け機能に加えて、静電気への耐性を向上させたLANポート「LANGuard」、メインメモリを高速ストレージとして活用できる「RAMCache」、イルミネーション機能「Aura」などを搭載する。また、PCI Express x16スロットには、金属による補強で従来のプラスチックと比較して強度を向上させた「SafeSlot」を採用する。キヤノンは7日、ビジネス向けのA4対応モノクロレーザー複合機「Satera」シリーズ(5モデル)を発表した。9月15日から発売し、価格はオープン。「キヤノンオンラインショップ」での価格は、19,800円から(税別)。Satera MF249dw「Satera MF249dw」は、コピー、プリンタ、ファックス、スキャナの機能を備えたA4モノクロ複合機。店頭予想価格は42,800円(税別)。Satera MF249dw最大50枚の用紙をセットしておける両面対応のADFを装備するモデル。スキャンデータをPCの共有フォルダに直接保存でき、Eメールに添付して送信する「SEND Lite」機能を搭載。これらの機能は普及機クラスでは初めての搭載となる。PC向けアプリ「MF Scan Utility」を使用することで、スキャンしたデータをEvernoteやDropboxなどのクラウドストレージにアップロード可能。高圧縮PDFファイルとして保存することもできる。「SEND Lite」機能の概要スマートフォンやタブレットなどとの連携も強化されており、「ダイレクト接続」機能を新たに搭載し、Wi-Fiルーターを介さずにワイヤレスでのプリントやスキャンが可能になった。接続台数は最大5台。ファックス機能では、受信したデータを印刷前に確認し、不要な受信データを削除できる「見るだけ FAX」機能を実装。この機能は「Satera」シリーズの複合機として初搭載となり、印刷コストの削減に貢献する。操作用に6行モノクロ液晶タッチパネルを搭載し、稼働音を抑える「静音モード」ボタンを搭載。印刷速度はA4モノクロで27枚/分。ランニングコストはA4片面モノクロで約3.3円(カートリッジ2本パック使用時)。そのほか主な仕様は、トナー定着方式がオンデマンド定着方式、解像度が600×600dpi、ウォームアップタイムが13.5秒以下、リカバリータイムが約2秒。給紙容量は標準カセットに約250枚、手差しトレイに1枚。排紙トレイ積載枚数は最大10枚。両面印刷にも対応する。インタフェースはUSB 2.0、10BASE-T / 100BASE-TX対応有線LAN、IEEE802.11b/g/n対応無線LAN。本体サイズは約W390×D378×H360mm、重量は約13.7kg。MF245dw「MF245dw」は、ADFが片面対応になったモデル。店頭予想価格は33,800円(税別)。ADFへのセット枚数が最大35枚となり、「SEND Lite」機能は非搭載。本体サイズは約W390×D371×H360mm、重量は約12.8kg。そのほかの仕様は「Satera MF249dw」とほぼ共通。MF236n「MF236n」は、印刷速度がA4モノクロで23枚/分のモデル。店頭予想価格は29,800円(税別)。両面印刷に対応しておらず、無線LAN機能も搭載しない。本体サイズは約W390×D371×H360mm、重量は約12.1kg。そのほかの仕様は「MF245dw」とほぼ共通。MF244dw「MF244dw」は、Aコピー、プリンタ、スキャナの機能を備えたA4モノクロ複合機。店頭予想価格は29,800円(税別)。「Satera MF249dw」からファックス機能を省略したモデルで、「見るだけ FAX」機能も非搭載。本体サイズは約W390×D371×H360mm、重量は約12.7kg。MF242dw「MF242dw」は、「MF244dw」のADFを片面対応にしたモデル。店頭予想価格は19,800円(税別)。本体サイズは約W390×D371×H312mm、重量は約11.4kg。そのほかの仕様は「Satera MF244dw」とほぼ共通。米フィットビットの腕時計型端末「FitBit Blaze」〔 AFPBB News 〕米国の市場調査会社IDCがこのほど公表したウエアラブル機器の市場に関するリポートによると、今年4～6月期に世界で出荷されたこれら機器の台数は2250万台となり、1年前から26.1％増加した。「スマート型」の出荷台数、27.2％減IDCはこれまでに出したリポートで、昨年10～12月期の世界出荷台数が2740万台で、1年前から126.9％増加、今年1～3月期は1970万台で、同67.2％増加したと報告していた。この4～6月は、年末商戦の後に販売が落ち込む1～3月からは増加したものの、1年前に比べた伸び率は低下した。IDCはその理由として、スマートウオッチ業界最大手の米アップルが出荷台数を大幅に減らしたことを挙げている。IDCはウエアラブル機器市場を、スマートウオッチなどの他社開発アプリも利用できる「スマート型」とリストバンド型フィットネストラッカーなど、自社開発アプリのみに対応する「ベーシック型」に分類している。このうちアップルの「Apple Watch」に代表されるスマート型の4～6月期における出荷台数は1年前から27.2％減少した。これに対しベーシック型は48.8％増加している。IDCによると、スマート型に対する消費者の好奇心は旺盛という。だがスマート型は依然、消費者に必須アイテムとして認識してもらえるまでには至っていないという。スマート型の市場はまだ初期段階にあるため今後、メーカーがゆっくりと製品を改良していくものと考えられる。だがこのことは同時にベーシック型からスマート型への移行が迅速に進まないことも意味していると、IDCは指摘している。ベーシック型が8割強を占めるこれに対し、ベーシック型は多くのメーカーが様々機器を市場投入し、消費者の選択肢が広がっている。また手頃な価格も販売好調の要因という。これによりウエアラブル機器全体の出荷台数に占めるベーシック型の比率は82.8％になった。ただ、今後参入企業が増えるのに伴い、各社の製品は他社の模倣になる恐れがあり、混み合った市場でメーカーは自社製品を差異化することが難しくなるとIDCは指摘している。「Apple Watch」は56.7％減この4～6月期のメーカー別出荷台数は、米フィットビット（Fitbit）が570万台、中国シャオミ（小米科技）が310万台、アップルは160万台、米ガーミン（Garmin）は160万台、中国ライフセンス（樂心）は100万台だった。このうち出荷台数が1年前から減少したのはアップルのみで、その減少率は56.7％と大きく落ち込んだ。またこれら上位5社の中で純粋にスマートウオッチだけを製造、販売しているのもアップルのみ。フィットビット、シャオミ、ガーミン、ライフセンスはいずれもリストバンド型フィットネストラッカーのメーカー。ガーミンはスマートウオッチも手がけているが、その主力製品は様々なスポーツ用途のフィットネストラッカーだ。IDCの統計によると、この4～6月のアップルの市場シェアは7.0％となり、1年前の20.3％から大幅に縮小した。アップルがApple Watchを発売したのは昨年の4月24日だが、その後の同社のシェアは17.7％（昨年7～9月）、14.8％（昨年10～12月）、7.6％（今年1～3月）と右肩下がりで推移している。この4～6月にアップルの出荷台数が落ち込んだことについて、IDCはApple Watchの発売1周年だった今年4月に新モデルが投入されなかったことがその主な要因だと指摘している。NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクなどの携帯キャリア各社が、迷惑メール撲滅に向けて手を組みました。ユーザーから申告された迷惑メールの情報を10月1日から相互提供する、と発表しています。ユーザーから申告のあった迷惑メール情報、キャリア間で共有へ今回、申告のあった迷惑メール情報の共有を開始するのは、NTTドコモ、KDDI、沖縄セルラー、ソフトバンク、ワイモバイル、ディズニーモバイルの各社です。携帯キャリア各社は、迷惑メールの申告用のメールアドレスを設け、ユーザーから情報提供のあった迷惑メール送信者の利用停止などの措置を取っています。これまで、各キャリアが独自に管理していた申告情報を相互提供することで、迷惑メールの送信に使われたキャリアが利用停止などの対応が取りやすくなります。ユーザーから迷惑メールの申告を受けたキャリアは、送信元となっているキャリアに、迷惑メールの件名、本文、送信者・受信者双方のアドレス、本文を提供します。各社の申告用アドレスはこちら。アドレス帳に登録すると便利！携帯大手キャリア3社が、自社ユーザー向けに設置している迷惑メール申告用アドレスは以下のとおりです。アドレス帳に「迷惑メール報告先」などの名前で登録しておくと便利です。NTTドコモ： imode-meiwaku@nttdocomo.co.jpKDDI(au)： au-meiwaku@kddi.comソフトバンク： a@b.c詳細な利用方法などは、各社のWebサイトで紹介されていますので、ご確認をお願いします。NTTドコモ　案内ページKDDI(au)　案内ページソフトバンク　案内ページワイモバイル　案内ページディズニーモバイル　案内ページ迷惑メールによる被害を防ぐためのユーザー意識も重要私たちユーザーは、迷惑メールによる被害を防ぐために、キャリアの提供するフィルターサービスの活用や、推測されにくいメールアドレスを使う、身に覚えのないメールは無視するなどの対策による自衛が必要です。すでにiPhoneでは最新のiOSで脆弱性は対応済みですが、不審なメールにあるリンクをクリックすると甚大な被害を招くこともありますので、注意しましょう。Source:ケータイwatch(hato)米Appleが7日(日本時間: 8日午前2時)に開催するスペシャルイベントの開始を目前に控え、Appleの日本公式オンラインストアがメンテナンスに入った(日本時間: 7日午後10時30分の時点で確認)。スペシャルイベントで新製品が発表されることに伴っての措置だとみられる。アクセスすると「ストアにちょっと特別なものが届きました」の文字今回のスペシャルイベントでは、新型iPhoneや新型Apple Watchなどの発表が噂されている。新型iPhoneは、カラーバリエーションの追加やFeliCaのサポートなどが話題だ。なお、同イベントは、ストリーミング中継も行われ、iPhoneやMacのSafari、Apple TVなどのほかWindows PCであればMicrosoft Edgeから視聴可能だ。注目している人はチェックしてみてはいかがだろうか。Appleが、iPhone7やAirPodsのほか、MacBook Proに搭載と噂のあるOLEDタッチバーや、iPhoneへの搭載が噂される虹彩認証を示唆する国際商標登録をしたことが分かりました。Appleが数多くの国際商標登録！iPhone7の名前は確定！Appleが謎めいたものを含め、数多くの国際商標登録をしている、と商標弁理士のブライアン・コンロイ氏から得た情報としてApple Insiderが報じています。登録商標のリストには、Apple公式サイトにも一時掲載されたiPhone7とiPhone7 Plusの名前があり、間もなく発表される新型iPhoneの名称はiPhone7とiPhone7 Plus確定と言えそうです。このほか、SiriやmacOS Sierraなどすでに発表されている製品などの名称に加えて、iPhoneなど多くのApple製品の箱に書かれている「designed by Apple in California」のフレーズもあります。iPhoneの虹彩認証にMacBook ProのOLEDタッチバーの名称？気になるのは、「Iris Engine」「Smart Button」「Touch Bar」「Control Strip」「Progress Card」「Swift Lab」「AirPod Case」「Home Hub」「iBooks Storytime」など、現在のApple製品やサービスに使われていない謎めいた名称の商標が登録されていることです。「Iris Engine」は、来年のiPhone8に搭載されるとうわさの虹彩認証を、「Smart Button」はiPhone7で実現されそうなタッチ式ホームボタン、「Touch Bar」「Control Strip」は、次期MacBook ProでファンクションキーがOLED（有機EL）タッチバーになる、との情報と符合します。また、「AirPod Case」はワイヤレスイヤホンのAirPodsと関係しそうに思えます。商標登録は期限付き！コンロイ氏によると、Appleは通常、未発表の製品名を秘密にするために、アメリカから遠く離れた国で国際商標登録を出願する、とのことです。これは、AirPodsの商標登録をダミー会社を使って取得した手法を思い起こさせます。興味深いのは、これらの国際商標登録には、登録後6ヶ月間、製品などとして発表されなければ優先権が消滅し、権利が公開される条件が付いていることです。そして、上記の商標登録は、多くが今年9月か10月が優先権の期限となっており、期限までに製品などを発表しないと、Appleは権利を失うこととなります。自社製品を連想させる商標の権利を、Appleがみすみす手放すとは考えにくく、今夜の発表会で明らかにされる製品やサービスの名称として発表される可能性があります。Source:Apple Insider(hato)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめエネルギー市場に一石を投じるにはどうすればいいのか？ SolarCityはその質問に答える良いアイデアを知っている数少ない会社の一つだ。計画の一つは全米500万世帯の屋根をソーラーパネルで置き換えることだと、The Guardianは報じている。これはSolarCityの取締役会会長を務めるElon Muskが先月の電話会見で初めて明かした計画だが、もう少し具体的な内容がわかってきた。その計画では、今ある屋根にソーラー機能を付加するのではなく、太陽電池を直接組み込んだ屋根材を、従来の瓦や金属板に代えて使用する。SolarCityのアプローチの核心は、一般的ホームオーナーにとってのソーラー導入の障壁をなくすことだ。そのために従来の屋根と変わらないプロセスと時間で設置ができ、場違いだったり魅力のない外観にならない製品を作ることだ。The Guardianによると、SolarCityはソーラーパネルのコストやその他の詳細についてコメントしていないが、価格が大きな障壁になる可能性は高い。同じような製品に取り組んでいる他社の中で、2009年に立ち上げられたDowのプロジェクトは今年になって打ち切られた。従来の屋根と比べて著しく高価だったことが理由だ。Elon Muskが支配権を持つ企業は、他社が失敗したグリーンテクノロジーを実行可能な消費者製品に変えることで定評がある。しかし、SolarCityの屋根ソーラー化計画の当初目標500万世帯という数字は、Tesla Model S以上に売らなくてはいけないことを意味している。そのModel Sは2012年の発売以来わずか数十万台しか売れていない。Guardianが報じたSolarCityの目標に時間設定はなく、われわれは未だに製品も価格も目にしていない。しかし、SolarCityはTeslaとの合併も視野に入れて動いており、実現すれば消費者にホームエネルギー貯蔵を含めたパッケージを容易に提供できるようになり、車の充電もできることで完全な自家発電化が可能になる。両者の組み合わせ、特にTesla Model 3の投入による低価格化によるインセンティブが、強力な推進剤となるかもしれない。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）Popular Science：「iPhone」をお持ちの方は、今やっていることを止めて、すぐに最新のOS「iOS 9.3.5」にアップデートしてください（これにはホーム画面から［設定］を選び、［一般］＞［ソフトウェアップデート］と進みます。さらに［ダウンロードとインストール］をタップしましょう）。なぜそこまで急がなければならないかというと、「Motherboard」が米国時間8月25日付の記事で伝えているように、iPhoneのセキュリティ対策を回避する新たなマルウェアが発見されたからです。このマルウェアは、テキストメッセージ、通話履歴、メールなど、ほぼあらゆる情報の窃取が可能で、さらにはFacebookやGmailへのアプリにも侵入してしまうというものです。でも安心してください。AppleのiPhone向けOSの最新バージョンであるiOS 9.3.5では、このマルウェアがiPhoneへの攻撃に使っていたセキュリティの脆弱性が修正されています。つまり、このバージョンをダウンロードしてインストールすれば、被害に遭う心配はなくなるわけです。「Pegasus」という名前で知られるこのマルウェアは、イスラエルの情報収集ソフトウェアベンダーであるNSO Groupによって作成されたとみられています。発見されたきっかけは、アラブ首長国連邦（UAE）の人権活動家Ahmed Mansoor氏のところに届いた、見知らぬ電話番号からの匿名のテキストメッセージに含まれていたリンクでした。このリンクをクリックすると問題のマルウェアがインストールされたと、試験用のiPhoneを用いて分析にあたった専門家たちは述べています。この分析チームには、さまざまな分野の専門家がサイバーセキュリティと人権に関する取り組みを行うトロント大学のグループ、Citizen Labのメンバーも含まれていました。また、モバイルセキュリティ企業のLookoutも参加しています。分析により、このマルウェアはモバイル端末向けとしてはこれまで見つかった中でも最強で、侵入能力が高いものであることが判明しました。「Motherboard」がその実態を明らかにしています：作成者のNSOが「Pegasus」というコードネームをつけたこのマルウェアは、ひそかにiPhoneに侵入し、端末内部に保存されているすべての情報、さらには端末を経由するすべての通信を盗み、傍受する能力を持っています。（Lookoutの調査担当副社長である）Mike Murray氏はこのマルウェアについてこう説明しています。「簡単に言うと、このマルウェアは端末内にあるすべての情報を盗み取ります。すべての通話、あらゆるテキストメッセージを傍受し、メール、連絡先情報、FaceTimeの通話も全部盗んでしまいます。また、端末に組み込まれたすべての通信メカニズムにバックドアを設けます。さらにはGmailアプリ内のあらゆる情報、Facebookの全メッセージ、連絡先も窃取します。Skype、WhatsApp、Viber、WeChat、Telegram......ほぼあらゆるアプリが標的になるのです」いったい誰が、何の目的で、こんなマルウェアを利用しているのでしょうか？　この疑問にはまだはっきりした答えが出せないのが現状ですが、分析チームがデジタル上の痕跡を追ったところ、Stealth Falconと呼ばれるハッカー集団にたどり着きました。このグループは、UAE政府とつながりがあるというのが、分析チームの見方です。さらには、ケニアに住む人々や、メキシコ在住のあるジャーナリストを標的にした同様のリンクが見つかっています。このマルウェアを発見した専門家たちはこの件をAppleに報告しました。そしてそれから10日間で、問題となっているセキュリティホールを修正するアップデートが作成されたというわけです。たとえあなたが一般人だとしても、最新バージョン以外のiOSを搭載したiPhoneを使っている場合は、このスパイウェアに対する脆弱性を抱えたままです。ですから、できるだけ早く最新版にアップデートするべきです。アップデート作業が済んで安心したところで、ぜひ「Motherboard」の記事をじっくりと読んでみてください。YOU NEED TO UPDATE YOUR IPHONE RIGHT NOW｜Popular ScienceCarl Franzen（原文／訳：長谷　睦／ガリレオ）Photo bysimone mescolini/Shutterstock.comカシオ計算機は7日、女性用メタルウオッチ「SHEEN」(シーン)の新製品として、スマートフォンとリンクして世界中で正しい時刻を表示する新シリーズ「VOYAGE TIME RING」から、「SHB-100」と「SHB-200」を発表した。全6モデルで展開し、うち4モデルで新開発のピーチゴールドIPカラーを採用。女性の肌を美しく魅せるオリジナルカラーで、上品さと華やかさを演出するとしている。9月16日から発売し、税別価格は44,000円～50,000円。SHB-100今回の新モデルは、カシオの女性用ウオッチとして初めて、Bluetooth通信によるモバイルリンク機能を搭載。女性らしいデザインにこだわったという専用アプリ「CASIO WATCH+」と連携し、自動で時刻合わせが可能となった。また、ワールドタイムの設定も、スマートフォン上から行える。フェイスデザインのテーマは「つながり」で、モチーフは「リング」だ。ワールドタイムを表示する8時側のインダイアルに、SHB-100では色と大きさの異なる2つのリングを重ねたデザインを採用した。一方のSHB-200では、6時側にきらめく24時間計を置いたダイヤモンドリングをイメージさせるデザインとなっている。いずれも、ホームタイムとワールドタイムをひと目で把握できるような配置とした。SHB-100SHB-100CG-4A 
 税別50,000円ピーチゴールドIP処理は、左のSHB-100CG-4Aがケースとバンド、中央のSHB-100SG-7Aがケース、SHB-100D-4Aが無し8時側のインダイアルSHB-200SHB-200CG-9A 
 税別50,000円ピーチゴールドIP処理は、SHB-200CG-9Aがケースとバンド、SHB-200SG-7Aがケース、SHB-200D-7Aが無しスマートフォン連携の主な機能専用アプリ「CASIO WTACH+」は、iOSとAndroidに対応。主な機能は以下の通り。アプリ上で世界約300都市からワールドタイムを簡単に設定1日4回自動的にホームタイムとワールドタイムの時刻を修正(サマータイム切替含む)海外出張時等にワンプッシュですばやく現地時刻に修正できるワンタッチ時刻補正ホームタイム時刻とワールドタイム時刻の簡単入れ替え(時計のボタン操作でも可能)時計のボタン操作でスマートフォンの音を鳴らす携帯電話探索「CASIO WTACH+」の画面例。左から、ホーム画面、ワールドタイム設定画面(地図)、ワールドタイム設定画面(都市リスト)アンバサダーには木村文乃さん木村文乃さん合わせて、SHEENのアンバサダーとして、女優の木村文乃さんを起用。カシオは、「多くの映画、ドラマなどで活躍する多忙な日々でも、すべての時間をきちんと生きる木村さんの輝きが、SHEENのコンセプトにぴったりと重なり起用に至りました。木村さんのように、いつでも自然体で自分らしい時を大切にする女性は、SHEENの理想のユーザー像でもあります。木村さんが独自の感性で表現するSHEENのあるライフスタイルを通じ、新たな女性用ウオッチの価値を創造していきます」と述べている。「SHB-100」「SHB-200」の主な仕様(クリックで拡大)Appleの主要サプライヤーであるFoxconnがインドにiPhoneを製造するための工場を建設するという話は、繰り返し浮上しています。しかし話題は先行しているものの、今もiPhoneのインドにおける生産は行われていないのが現状です。AppleがFoxconnにインド工場設立を持ちかけるところがここへきて現地メディアのEconomic Timesが関係者の話として、FoxconnがAppleの要請を受け、今後2、3年以内にインドでのiPhone製造開始を検討している、と報じました。インドへのFoxconnによる工場設立のニュースが報じられるのは今回が初めてではありません。2015年春、夏、そして今年春にも建設計画が報じられています。9to5Macは、今回はAppleが自らFoxconnに対し、インドでの工場設立の話を持ちかけている点がこれまでとは違う、と指摘しています。インド市場で苦戦するAppleインドは規模において、中国、アメリカに次ぐ世界第3位のスマートフォン市場ですが、Appleは苦戦を強いられています。その理由のひとつは、いまだに直営であるAppleストアを展開できていないことにあります。インドは海外企業による直営店設置への規制が厳しく、基本的には「30％ルール」が適用されます。販売する製品の最低30％がインド国内で製造されていない限り、単独ブランドによる小売店営業は認めない、というものです。Appleが今後本気でインド市場で競合していくには、インドで現地生産を行い、直営店を持つというのが、年数はかかるもののもっとも有効であると思われます。粘り強い交渉の結果、直営店については許可が下りたものの、中古iPhone販売の申請は却下されるなど、Appleがインド政府に翻弄される状況は続いているようです。Source:Economic Timesvia9to5MacPhoto:Foxconn(lunatic)サードウェーブデジノスは7日、VRヘッドマウントディスプレイ「Vive」推奨PCのラインナップに、NVIDIA GeForce GTX 10シリーズ搭載ノートPC 2モデルを追加し、PCショップ「ドスパラ」にて販売を開始した。価格は税別199,980円から。NVIDIA GeForce GTX 1060搭載の「GALLERIA Vive VR READY 推奨モデル QSF1060HGS」と、NVIDIA GeForce GTX 1070搭載の「GALLERIA Vive VR READY 推奨モデル QSF1070HGS」をそろえる。いずれもViveを使用したVRコンテンツを快適に動作させるパフォーマンスを備えたモデルとして推奨されているという。「QSF1060HGS」の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6700HQ(2.6GHz)、チップセットがIntel HM170、メモリが8GB PC4-17000、ストレージが256GB M.2 SSD + 1TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB、ディスプレイがG-SYNC対応17.3型フルHD(1,920×1,080ドット)非光沢液晶、光学ドライブがDVDスーパーマルチドライブ、OSがWindows 10 Home 64bit。価格は税別199,980円から。「QSF1070HGS」は、メモリを16GB PC4-17000、グラフィックスをNVIDIA GeForce GTX 1070 8GBに変更し、価格は税別249,980円から。なにがくるというのだ！いよいよ日本時間9月8日02時に開催されるAppleイベントを前に、Appleのオンラインサイトがメンテナンスモードになりましたよ〜。しかも今年は例年とは文言が変わり、「ストアにちょっと特別なものが届きました。」とのこと。むむ、特別なものとは一体なんなんだ!? ジョブズがシン・ジョブズになってかえってくるのか？というのはさておき、本日のイベントでは次期iPhone（通称：iPhone 7）やApple Watch 2、それにもしかしたら新型MacBook Proなんかも登場するかもしれません。とくに最も注目されるiPhone 7についてはこちらの記事で情報をガッツリ網羅しておいたので、ぜひ予習にどうぞ！ギズモードは、イベントの様子を日本時間9月8日02時から全力＆リアルタイムでお届けします。イベントの更新ページはこちらから。Apple祭りの準備、みなさんOKですか？source:Apple（塚本直樹）おおきな積荷だったものねぇ。先日起きたSpaceX（スペースX）のFalcon 9ロケット爆発事故。これによって、テック業界に革命を起こしてきた2人の有力者が、今、頭を抱えています。1人はもちろん、イーロン・マスクマーク・ザッカーバーグ。なぜ、SpaceXのロケット爆発でザッカーバーグが困っているかというと、ロケットに積まれていた荷物がその理由です。ご存知の方も多いでしょうが、Falcon 9の積荷は通信衛星Amos 6。Facebookがアフリカに無料インターネットを提供するために使用予定でした。アフリカへのネット提供は、ここ数年Facebookが大きく打ち出している、世界中へインターネットを！という計画の一端。特に、現在ネットの普及が遅れている地域がターゲットです。ある意味、地球上のみんなFacebookやろうよ計画ともいえます。計画の正式名称はInternet.org、2013年にスタートしました。ネットアクセスがない世界の3分の2の人たちにもインターネットを届けるのがゴールです。Internet.orgは、プラットフォームFree Basics（2015年改名）上で、BabyCenterやSmartBusinessなど数種類の無料アプリやサービスを提供。このFree Basicsにアクセスするためのインターネットを提供する役目を担っていたのが、ロケット爆発で巻き添えとなったAmos 6や、FacebookのネットドローンAquilaです。昨年4月、ザッカーバーグは「経済や社会進歩のための最もパワフルなツールの1つ」「仕事、知識、チャンスを掴む手段を与え、暴力に立ち向かう声を挙げ、健康や教育という生きるために必要なモノと人を繋ぐことができる」と、インターネットがいかに強大な力を持つかアピールしました。なんとも素晴らしい計画に聞こえますが、1歩すすんで考えれば、実はちょっと怖いところも…。2015年にWiredにて公開されたコラムでJosh Levyが指摘するように、Internet.orgを介してネットを使うということは、Facebookが世界の情報のゲートキーパーになってしまうという懸念があるからです。脅威を感じるのも当然。Facebookは大きな力を持つ民間企業である一方、運営自体は公にされていないことろが多々あります。莫大なパワーを持つ企業の一社提供インターネット、ね、怖いでしょ。米Gizmodoも、誤解を恐れずに言うなら、Internet.orgやFree Basicsは、貧困層にいる人々の城壁に囲まれたウェブであると表現。似たようなことを懸念する声は世界中からあがっています。例えば、2015年には、インドでネット中立化問題を挙げFacebookに抗議する意見がでました。その1週間後には、エジプトでFree Basicsを禁じる動きが。それ以前にも、通信会社、セキュリティ専門家、ネット中立性支持者などで構成するグループから抗議文が公開されており、貧困層へネットを提供する形で、ネット中立性を脅かすことを正当化していると厳しい批判があがっています。なにもね、FacebookのInternet.orgに反対する人々だって、ネット未発達の国はそのままでいいなんて言っているわけではないのです。ただ、Facebookが一社で提供するよりもっといい方法はないのかと言っているわけで。しかし、どれだけ批判の声を受けても、ザッカーバーグは諦めません。今年6月、ネットドローンAquilaのテスト飛行を実施。その他、プロジェクト遂行に必要なモノも、続々と開発、テストされています。その勢いにのっての通信衛星Amos 6。「ローズマリーがどこにでも咲くように、これでより繋がり、より多くの人が企業するチャンスがうまれる」と、期待に胸おどらせていました。…ところが残念無念。ロケット爆発で積み込まれていたAmos 6も巻き添えに。ザッカーバーグも、事故後に自身のFacebookで「非常に残念」とコメントしていましたが、これでプロジェクトが頓挫することはありません。プロジェクト担当者は、米Gizmodoの取材に対して「世界中をネットに繋げるというミッションにコミットし続ける」とコメント。衛星消失は確かにツラい、プロジェクトの予定も狂うでしょう。しかし、そもそもそんなことで断念するわけないのです。Facebookの世界へネットを提供するという想いは、どうやら私たちが思っているよりもずっと強いレベルのようですね。社会に必要であると強い使命感すら持っているのかもしれません。たとえ爆発事故後にこんなツイートされたとしても、痛くも痒くもないのです。「Facebookの衛星ぶっ飛ばしてくれてありがとう。いいね。Internet.orgは完全悪 #netneutrality」「FacebookのInternet.orgの衛星が、SpaceXロケットの爆発に巻き込まれたのって、何かの暗示でしょ。」諦めませんよ。批判されようが、ロケットが爆発しようが、プロジェクトは進！行！中！image byFrederic Legrand - COMEO/Shutterstock.comSophie Kleeman - Gizmodo US［原文］（そうこ）音響機器のフォステクスは、純度99.9％マグネシウム素材の振動板を使ったトゥイーターをはじめ同社最新技術を搭載した小型2ウェイスピーカーGX100Basicを発売している。価格は1台55,000円（税別）。マグネシウムは、軽くて、強度が十分、鳴きがないという、スピーカー振動板としても理想素材のひとつ。ただし純度が上がるほど加工が難しくなり、振動板では合金にして使われる例がほとんどだ。GX100Basicは99.9％高純度であることからこの特性が全面的に生きるだけでなく、さらに動作時の強度をあげるために中央部に折れ目のような線を入れたドーム形状として低歪化しているのも特徴で、これによりハイレゾをカバーする45kHz超の高域特性に優れた反応のよい高域が得られる。ウーファー振動板もトゥイーターとの特性がそろうようにアルミ合金素材の金属振動板としているのに加えて、トゥイーターと同じ考え方で表面には大音量でも形状歪みを起こしにくいように、独自の渦巻状の複雑な凹凸を設けている。エンクロージャー（キャビネット）は、同社が音響専用に開発した、硬さと密度の異なる楠とユーカリを交互に貼り合わせた合板（18mm厚）を使い、反射や共振による響きと余韻などもコントロールするという上位機の技術を受け継いでいる。主な仕様は、インピーダンス6Ω、感度82.5dB/W/m、最大入力100W、寸法・重量が幅160×高さ262×奥行231.5mm・5.7㎏。いよいよ明日、午前2時にAppleの発表があります。発表を見る前に、今までどんな噂があったのかをまとめました！iPhone 7が発表される新型のiPhoneが発表されるのは噂ではありますが、ほぼ確定なのではないでしょうか。しかしそのスペックやデザインなどは全て噂であり、確信は持てません。イヤホンジャックがなくなる中でもユーザーを騒がせていたのは、イヤホンジャックの有無。イヤホンジャックがなくなり、Lightningコネクタから音楽を聴くようにするか、Bluetoothのイヤフォンが付属品としてつくのか、様々な噂が飛び交っていますね。新型iPhoneは5色展開そして気になる色展開でも、ネット上では様々な考察が見られました。アルミ素材を活かしたブラックや、ディープブルーも出るのでは？と考えられています。噂が本当かはわかりませんが、色幅が増えるのはどちらにせよ嬉しいことですね。とうとう防水機能が搭載されるiPhoneユーザーの永遠の悩みと言っても過言ではない防水機能も、ついに搭載されるのでしょうか。以前から待望されていた機能なだけあり、もし本当であればとても嬉しい！iPhoneユーザーが増えるかも？Felicaの採用こちらも採用してほしい！との声が多かった噂。採用される可能性が高いとのことで、期待値は高めの噂ですね！最大ストレージ容量は256GBそんなに使う人いるかな？とは思いますが、最大容量にも変化がみられるかもしれません！128GBでも足りない人にとっては、256GBが出たらうれしいですね。True Toneディスプレイで画面が見やすくすでにiPad Proに搭載されているTrue Toneディスプレイに対応されるとも言われています。これが本当であれば、日光の下でも画面が見やすくなりますね。他にも噂はいくつかありましたが、注目度の高い噂だけをまとめました。ああ、発表が待ち遠しい！Appleの発表会が目前に迫り、Appleのオンラインストアが恒例のメンテナンス中となっています。発表会は現地時間9月7日午前10時（日本時間9月8日午前2時）からの開催です。「ストアにちょっと特別なものが届きました」Appleのオンラインストアにアクセスすると、各国の言語で、ストアがメンテナンス中であることが表示されます。従来のメッセージは「We’ll be back」だったのですが、2016年3月に行われた発表時は「新しい品揃えをお見せするのが楽しみです」といったメッセージが変更されていました。2016年秋バージョンは、「ストアにちょっと特別なものが届きました。あなたにお見せするための準備をしています。しばらくしてから、ぜひまたお越しください」と、3月のメッセージと異なっています。楽しみですね！ストアには各国の言語で、”特別なものが届いた”というメッセージが表示午前2時からのスペシャルイベントは、iPhoneなどのiOS端末のほか、Mac、Apple TV、Windowsパソコン(Windows 10)でライブ中継を視聴できます。視聴方法や見どころ、これまでのリーク情報などを予習・復習して、あと約5時間と迫った発表会を待ちましょう。あわせて読みたいiPhone7/7 Plus関連記事今年のApple新作発表会の見どころ＆ライブ中継の視聴方法まとめiPhone7発表は9月7日か―予約開始日、発売日はいつ？予測まとめ結局、何が発表されるの？直前に迫ったAppleスペシャルイベントの全貌を大公開！iPhone7発表目前？これまでの観測・リーク情報を総まとめ！iPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめSource:Apple(asm)●1,600万色以上の色調を設定できるLED照明既報の通り、フィリップス ライティングは9月6日、IoTスマート照明「Philips Hue」シリーズの新製品として、バッテリー内蔵のポータブル照明「Philips Hue Go」(ヒュー ゴー)、テープ型間接照明「Philips Hue ライトリボン プラス」および「ライトリボン プラス エクステンション」を発表、同日販売を開始した。価格はいずれもオープン、推定市場価格はそれぞれ9,800円、11,800円、3,400円(すべて税別)。発売にあたって、プレス向け発表会とともに、タレントの安田美沙子さんなどのトークセッション、タッチ&トライが開催されたので、その模様をお伝えしよう。まずは、新製品を写真中心で紹介する。バッテリー内蔵のポータブル照明「Philips Hue Go」。本体サイズはW150×D150×H80mm、パッケージを含む重量は920g「瞑想」をイメージしたカラー。本体ボタンを押すと、7つのプリセットシーンからゆっくり色が変化するテープ型照明「Philips Hue ライトリボン プラス」(長さ2m)と「ライトリボン プラス エクステンション」(長さ1m)の組み合せ設置例。最大10mまで延長可能だ変形は自由自在。裏面は粘着テープで、設置の簡単さをうたう。従来モデルと比較して、2mで1,600ルーメンへと明るさを強化、約13倍の明るさになったというPhilips Hue ライトリボン プラスは長さ2m。裏面は3M製テープが採用され、33cmごとにカット可能だ。ACアダプタ(AC100-20V)は小型タイプブリッジを使うと、複数のHueシリーズをスマートフォンやタブレットから操作可能。担当者によると、最大50台のHueシリーズを一度にコントロールできるそうだiPadを使って、暖かな白色光からキャンドル色へと変化させた様子さらに、iPad画面内の深海に漂うクラゲ部分をタップすると、Philips Hue Goの照明がクラゲと同色へ素早く変化したなお、iPadの画面上には、つながっている照明機器が数字で表記され、番号部分をドラッグ&ドロップするだけで直感的に操作可能だ「色鉛筆」のシーンセレクト。1,600万色以上の色調設定が可能。Apple HomeKitに対応しており、Siriでの音声コントロールもできる色調だけでなく、対応する照明個々の明るさも調節可能さて、発表会の冒頭では、フィリップス ライティング マーケティング部 部長の久保徳次氏が簡単にスピーチ。欧州の「明かりを楽しむ文化」を日本に普及させるために、Philips Hueシリーズを2013年に発売したという歴史を振り返るとともに、IoT先駆者のイメージが日本でも定着してきたと感触を語った。また、2016年4月に発売した「Philips Hue スターターセットv2」の売上が好調で、前年比2倍で推移していると好調さをアピールする。フィリップス ライティング マーケティング部 部長の久保徳次氏続いて、フィリップス ライティング マーケティング部 チャネルマーケティングマネジャーの追越隆則氏が、新製品の詳細を解説。ポータブル照明「Philips Hue Go」では、「ポータブル(3時間駆動のバッテリー内蔵)」、「本体ボタン操作(ワンクリックで7つのプリセットシーンを用意)」、「本体ボタンのダブルクリック＋長押しで、グラデーションからのセレクト」できるという新機能を紹介し、個性的な演出を楽しめるユニークな照明であることを強調した。フィリップス ライティング マーケティング部 チャネルマーケティングマネジャー 追越隆則氏。ポータブル照明「Philips Hue Go」を片手で持ち軽さを強調。本体底面のボタンを「ダブルクリック＋長押し」すると、グラデーションから好みの色を設定できる。色調は1,600万色以上テープ型の間接照明「Philips Hue ライトリボン プラス」と「ライトリボン プラス エクステンション」は、ポイントをしぼって特徴を解説。具体的には、「明るさの強化(1600ルーメン、同社従来品比で約13倍)」、「白色再現性の向上」、「本体の長さを延長(最大10mまで対応)」だ。これらの強化点は、ユーザーの意見を反映させたものだとした。また、同社のLED新提案として、For Life、For EveryWhere、For Designという3つのコンセプトを掲げた。それぞれ、生活に彩を与える、場所を選ばない、豊かな生活を形作ること。これらのコンセプトに沿って、製品や提案を展開していく。Philips Hue Go、安田美沙子さんの使い方は?最後のトークセッションでは、タレントの安田美沙子さん、Tunnel社ビジネス担当執行役員 川本太郎氏が、最新インテリアの動向と楽しみ方について語った。川本氏は、日本では障子で月明かりを楽しむなどの文化があり、Philips Hueと日本人の相性は良好で、同社が運営するインテリア実例共有サイト「RoomClip」には、Philips Hueの写真が300以上投稿されているとコメント。安田さんは、テラスで夫婦と愛犬でブランチを楽しむなどプライベートを明らかに。フレンチトースト、パンケーキだけでなく、和食などもテラスでとるそうだ。そんな時間にPhilips Hue Goを寄り添わせたり、Philips Hue Goでムーディーな夜を楽しみたいと、たおやかに微笑む。Philips Hue ライトリボン プラスについては、部屋の隅や壁に、縦に並べて「部屋を広く感じさせたい」というオリジナルのアイディアや、自由なレイアウトで使いたいと意気込みを語ってまとめた。写真左から、タレントの安田美沙子さん、Tunnel社ビジネス担当執行役員 川本太郎氏安田さんは、Philips Hue Goを自宅で利用し始めたそうだテレビ側のソファ横は、オレンジ色の光で気持ちを落ち着かせるなど工夫している(安田さん)。そのため、ソファで良く眠ってしまうという。「グリーンの光は家の中だけど自然の中にいるようで良かった」(安田さん)テープ型間接照明「Philips Hue ライトリボン プラス」のライティングを楽しむ。色で雰囲気が変わることを確認【左】「For Life」の一例。【中】「For EveryWhere」の一例。最新インテリア動向として、アウトドアの融合が進み、Philips Hue Goはキャンプにも似合う。【右】「For Design」の一例。ムーディーな夜を演出。LEDは白熱電球ほどの熱を持たないので、愛犬や子供にも安心(安田さん)鉛筆描きのラフスケッチを自動で線画へクリンナップする技術（関連記事）が、早稲田大学の研究チームにより、無料のWebサービスとして一般公開されました。正式には「全層畳込みニューラルネットワークによるラフスケッチの自動線画化」まず「参照」ボタンからラフの画像ファイルを指定。「簡略度」のスライダーで補正の度合いを決め、「線画化！」ボタンをクリックして待つと、線画に変換されて表示されます。できあがった線画は、右クリックメニューからPNG形式で保存可能。操作画面筆者も実際に、マスコットのITちゃん“らしきもの”を描いて試してみました。結果、補助線や紙のヨレ、線の消しカスレが除去されて、あいまいな線はくっきりとした実線に。一部、もともとあった線が消えたり、本来とは違う形になったりした箇所がありますが、これは補正の度合いや線のクセなどにも左右されるでしょう。問題の大部分は、筆者の画力のつたなさですが。筆者の作例。目に生気がなくて怖かろうと、誰がなんと言おうとITちゃんです！変換すると線はシャープに。あれ、ちょっとかわいくなってない？現在のシステムは開発途上のものですが、ユーザーが利用するたびにAIが学習し、精度がさらに上がるとのこと。絵描きのみなさん、「ラフスケッチを提供してシステムの改善に協力する」にチェックを入れて利用し、ぜひ改善にご協力を！（筆者のへぼい絵がAIに悪影響を及ぼしていないことを祈りつつ）研究発表時に公開された実例。うまい人がちゃんと描けば、絶大な効果がある（沓澤真二）さぁ、もうすぐApple発表会。アガってこー！iPhone 7でるかなー、Apple Watch 2でるかなー。そんなことを考えつつ、期待に胸をふくらませて待つApple発表会。…でもね、日本時間だと真夜中なのよね。ワクワクどきどきしてはいるけど、午前2時スタートはさすがに眠い。がんばっても、1時過ぎくらいが1番眠くなるころ…。ということで、眠気覚ましにLikecoolによる、びっくりチキンだけで作るEDMどうぞ。びっくりチキンってのはあれです、ギュっと握るとキエェって音がでるオモチャです。制作はDancing Noodle。そりゃEDMですから、踊り出したくなるほどアガる曲なのはもちろんですが、チキンでもアガるのね。見てると、テンションあがってきた！ いーくーぞーーー！source:YouTubeviaLikecoolAndrew Liszewski - Gizmodo SPLOID［原文］（そうこ）輸入音楽制作機器やソフトウエアのシンタックスジャパン（東京）は、スペインのDigiBit社製のミュージックサーバー aria piccoloを発売した。2TBのHDDを一体化したネットワークオーディオプレーヤーで、NASの設置を必要とせずに簡単にネットワークオーディオが楽しめる。市場想定価格は270,000円前後。外付けのDVD/CDドライブを付属していて、CDを挿し込むだけで自動的にリッピング（ファイル音源で取り込み）ができるので、たくさんある手持ちCDのライブラリー化も簡単だ（ハイレゾ音源はネットワークまたは外付けUSB-HDD経由）。再生ファイルフォーマットは、MP3などの圧縮音源からハイレゾのDSD11.2MHzやPCM384kHz/32bitにも対応。内蔵HDDはNASと同様にDLNAサーバーになるので、ほかのネットワークプレーヤーからアクセスできるのも便利だ。iPhoneやMacの音楽コンテンツをワイヤレスで出力できるAirPlayも楽しめる。操作や機能を拡張する専用アプリ（iPadもしくはAndroidタブレットが必要）を用意。選曲や音量などのリモートコントロール機能に加え、外付けHDDやNASからの音楽データのコピーやバックアップが直接できるほか、aria piccoloに収めた楽曲をタブレットでワイヤレス再生したり、タブレットでアクセスしたインターネットラジオをaria piccoloから出力できる。サイズ・重量は幅300×高さ45×奥行き250mm・3㎏。2017年に発売される「iPhone8」は、側面がカーブしたガラス（ディスプレイ）で全体が覆われるデザインになる、という噂が以前から浮上していますが、この噂の真実味を増す特許を、Appleが新たに取得していたことがわかりました。iPhone全体をガラスで覆う手法の特許特許情報に詳しいPatently Appleによると、Appleは現地時間9月6日、携帯コンピューティングデバイスの本体すべてを封入するための手法に関する特許を取得しました。特許の一例では、全体を覆う素材の一部は「透明」または「半透明」で、ガラスのような素材となる、との説明があります。つまりガラスのような素材で覆われるとしても、すべてが透明である必要はない、と解釈できます。別の例では、すべてが透明または半透明のものもありました。またこの特許がiPhoneを念頭に置いたものであるというのは、「携帯コンピューティングデバイスとは携帯電話である」という一文があることからも明らかだ、とPatently Appleは指摘しています。期待高まるiPhone8ただし今回Appleが取得したのは使い方に関する特許でデザイン特許ではないため、図に示されたデザインはあくまでもコンセプトであるとのことです。今回取得した特許は2014年第3四半期に申請されたもので、特許番号は9,439,305です。iPhone8はOLED（有機EL）の曲面ディスプレイを搭載し、ディスプレイはサファイアガラスで覆われるともいわれています。Source:Patently Apple(lunatic)iPhone 6s/6専用 KUNER バッテリーハードケース 2400mAhHamee株式会社は、モバイルブランド「KUNER」が手掛けるバッテリー内蔵ケース「iPhone 6s/6専用 KUNER バッテリーハードケース 2400mAh」を発売した。9月12日の23:59まで、Hamee Amazon店で先行セールを開催している。同製品は、スイッチを押すだけでiPhoneを充電できるバッテリー内蔵のiPhone6s/6ケース。従来のバッテリー内蔵ケースでは、iPhone本体よりも縦幅が長くなってしまうデザインが多かったが、本製品では独自の特許技術により、余分なパーツをカットすることで、幅だけでなく長さもほとんどiPhone本体と変わらない薄くコンパクトな設計を実現した。厚さは約11mmで、重量は約69g。バッテリー残量がわかるLEDインジケーターを搭載している。また、Lightningケーブルでケースを充電可能で、別途microUSBケーブルを用意する必要がない。MFi認証ケーブルを使用すれば、ケースをつけたままiPhoneのデータ送信も行える。カラーはブラックとホワイトの2色。Hamee株式会社価格：税込6480円（セール中は税込4980円）URL:https://www.amazon.co.jp/dp/B01LKQAKXY2016/09/07VariaJ Vision株式会社いいよねっとは、GARMINの新製品として、サングラスに装着するサイクリング用のHUD（ヘッドマウントディスプレイ）「VariaJ Vision」と、GPSサイクルコンピューターの新製品「Edge820J」、アウトドア用のハンディGPS「eTrex Touch 25J」および「eTrex Touch 35J」を9月28日に発売すると発表した。「VariaJ Vision」は、サイクリング用のインサイトディスプレイ。手持ちのサングラスに装着することにより、視線移動無しにサイクルコンピューターの各種情報を確認できる。グローブをはめたままスワイプやタップで操作できる。ディスプレイ解像度は428×240ピクセル。本体サイズは60.0×19.7×19.8mm、重量は約29.7g。対応機器は、GARMINの「Edge1000J」「Edge820J」「Edge520J」「VariaJリアビューレーダー」「ForeAthlete735XTJ」「vivoactiveJHR」の6製品。「Edge820J」は軽量コンパクトなミニマムサイズのGPSサイクルコンピューターで、日本全国分の道路地図を搭載しており、ナビゲーションを利用できる。複数メンバーの位置情報を各自で共有できる機能「Group Track」を搭載している。「eTrex Touch 25J」と「eTrex Touch 35J」は、これまでハイエンドモデルのみに採用されていたカラータッチパネルをミドルレンジモデルに採用したもので、両モデルともに三軸電子コンパスを搭載している。「eTrex Touch 35J」はBluetoothでのスマートフォン連携やANT＋でのセンサー接続など、ワイヤレス機能を搭載している。Edge820J「eTrex Touch 35J」と「eTrex Touch 25J」価格（税抜）：VariaJ Vision　49800円Edge820J　59800円eTrex Touch 35J　64800円eTrex Touch 25J　54800円株式会社いいよねっとURL:http://www.iiyo.net/cproductdetail.aspx?sku=195232URL:http://www.iiyo.net/cproductdetail.aspx?sku=162631URL:http://www.iiyo.net/cproductdetail.aspx?sku=132519URL:http://www.iiyo.net/cproductdetail.aspx?sku=1325182016/09/072分33秒からは必見！以前ドローンの内側から撮影した映像が流行しましたが、こちらは2016年版！10,000発の花火の中をドローンで飛び回ります。今回は子供がiPadで操作しています。花火が当たるか当たらないかは賭けなのでしょうね^ ^；（iPad側に録画されているから最悪それでもOKと思われる）。それにしても、花火をドローンで至近距離から空撮して良いという状況が羨ましすぎです＞＜この記事へのコメント一覧 ＞＞オンキヨー＆パイオニアマーケティング（東京）は、PioneerブランドのAVアンプ3機種を9月上旬に発売する。ラインアップ最上位の「SC-LX901」（410,000円・税別）を筆頭にした「SC-LX801」（350,000円・税別）、「SC-LX701」（233,000円・税別）で、Dolby AtmosのDTS：Xの最新3次元サラウンド方式を搭載済み（これまではファームウエア対応）としているのはもちろん、細部まで音質の強化や機能アップを行っている。実効的な全チャンネルでの同時ハイパワー出力アンプの搭載が同社AVアンプのひとつのポイントになっているが、SC-901LXではさらに3次元サラウンドのさまざまなスピーカー配置に対応できる11ch（合計880W）、SC-LX801/701は9ch（合計770W/760W）とパワーアップしている。サラウンド効果を高くする音響空間にするための音場補正機能では、サラウンド効果を生みだすためのイネーブルスピーカー（天井に音を反射させて仮想的に天井配置のスピーカーの効果を得る）の反射の時間差まで考慮した高精度な補正を加えている。また、デジタル制御についても、独自の回路で制御を高精度化している。ハイレゾ音源再生ではDSD11.2MHzの音源ファイル対応にスペックアップ（PCMは192kHz/24bit）、ネットワーク機能では新たにGoogle Castに対応。スマートホンやパソコンにインストールした同対応アプリを通じて、その音楽コンテンツを再生できる。インターネットラジオもradiko.jpを追加。もちろんBluetoothによるワイヤレス再生もできるし、Wi-Fi機能も5GHz/2.4GHzのデュアルバンド対応となり、ワイヤレスでの安定した接続ができるようになっている。こんばんは、yumiです。ついに今夜発表される（はず）のiPhone 7/7 Plus。あと約5時間後ということでドキドキが止まりませんねぇ(´∀｀*)今回は、今までリークされたiPhone 7/7 Plusの情報を一挙ご紹介！一体どの噂が当たっているのか…イベント前に復習しておきましょう☆（ゝω・）v外観・カラーまずiPhone 7/7 Plusの外観は、イヤホンジャックが失くなるDラインが移動カメラが大型化が現行モデルとの大きな違いとなりそうです。カラーラインナップは、シルバーゴールドローズゴールドフォーマルブラック（スペースブラック）←New!!ディープブルー ←New!!と2つの新色が噂され、全5色になると言われています。フォーマルブラック（スペースブラック）ディープブルーそしてスペースグレイの廃止が濃厚。iPhone 5sからあった色だけに、ちょっと寂しい気もしますね(´・ω・`)ストレージ容量ストレージ容量は、4K動画の撮影などにも対応するため16GBを廃止、そしてiPhone 6/6 Plusから廃止されていた32GBが復活すると見られています。ということで、噂されているラインナップは以下の通り。32GB128GB256GB見て分かる通り、価格面から一番使い勝手が良いと人気だった64GBはどうやら廃止される模様。おそらくこれもAppleの戦略なのでしょう…(´Д⊂バッテリー容量新モデルが出る度に微妙に増えていくバッテリー容量は、今回も例に漏れず微増する予定。iPhone 7：1,960mAh（iPhone 6s：1,715mAh）iPhone 7 Plus：2,910mAh（iPhone 6s Plus：2,750mAh）こうしてみるとやはりPlusモデルは魅力的ですねぇ。カメラPlusシリーズのみに搭載されていた光学手ブレ補正がiPhone 7にも付くという情報が。さらにiPhone 7 Plusはデュアルカメラの搭載が確実視されています。写真を気軽に撮れるiPhoneだからこそ、この性能アップは嬉しいですね！防水化先月末にリークされた最新情報では「IPX7相当の耐水性能」になるのではないかとのこと。Photo by Phone AlenaIPX7はApple Watchと同じで、「一時的（30分）に一定水深（1m）の条件に水没しても内部に浸水しない」というもの。完全防水というわけではないですが、ある程度の水ならば怖がる必要はなさそうですね！機能面機能面では大きな変更があるという情報はほとんど入ってきていませんが、唯一気になるのが「FeliCa」の搭載。先月26日、複数の関係者から「iPhoneで公共交通機関の運賃が支払える日本向けの新機能をAppleが計画している」「日本で普及している「FeliCa」が採用される」という話がされたことが明らかになりました。これは大いに期待したいところですが、北米や欧米ではFeliCaはほとんど普及していないので、今夜のイベント内で言及されるかどうかは不明です…(´Д⊂価格PhoneArenaが伝えたところによると、価格は以下のとおり。iPhone 732GB：5,288元（約82,000円）128GB：6,088元（約94,000円）256GB：7,088元（約110,000円）iPhone 7 Plus32GB：6,088元（約94,000円）128GB：6,888元（約106,500円）256GB：7,888元（約122,000円）iPhone 6s/6s Plusとほぼ変わらない価格となっているようです。とは言え、これは中国の通貨「人民元」を元に算出されているので、日本の価格がどうなるのかは蓋を開けてみないとわかりませんが…。まとめということでiPhone 7/7 Plusにまつわる情報をご紹介しました。今夜のイベントで何が発表されるのか楽しみですね！今から仮眠をとって、イベントに備えましょう〜☆（ゝω・）vアイ ミス ホームボタン…。米GizmodoのライターであるChristina Warrenさんが、2017年のiPhoneからホームボタンがなくなる理由とその寂しさを綴っています。＊＊＊BloombergのMark Gurmanさんの記事によれば、Apple（アップル）は2017年モデルからiPhoneの物理ホームボタンを排除するようです。今回の情報によればこのホームボタンが排除されるのは、8日に発表される次期モデル（iPhone 7）ではなく、来年のモデルのだそう。iPhoneからホームボタンがなくなるというのは、とても悲しいアイデアだと思います。これまでも、iPhoneからホームボタンがなくなるだろうという噂は出てきていましたが、今回のBloombergのMark Gurmanさん（Appleに関連するニュースの精度の高さには定評がある）の記事によれば、Appleはすでに2017年のiPhoneの全体的なリデザインに取りかかっている。この件に詳しい関係者によれば、ホームボタンを排除することでディスプレイがよりずっしりとするようだ。ホームボタンをなくすことは、Appleにとって大きな変革となるでしょう。iPhoneが2007年にデビューして以来、ホームボタンはiPhoneの象徴でした。私はAppleが物理ホームボタンを取り除いてしまうことに疑問を抱いています。単純に、iOSにとって非常に大きな部分だからです。しかしながら、他のスマートフォンもかなり小さい物理ホームボタンか、バーチャルホームボタンに移行しているのが実情でもあります。Appleは、全面ガラス筐体のiPhoneの特許を取得（これも2017年に出るという噂）、そしてTouch IDセンサーがディスプレイの中に搭載されるようなので、物理ホームボタンが消えたからといって、ホームボタンの機能そのものがなくなるというわけではありません。ディスプレイ上に搭載されるバーチャルボタンは、物理ホームボタンの機能をそのまま再現するものです。ホームボタン分のスペースを活用できるため、同じサイズでディスプレイをより大きくしたり、ボディを薄くしたり、別の機能を搭載できるようになるわけです。今のiPhoneにおいて、ホームボタンはさまざまな役割を果たしているのは間違いありません。Siriから電話をかけたければ、ホームボタンを長押しします。Touch IDでロックを解除したければ、ホームボタンに触れます。物理ホームボタンを押すという「気持ちよい」感覚は、今後はディスプレイ上に何らかの触覚フィードバック（バイブレーションなど）に置き換わるでしょう。Appleは「ハプティクス（触覚技術：力、振動、動きなどを与えることで皮膚感覚フィードバックを得るテクノロジー）」に力を入れ始めています。すでにApple Watchの感圧タッチ (Force Touch) や、感圧トラックパッドは、物理ボタンを押したかのような触覚フィードバックを感じることができます。iPhone 6sから搭載されている3D Touch機能も然り、Appleは物理ボタンを押した感覚を再創造しています。しかしいまだに、物理ホームボタンがなくなってしまうことに悲しく感じてしまいます。物理ホームボタンは単純に素晴らしいもので、ボタンを押すこと以上の、満足できる「何か」があるならば、それが正しいと思えるのですが。どんどん新しいテクノロジーに置き換わって、物理ボタンは過去の思い出になっていくのですね。ギズモード・ジャパンは、今晩（8日午前2時から）のAppleイベントの情報をリアルタイムで更新します。更新はこちらのページから！ なお、Twitter（@gizmodojapan）やFacebook（@gizmodojp）でも情報を発信していきますので、こちらもフォローしてください！ ギズモードといっしょに発表を楽しみましょう！source:BloombergChristina Warren - Gizmodo US［原文］（mayumine）iPhone7のパッケージと思わしき画像が複数公開され、「こんなのはAppleではない」と物議を醸しています。複数サイトがこぞってニセモノと指摘9月6日にリーク情報でおなじみのニュースサイトNowhereelseが、iPhone7のパッケージと称する画像を公開しました。しかし、iPhoneの背面がパッケージの表画像として用いられることは今までになく、iPhone5s以降Appleはスマートフォンのディスプレイ側の写真を掲載しているパッケージ横に記載された「iPhone」という文字が、これまでAppleが用いてきた書体とはそぐわないそして何よりもiPhone7ではなく「iPhone」としか記載されていないなど、突っ込みどころが満載です。iPhone5sのパッケージデザインそのうえで、リーク画像を公開したNowhereelseは「フェイクの可能性が高い」と指摘、ニュースサイトAppleInsiderも「実際のAppleのパッケージというよりは、iPhone7のクローン用のものだろう」と報じました。しかし別ソースで同パッケージが登場ところが翌7日、今度は中国SNSの微博で、同じパッケージが＠午后狂睡_Silentなる人物によって公開されました。「すでに品物は手にしているのに、残念ながら（規定で）アクティベートできないんだ」と友人にリプライを送るかたちで公開された画像は、上のパッケージと撮られたアングルやソースこそ違いますが、同一のデザインです。やはりこれもニセモノの可能性はありますし、何よりAppleはこんなパッケージデザインを展開しない、と言いたくなる気持ちも分かります。また仮に本物だとしても、なぜiPhone7ではなく「iPhone」なのかは謎のままです。しかし、iPhone6sのパッケージデザインが最初に公開されたときも、「パッケージに魚なんて、こんなのはAppleではない」とフェイク扱いされたのは記憶に新しいところでしょう。iPhone6sのパッケージデザイン答えは残り数時間で明らかとなりますが、よもやの公式パッケージだった――という可能性は発表まで捨てきれません。Source：NWE,AppleInsider,微博(kihachi)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめやっぱり崖の影になってました。2014年11月、チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に降り立った探査機フィラエは、その後数日で交信できなくなってしまいました。彗星の軌道上には相棒の探査機ロゼッタがいましたが、フィラエがどの地点にいるのかは確認できないままでした。でもついに、ロゼッタがフィラエを発見したようです。考えられていたとおり、でこぼこした彗星にある崖の影に倒れていました。そもそも動いている彗星の上に小さな探査機を着陸させるだけでもものすごく難しいミッションでした。ロゼッタミッションチームは、小さな問題が起こりつつもやりとげてきましたが、最終的にフィラエとの交信は途絶えてしまいました。当時の状況を、米GizmodoのMaddie Stone記者はこう伝えています。2014年11月のタッチダウンのとき、着陸機は2回バウンドし、崖の暗い影に落ちてしまいました。ソーラーパネルを充電するのに十分な太陽光がないため、フィラエはすぐに電力源を使い果たしました。そして57時間後には交信を絶ったのです。6カ月後、彗星が太陽に近づくと、フィラエは短時間その眠りから覚め、自宅に電話しました。それからまた静かになりました。フィラエチームにはそれ以降、何の音も届いていません。フィラエの居場所は、最後の通信の無線測距データから数十メートル四方程度まで絞り込めたものの、はっきりここと特定するまでは至っていませんでした。いくつかそれらしきものは見えていたのですが、ロゼッタから得られる画像の解像度が足りず、フィラエがいた！と確信を持てる状態ではありませんでした。でも9月2日、ロゼッタの軌道が彗星に十分近づきました。そこでチャンスとばかり、搭載しているカメラ「OSIRIS」がそれっぽい地点を撮影。高解像度でフィラエの本体とその足2本を捉えることに成功したんです。image：ESA/Rosetta/ MPS for OSIRIS Team MPS/UPD/LAM/IAA/SSO/INTA/UPM/DASP/IDA…といってもぼんやーり、ですけど、たしかに何かしら異質なものがある感じです。関係者の方にはこれでわかるんでしょうね。Twitterでは「ついに見つけた！」「見つかった！」と歓喜のかけあいツイートが流れました。チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星は、太陽から今はどんどん遠ざかって木星の軌道に近づきつつあるので、ロゼッタのエネルギー源となる太陽光が今後さらに届きにくくなります。ロゼッタは今月9月30日に飛ぶのをやめて彗星に降り立ちますが、その際ミッション最後の仕事として、彗星表面をクローズアップで撮影してデータを地球に送る予定です。最後まで働き者のロゼッタ、ほんとにおつかれさまです！source:ESAJennifer Ouellette - Gizmodo US［原文］（miho）ども！ともぞうです。「今度の飲み会どこにしよう」とか「外出先でどこか美味しいお店ないかな」と思ったら、『食べログ』で評価を見ながら探すことってありますよね。そんなグルメ口コミサービス『食べログ』ですが、あるお店のオーナーが「“有料プランを使わないと検索結果に影響する”と営業された」とつぶやき炎上騒ぎに発展しています。一体どういうことなのか？そもそも『食べログ』の評価システムとはどういうものなのか？ご紹介します。店舗は有料プランを使わないと食べログの検索上位に表示されない？炎上騒ぎにまで発展したきっかけは、ラムチョップとワインをメインに提供する『ウルトラチョップ』のオーナー高岳史典(@takaokaf)さんのつぶやき。高岳史典(@takaokaf)さんによれば、「突然食べログの星評価が3.0にリセットされた」とのこと。調べてみると(PC版『食べログ』)、公式サイトにあった店舗一覧のうち3店舗が3.0の評価となっていました。(1店舗のみ3.05)そしてその直後、食べログの担当者から連絡があり「食べログのネット予約を使ってもらわないと検索の優先順位を落とします」と言われたようなんです。ここまででなんでネット予約を使う使わないが、検索順位に影響するのか不思議に思いますよね？その答えは「食べログ」が提供する店舗会員に提供する「集客サービスについて」にありました。これ「食べログ」に登録されている店舗向けのページで、サービスを利用することで「店舗検索結果において優先的に表示」させたり、Photo by 食べログ店舗ページに「店舗のメイン写真」「食べるべき一品」などの情報や写真の追加ができるようなんですね。Photo by 食べログそしてここで来店促進の手段として「インターネット予約」が出てくるんです。Photo by 食べログいやー『食べログ』は登録しているお店の為にいろんなものを提供してくれてるんだな〜って思ったら、やっぱりこれらのサービス(機能)を使うにはお金が必要なんですね。そのプランと金額がこちら。Photo by 食べログプランは1万円から10万円(税別)までの4つで、インターネット予約は月2万5千円(税別)を払うことで使える機能のようです。ということで話を戻すと「評価を突然3.0にリセット」して、「インターネット予約(有料プラン)」を使わないと「検索順位を落とす」と暗に言っているとも捉えられ、それが炎上につながった模様。一方『食べログ』を運営するカカクコムは、この騒動を受けてなのか「「食べログ」レストラン向け広告商品改訂のお知らせ」を発表。株式会社カカクコムこのお知らせの中で「自然検索で表示される点数及びランキングにおきましては、オンライン予約機能の利用是非に一切関係なく、これまでと同様ユーザーの評価を基礎に算出、表示をしております。」と書いており、今回の疑惑を否定しています。しかしながら気になるのは「今後、ネット予約可能なお店は、検索結果の広告枠において優先表示される仕組みに10月から変更予定です。」の文言。先程の集約サービスを見る限り、アクセスアップの項目で「店舗向け集客サービスをご利用の店舗様は標準検索結果の並び順において、優先的に表示されます。」と書かれているんですよね。ということは「インターネット予約」を有料プランで使っていれば、すでに優先表示されていたはずなのですが、これが実はエリア限定だったのかまではサービスページでは分かりませんでした。元々『食べログ』の評価は「お店ごとの点数は単純平均ではなく、各ユーザーの信頼度によって重み付けされた評価を元に独自のアルゴリズムで算出しております。」と説明されており、謎の部分が多いのは事実。Photo by 食べログしかしながら、口コミ・ランキングに対する取り組みのページでは中立公正を宣言しており、「特定のお店の点数を変更しない」「有料プラン利用の有無でも関係ない」としています。Photo by 食べログ今回の評価のリセットと有料プランへの加入営業に因果関係があったのかどうかは分かりませんが、もし事実ならとても中立公正とは言えません。利用するユーザーとしては今回の担当の発言が事実だったかどうかまでの、調査結果の発表をカカクコムには期待したいものです。ペンタブレットなど電子機器の開発を手がける日本のブランド、ワコムが「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）でデジタルノートパッドの新製品「Bamboo Folio」と「Bamboo Slate」を発表した。日本国内でも10月下旬の発売を予定する製品だ。バインダータイプのフタが閉じられる「Folio」、フタのない「Slate」ともにA4/A5相当の2種類のサイズで展開される。専用のペンを使って紙のノートパッドの上に文字や画を書くと、内蔵するセンサーの動き座標を記録しながら、Bluetooth経由で接続したiOS/Androidのモバイル機器のアプリと連携して、書かれた内容をリアルタイムに表示することができる。描画の内容はひとまとまりの図形データとしてではなく、線のデジタルデータとして記録されるためアプリのOCR機能でよみこんでテキスト起こしができる。専用のノートパッドを必要とせず、汎用のものが使えるのも特徴だ。別のアプリを使えば文字や図形の着色もできる。同社の広報担当者は「当社のペンタブレットはプロのクリエイターの皆様から圧倒的な支持をいただいてきた。そのノウハウと知見を活かしながら、より多く一般の方々にも使いやすいデジタルステーショナリーをつくりたいと考えた」とし、両シリーズが生まれた背景を説明する。ワコムはまた今年の10月に「デジタル・ステーショナリー コンソーシアム」を設立することもIFAのタイミングで発表した。ワコムが推進する「WILL（Wacom Ink Layer Language）」の技術を活用しながら、デジタルインクを基点としたオープンなユニバーサルフォーマットを提案することが目的だ。設立当初はワコムのほか、サムスン電子やモンブラン、Eインク社などが参加を表明している。今後は新しいBambooシリーズで書いたテキストなどを、サムスンGalaxyシリーズのスマホで読み込んで編集を続けるといった使い方も可能になりそうだ。掲載：DIGIMONO！「トリプルイメージセンシング」技術でカメラがさらに進化。ソニーモバイルは同社の英語サイトにて、「Xperia X」シリーズの最新モデルとなる、フラッグシップモデルの『Xperia XZ』とコンパクトモデルの『Xperia X Compact』の製品ページを公開しました。ここでは、両製品の最大の目玉となった、カメラ機能の進化を中心にみていきましょう。【詳細】他の写真はこちら「トリプルイメージセンシング」技術とは？新しい『Xperia XZ』と『Xperia X Compact』に搭載される2300万画素のリアカメラは、ISO12800に対応するほか、「トリプルイメージセンシング」技術によって、あらゆる環境下で一瞬を逃さず忠実にシーンを捉えることが可能になっています。「トリプルイメージセンシング」とは、イメージセンサーに被写体の次の動きを予測する先読みAFを搭載した「イメージセンシング技術」と、レーザー光線の反射を検出して対象物までの距離を測るレーザーAFセンサーによって暗い場所でもピントを合いやすくする「ディスタンスセンシング技術」、そして赤外線を色情報として扱うRGBC-IRセンサーによってあらゆる環境での色再現を忠実にする「カラーセンシング技術」という3つを組み合わせたソニーの独自技術のこと。これにより、被写体の動きが速くてもブレず、薄暗い場所でもピントが合い、適切なホワイトバランスに調整されたキレイな写真を撮影が可能になったんです。動画撮影での「5軸手ブレ補正」に対応また、動画撮影では、スマホとして初めて「5軸手ブレ補正」が採用されました。これにより、特に至近距離での動画撮影における手ブレ補正の効果が向上します。なお、手ブレ補正はリアカメラだけでなくフロントカメラでの動画撮影にも有効なので、自撮りしながら実況中継を行うときなどに威力を発揮しそうですね。フロントカメラもパワーアップフロントカメラは、『Xperia XZ』が有効画素数1300万画素、一方の『Xperia X Compact』は500万画素。レンズは広角22mmと画角が広く、背景を入れた自分撮りや友達とのグループショットを自撮り棒がなくてもラクに撮れるようになっています。なお、カメラの起動時間は、待受けの状態からわずか0.6秒。これなら貴重なシャッターチャンスを逃すことも少なくなりそうですね。バッテリー寿命がさらに延びますカメラ以外の改良点としては、バッテリーを長く快適に使えるようになったこと。ユーザーの充電サイクルを学習し、そのサイクルに合わせて充電スピードが自動的に調節されることで、バッテリーへのダメージ軽減を実現しています。また、iPhoneのLightningケーブルと同様に裏表のない、「USB Type-C」にも対応しました。カラバリはそれぞれ3色『Xperia XZ』には、約5.2インチのフルHDディスプレイを搭載し、ボディはメタル素材による背面から前面まで一体感のあるデザインが採用されています。サイズは146×72×8.1mm、重さ161グラム。。その他、主要なスペックは以下の通り。プロセッサ：　Qualcomm Snapdragon 820（64bit 4コア）メインカメラ：　23メガピクセル with トリプルイメージセンシングテクノロジフロントカメラ：　13メガピクセルメモリ：　メインメモリ3GB、ストレージ32GB（最大256GBのmicroSDカード対応）サイズ：　146 x 72 x 8.1 mm、161g一方の『Xperia X Compact』は、約4.6インチのHDディスプレイを搭載。サイズは129×65×9.5mm、重さ135グラム。『Xperia XZ』、『X Compact』ともに、3色ずつのカラーバリエーションが用意されています。なお、『XZ』は防水ボディであることが明らかになっていますが、『X Compact』は防水非対応とされており、日本市場に投入されるのかを含めて今後の動向が気になるところ。なお、そんな『Xperia X Compact』の主要スペックは以下のようになっています。プロセッサ：　Qualcomm Snapdragon 650（64bit 6コア）メインカメラ：　23メガピクセル with トリプルイメージセンシングテクノロジフロントカメラ：　5メガピクセルメモリ：　メインメモリ3GB、ストレージ32GB（最大256GBのmicroSDカード対応）サイズ：　129 x 65 x 9.5 mm、135g文／吉野ヤタロー関連サイトXperia XZ Official Site（英語サイト）Xperia X Compact Official Site（英語サイト）関連記事日本では最上位モデルのみ投入。早口言葉みたいなスマホ『Xperia X Performance』6月24日でした！ ドコモ『Xperia X Performance』発売日を正式発表ＮＴＴドコモ、ＫＤＤＩ（ａｕ）、ソフトバンクの携帯電話大手３社などは７日、迷惑メールの送信者のアドレスを１０月１日から共有すると発表した。受信者のアドレス、件名、本文、送信日時を相互提供することで迷惑メール送信者を見つけやすくし、各社が利用停止などの措置を講じることができるようにする。（2016/09/07-18:13）サプライヤー経由で入手したAppl Watch 2（42mmモデル）の検証動画が公開され、現行モデルのApple Watchと見かけ上はほぼ違いがないことが確認されました。ディスプレイを薄く、バッテリーを厚く先日、中国の深センでApple Watch 2の部品を入手した英修理ショップBytesの新たな調査によると、ディスプレイは最も厚い部分で2.86mm（初代：3.57mm）、最も薄い部分2.11mm（初代：2.99mm）となっており、総じて1mm弱の薄型化が図られているようです。左：Apple Watch　右：Apple Watch 2一方で、バッテリーは5.11mm（初代：3.95mm）と、容量が334mAhと初代Apple Watchの246mAhから約36％も増加するにしたがって、大幅に厚さが増していることも判明しました。これまでの噂どおり、Apple Watch 2はディスプレイを薄型化させることで、空いたスペースを容量の増大化したバッテリーに充てているという情報を、みごと裏付ける結果となりました。外見はほとんど変化なし？また、横幅や縦幅についても検証が行われていますが、こちらも縦38.74mm（初代：39.47mm）、横32.65mm（初代：33.43mm）とわずかに縮小するにとどまっています。このことから、ニュースサイトMacRumorsは「これらの違いは、iPhoneのメインモデルと「s」モデルとの差と同じで、総じて取るに足らないように見える」と、いささか落胆的な評を下しています。以前「AppleはApple Watch本体よりもバンドに力を入れている」というレビューを紹介しましたが、本体よりもバンドというAppleの方針が改めて確認されたと言えるのかもしれません。とはいえ、分解を手がけたByteによると、「信じがたいほど薄く」「同型のディスプレイの中ではもっとも進化したもの」だそうです。一体どれだけ初代Apple Watchから変化するのか――Apple Watch 2の詳細は、9月7日午前10時（日本時間8日午前2時）より明らかとなります。Source：AppleInsider,MacRumors(kihachi)７日、カザフスタン領内に着陸したロシア宇宙船（ＥＰＡ＝時事）【モスクワ時事】国際宇宙ステーション（ＩＳＳ）に長期滞在した米国人１人とロシア人２人の宇宙飛行士を乗せたロシア宇宙船「ソユーズＴＭＡ２０Ｍ」が７日、中央アジアのカザフスタン領内に帰還した。３人は、７月からＩＳＳに長期滞在中の宇宙飛行士の大西卓哉さんらと任務を共にしていた。ソユーズは大西さんの搭乗したモデルから新型の「ＭＳ」に変わり、従来型の「ＴＭＡ－Ｍ」の使用はこれで最後になる。（2016/09/07-18:30）島津製作所は、9月7日から9月9日まで幕張メッセ国際展示場にて開催されている分析機器・科学機器関連の展示会「JASIS 2016」に、液体クロマトグラフ質量分析計(LC-MS)やガスクロマトグラフ質量分析計(GC-MS)などの新製品を展示している。島津製作所のブースの様子フェムトグラムオーダーの微量成分を検出可能なGC-MS/MS環境中に存在する残留性有機汚染物質(POPs)や環境ホルモン、医薬品中の不純物など、極微量分析に向けた製品として、同社は先月、フェムトグラムオーダーの微量成分を検出できるトリプル四重極型ガスクロマトグラフ質量分析計(GC-MS/MS)のハイエンドモデル「GCMS-TQ8050」を発売した。同社ブースの新製品コーナーに展示されている。トリプル四重極型ガスクロマトグラフ質量分析計「GCMS-TQ8050」GC-MS/MSの高感度化に伴って、フェムトグラムオーダーでの定量分析活用の場は世界的に広がっている。たとえば欧州において、食品などに含まれる微量のダイオキシン類およびポリ塩化ビフェニル(PCB)類の分析には、高分解能GC/MSが従来用いられてきたが、2014年にGC-MS/MSも確認分析法として追加されている。したがって同社としても、国内だけでなく、欧州や中国の超高感度分析を必要とする試験検査機関などに向けて同製品を展開していきたい考えだ。価格はPCワークステーション込みで2520万円(税別)からとなっている。ルーティン分析向けの高速液体クロマトグラフ質量分析計同社ブースの新製品コーナーには、食の安全や環境分野などにおけるルーティンの定量分析に向けた高速液体クロマトグラフ質量分析計の新製品「LCMS-8045」も展示されている。高速液体クロマトグラフ質量分析計「LCMS-8045」同製品は、同社の超高速質量分析計UFMS(Ultra Fast Mass Spectrometry)シリーズのミドルエンドモデルで、30000u/秒のスキャンスピードと5m秒の極性反転スピードといったUFMSシリーズ上位機種の高速性能を実現している。ブースの説明員によると、「汚れに強い」「分析時間の短縮」「高感度」といったユーザーのニーズに応えた形になるという。また必要に応じて、上位モデルである「LCMS-8060」までアップグレードすることも可能だ。日本エイサーは7日、ビジネス・ホームユース向けの3D対応フルHDプロジェクター「H6502BD」を発表した。9月8日より発売する。店頭予想価格は85,000円前後(税別)。H6502BD画素数は1,920×1,080ドットで、「美しい3D映像」を投影する「ColorBoost3D テクノロジー」に対応。これはDLPチップとランプ出力を調節する機能で、3D映像時の明るさと色再現性を高める効果がある。長時間の使用による色味の劣化を抑止する「ColorSafe II テクノロジー」も搭載。「いつでも美しい映像」を追及したとする。主な仕様は、投写方式がDLP、画素数が1,920×1,080ドット、輝度が標準で3,400ルーメン(ECOモード時で2,720ルーメン)、コントラスト比が20,000:1。光源は220Wで、ランプ交換時期は標準で3,000時間、ECOモードで5,000時間、ExtreamECOモードで6,500時間。アスペクト比は16:9と4:3で切り替え可能。入力対応解像度は最大1,920×1,200ドット。明るさがF2.56～2.72の光学1.1倍ズームレンズを搭載し、焦点距離は22～24.1mm。ズームとフォーカスはマニュアルで制御する。投影距離は1～9.9m、投影画面サイズは28インチ～300インチ。台形歪み補正は±40度。映像入力インタフェースはHDMI×1(MHL対応)、D-Sub×1、コンポーネントビデオ×1。10W+のスピーカーを内蔵し、本体サイズはW308×D211×H85mm、重量は2.4kg。ニフティは9月7日、環境データを測定できるセンサーとデータ管理システムをセットにした「IoTトライアルキット」を提供開始した。センサーから収集したデータを蓄積し、管理するまでを一括提供することで、企業がIoTサービス開発を容易に着手できる環境を用意する。「IoTトライアルキット」利用イメージ同サービスは、周囲の「温度」「湿度」「気圧」「照度」「紫外線」「音圧」を計測できるオムロンの小型センサー「環境センサー」10台、専用スマートフォンアプリ、収集データをクラウド上に蓄積し管理できるシステムをセットにしたもの。自社でデータ管理システムを構築する必要がないため、IoT導入の際に重要となるPoC(Proof of Concept)を素早く実施できるという。また、専用スマートフォンアプリのデザイン変更や、収集データを可視化するツールの開発、IoTサービスのデモンストレーション制作支援も可能だ(別途見積もり)。価格(税別)は、初期費用が19万8000円、月額料金がBasicプランは無料、Expertプランは月額3万円から。アップルはサンフランシスコで9月7日朝10時から、日本時間では8日午前2時から恒例のスペシャルイベントを開催します。発表が期待されるのは今年の新iPhone、順当にゆけばiPhone 7 (仮) とiPhone 7 Plus (仮)。同時にApple Watch の新モデル発表もありそうです。イベントの様子と速報記事のまとめはこのページでリアルタイムに更新してゆきます。見た目以上にいろいろ変わる iPhone 7 (仮)(「iPhone 7 Plus」モックアップCG byMartin Hajek)発表されるであろう新 iPhoneについて、既知の情報やうわさをおさらいすると：・筐体の外見は6 / 6s 世代とほぼ同じ。外から分かる変更点は、背面をD字型に横断していたアンテナ線がエッジ部分だけになる、新色、強化されたカメラ部分、ヘッドホン端子の有無、もしかするとメカニカルでなくなるホームボタンなどになる見込み。・カメラが大きく強化。特に大きいほうの iPhone 7 Plus (仮)では12Mピクセルのデュアルカメラを採用する説が有力。デュアルカメラのスマートフォンは他社でも例があり、焦点距離を切り替えて一眼レフカメラのようなボケ効果や、Lytroのような「後からピント合わせ」といった機能に使われていました。レンズの明るさ撮像素子の画素サイズなど直接的な進化も重要ですが、複数のセンサや画像データから演算で高品位な写真を取り出すコンピューテーショナル・フォトグラフィは今まさに進化しつつある注目分野。以前からカメラ部分のスペック以上に「いい写真」が撮れると評価の高いiPhoneだけに、デュアルカメラもアップル流の活かし方が期待されます。・とうとうIPX7防水に対応？歴代のiPhoneでもうわさにはなって実現しなかった防水仕様ですが、今年の新型ではついに導入されるという説が有力です。一部のアナリスト等が主張する IPX7は、一定の深さの真水に一定時間沈めても機能することを示す防水等級。Apple Watchも同じ防水性能を備えています。お風呂や温泉や海で使うのは推奨されないにしても、ちょっと零した液体が直撃して修理時の水没判定に怯えたり、うっかり水に落とすかもという心労は軽減されそうです。・FeliCa対応でApple Pay 国内展開。iPhoneはNFCには対応しているものの、日本の交通系ICカードなどで使われるFeliCa規格には非対応でした。アップルは各国で展開中のタッチ決済サービス Apple Pay を2017年から日本国内でも展開するといううわさがあり、タイミング的には今年の新 iPhone から日本版はFeliCa対応モデルになるとの観測があります。・3.5mmイヤホンジャック廃止。こちらもたびたびうわさになってきた仕様変更。さらに薄い筐体の実現と内部スペースの節約、防水性のためと考えられています。同梱品についてはLightning端子を使う有線ヘッドホンEarPodと、3.5mm からLightning端子へのアダプタ説が有力。アダプタが同梱されれば、これまで使っていたヘッドホンを買い替えることなく使えることになります。同梱されればうれしいな説のあったアップル純正ワイヤレスイヤホン AirPod (仮)については、やはりというべきか別売りが有力視されています。・新色追加。スペースグレイではない真っ黒やツヤツヤのピアノブラック追加説があります。パッと見で6 / 6s との違いが分かりにくいことが予想される今年のiPhoneでは、新製品を買ったことをできるだけアピールしたい！ならば新色も重要。ただし黒系等では、ゴールドやローズゴールドと違い一般的な認知はそう高くないかもしれません。単純にピアノブラック好きにはもちろんうれしい追加です。・ホームボタンが感圧式に変更？こちらは今年のiPhone 7になるのか、さらに来年の新型になるのか見解が分かれるところ。物理的に押し込めるホームボタンは歴代iPhoneの象徴でもあり、可動部分だけに故障が集中する弱点でもありました。6s世代から対応した感圧タッチのフォースタッチを導入することで、メカニカルではないホームボタンに切り替える説もあります。・大容量の256GBモデル追加、最低は32GBモデルに。256GBはiPad Pro で導入済み。一方ベースモデルが16GBではなく32GBになれば、「一番安いのを買ったら容量やりくりが面倒だった」が解消されそうです。・新プロセッサA10採用。iPhoneは新モデルのたびにほぼ必ずプロセッサも新世代に更新してきました。アップル関連の当たるもなんとやらなリポートでおなじみアナリスト Ming-Chi Kuo氏は、独自ソースからの情報としてA10のCPUコアが従来より大幅に高速な2.4GHz駆動になると伝えています。CPUコアそのものからアップル内製となった後のAシリーズは超高性能ながら謎が多く、今夜のプレゼンでティム・クックまたは担当幹部がどのような表現で優位性を表現するのかも見どころです。Apple Watch にも初のハードウェア更新？Apple Watch にも新製品発表が予想されています。現行の初代Apple Watch は2015年春に発売されたため、ちょうど一年になる今年3月にも 「Watch 2」のうわさはありました。今回発表されれば、1年半で初のハードウェアリフレッシュということになります。こちらのうわさは、外観のスタイルはほぼ従来と同じ(丸くなったりはしない)、GPSを内蔵してウォッチだけでエクササイズのトラッキングを強化など。初代 Apple Watch はスマートウォッチの狭いパイのなかでは圧倒的に支持されたもののiPhoneほどの人気製品には(まだ)育たず、購入者からはほぼ毎日充電が必要なバッテリー駆動時間の短さ、起動してから数秒～数十秒単位で待たされる非実用的なアプリなどが不評でした。ソフトウェアの応答性については、設計思想を大きく改めた WatchOS 3で劇的に改善されましたが、プロセッサの進化による処理速度とバッテリー駆動時間の改善は当然期待されるところです。新 iPad や MacBook、薄いMacBook Pro は？？MacBook方面でも、「立ち位置が微妙になった MacBook Airどうすんの」問題、「新MacBook世代のMacBook Pro早く出してくれ」問題があり、新製品の投入に期待が集まっています。が、発表は今回のイベントに詰め込むのではなく、10月にMac だけ、あるいはMacと iPadのイベントを別開催する説が有力。思えばかつては「Oh, one more thing」したがるCEOがフルラインナップ総力戦に近い長丁場のプレゼンをこなしていた時代もありましたが、iPhoneがここまで巨大な存在となったいま、話題の分散を避ける意味では別イベント開催が順当ではあります。とはいえ、小さなリフレッシュならば、プレゼンでは触れないけれど同じタイミングでしれっとラインナップに追加する例、いつのまにか価格改定の例はあり、油断は禁物です。プレゼンの本番は日本時間で8日の未明午前2時。イベントの様子と発表内容その速報はこのページにまとめます。答え合わせよりもサプライズに期待したいものです。日本経済新聞アジア版が、Apple PayのFeliCa対応が2017年になると報じています。同紙はFeliCa開発元のソニーがApple PayのFelica対応のために技術的な協力をしていると伝えており、関係する各業種や金融機関とアップルの交渉がまとまれば、2017年にも段階的にiPhoneによるおサイフケータイ支払いを可能とする見込みだとしています。ただ、これまでの経緯を振り返れば、アップルはFelicaだけでなく、国際的なNFC規格でのApple Pay日本導入の準備も進めており、こちらも合わせての発表になるとされています。とすれば設備対応の問題はあるもののサービス自体は今年から開始することも考えられそうです。さらに独自の情報で実績のあるアップル関連情報サイト Macお宝鑑定団 は、今夜のスペシャルイベントにFaliCa NetworksとJR東日本の関係者が招待されているとしており、Apple Payの日本上陸、FeliCa対応に関連する発表はあるとみて良さそうです。iPhoneがFeliCa、つまりおサイフケータイに対応すれば、電車やバスなどの公共交通機関の利用からコンビニなど小売店での支払い、コンサートチケットの購入など多くの支払い手続きがiPhoneひとつあれば可能になります。日本で使われているスマートフォンの半数を占めるiPhoneだけに、本格的に導入されれば、日本国内のお金の流れ方を大きく変えることになるかもしれません。Apple Payは現在、米国や英国、中国など、さらにこの夏にはフランスと香港(香港ドル)でもサービスを開始し、全部で9つの国と地域で利用可能となっています。日本国内でApple Payが開始されれば、10か国目の対応国となります。ちなみに、GoogleもAndroid端末を使った支払いサービスAndroid Payをこの秋より日本国内で開始すると報じられています。今年後半から来年にかけては、我々の決済方法が大きく変わっていく時期になるのかもしれません。それは今や、一種の儀式だ: 9月になると、Appleはそのいつも謎のような招待状を数十社のメディアに送る。すると全員がサンフランシスコに集まる。そして新型iPhoneが披露される。もう、その9月だ。本誌も招待状をもらった。本誌はサンフランシスコにある。iPhone時間が、始まったようだ。今年は、噂の数に不足はない。“ピアノブラック”色のが出る、というおだやかな噂もあれば、ヘッドフォンジャックがなくなる、という賛否で喧嘩になりそうなのもある。それに、Apple Watchの、ニューモデルが発表されるかもしれない。すべてのニュースを、リアルタイムで知りたい人いる？　本誌はすでに10年近くやっているけど、ことしもライブ・ブログで、時々刻々起きることを現場からアップデートする。写真もあり、コメントもあり、インサイトもある。ないのは、マジックだけだ。いや、ちょっとはあるかな。長い行列待ちに飽きた本誌のBrian HeaterとMatthewが何かマジックを知ってれば、もしかしてね。ライブのストリーミングもあるから、そっちが良ければどうぞ。Appleの発表は、予定では太平洋時間9月7日午前10時に始まる。中部標準時なら12時、東部なら午後1時、ロンドンは午後6時、北京は9月8日の午前1時、〔日本は午前2時〕。ただし本誌の‘放送’は、それよりやや早く始める。お早めにね！[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））新しいiPhone 7やApple Watch 2、MacBook Proといった新製品・新機能発表の期待が高まるアップルイベントが日本時間9月7日26時(8日午前2時)から開催されます。Engadgetでは新発表となる機種やサービスのまとめ記事のほか、macwebcaster.com の協力によりこのページで日本語同時通訳の音声を中継します。イベント開始からの日本語同時通訳の中継のほか、開始直前の7日25時20分(8日午前1時20分)ごろからはmacwebcaster.com関係者らによる直前予想や、イベント終了後にはEngadgetスタッフも交えた反省会／感想戦番組も配信予定。ハッシュタグは #mwlive です。Engadget日本版では、アップルイベントの関連記事をまとめた特設サイトを準備。合わせてご覧ください。アップルイベント 2016 速報まとめいよいよ日本時間の8日深夜にアップルのiPhone最新モデルが発表されると言われている。ベルリン滞在中の筆者は、こちらで19時頃にその時を迎えることになりそうだ。はやる気持ちを押さえきれずに、ベルリンのアップルストアに行ってみた。ベルリンのアップルストアはいまから3年前ぐらいに、ベルリンの最も伝統ある目抜き通り「クアフルステンダム」に店舗を構えた。石造りの立派な建物の一階を改装したショップで、天井が高くとても開放的な店内でゆっくりiPhoneやiPad、MacBookにBeatsのヘッドホンなどを体験できる。リンゴマークの青いTシャツを来たスタッフが、来客を迎えて親身にガイドする姿は日本のアップルストアでもお馴染みの光景だ。新しいiPhoneは発表後、少し間を開けて発売となるなるみたいだが、ベルリンにのストアも普段と変わらない落ち着いた空気が流れている。粛々と今晩の発表の時を迎える準備を整えているのだろうか。筆者もその様子を滞在期間ギリギリで確認してから帰りの旅路に就こうと思う。万が一発表後、即日発売だったら買って帰りたいのだが。「Ramme」はInstagramのタイムラインを確認できるMacアプリです。WebブラウザではなくMacアプリでInstagramの写真を確認できます。いいねしたりフォロワーの写真を確認することも可能。以下に使ってみた様子を載せておきます。まずRammeへアクセスしましょう。Downloadページからアプリをダウンロードし、Maｃへインストールしましょう。インストール後、Instagramのアカウントでログインします。このようにInstagramの写真を確認できます。ユーザごとのプロフィールページやタイムラインが閲覧できます。写真の投稿はできませんが、閲覧はスマホアプリと同等です。UIもInstagram本家と似ていて使いやすいですよ。ぜひInstagramをMacで確認したいときにご活用ください。Ramme（カメきち）機種を選ばない手帳型株式会社アミナコレクションが運営するエスニックファッション雑貨店「チャイハネ」が新商品「マルチフラップタイプ スマホジャケット」を発売しました。「マルチフラップタイプ スマホジャケット」は手帳型のスマートフォンケース。強力な再粘着シールで貼り付けて使用するタイプなのでいろいろな機種のスマートフォンで使用可能です。カメラを使用する時は指1本で押し上げるだけでレンズをケースの外側に出すことができます。フラップ（フタ）にはポケットもついているのでカードなどを持ち歩けます。2012年12月に発売をスタートした「チャイハネ」オリジナルのスマートフォンケースは豊富なデザインが特徴。どれもカワイイ12種類今回新発売のケースもインドやグァテマラ、アフリカンアートやネイティブアメリカンなどのエスニック系デザイン10種類とかわいいネコのキャラクター「おかか」をあしらったデザイン2種類の計12種類のデザインが用意されています。「マルチフラップタイプ スマホジャケット」は3024円（税込み）。Mサイズ（縦13.5センチ、横7.5センチまでの機種に対応）とLサイズ（縦15.2センチ横8.5センチまでの機種に対応）の2サイズがあります。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社アミナコレクションのプレスリリース／PR TIMEShttp://prtimes.jp※「チャイハネ」公式サイトhttp://earth.cayhane.jpプロトコーポレーションは、ソフトバンクの人型ロボット『Pepper』（ペッパー）を活用した自動車査定アプリ「データラインロボ査定」の提供を9月7日より開始した。データラインロボ査定は、プロトコーポレーションが保有する中古車の小売成約情報、流通相場情報や買取相場情報など、膨大なデータベースをPepperと連携させることで実現したロボット査定アプリ。Pepperのディスプレイを使用し愛車の情報を入力すると、査定結果の下取り参考価格をPepperの音声や動作、ディスプレイを通じて提供する。プロトコーポレーションは、Pepper向けアプリ「データライン ハイ！ロー！グー！」と「データライン ロボとも」を同時にリリース。データライン ハイ！ロー！グー！は、クイズ型接客アプリ。店舗在庫車の販売価格を高いか、安いか、ピッタリかを回答して遊ぶことができる。データライン ロボともは、Pepperに「LINE」で提供される友だち追加の二次元コードを見せるだけで友だち登録が簡単にできるアプリ。ユーザーはLINEを通じて新車ディーラーや中古車販売店のクーポンやセール、イベント情報の取得が可能になる。また今回のアプリ提供に伴い、プロトコーポレーションはソフトバンクと協業し、新車ディーラーおよび中古車販売店にPepperの販売を開始。プロトコーポレーションが保有する自動車関連業界のネットワークを活用してPepper及び「データライン ロボ査定」アプリの販売数拡大を目指していく。オートデスクは9月7日、建設プロジェクトで使用される2Dもしくは3Dで描かれた図面データなどの効率的な保存、閲覧、管理、編集、共有などを提供するクラウドサービス「Autodesk BIM 360 Docs(BIM 360 Docs)」の販売を開始した。大規模な建設プロジェクトになるほど、多くの関係者が複数年にわたって、さまざまな場所でさまざまな業務をそれぞれのチームに分かれて担当することになるが、各チームごとに作成された設計図書などの情報は、企業ごとに異なるルールで作成されることもあり、情報共有や資産の再利用の妨げになるといった課題となっていた。BIM 360 Docsは、2Dの図面や3Dモデルなどの建設に関わるさまざまなBIM情報の管理を目的に、主要国の建設会社やビルオーナー/不動産デベロッパーなども交えて開発されたもの。プロジェクトに関わるデータを作業する領域と、プラン/施工図と名づけられたデータを公開するスペースに分けることで、データに対する安全性を確保しつつ、Webブラウザで手軽に登録されたデータを閲覧することを可能としている。登録可能なデータは、図面やBIMデータのほか、文書など、さまざま形式のものに対応しており、プロパティ情報などの参照も可能なほか、各種データに対するアクセス権限の設定なども可能となっている。建設業務に関わるすべてのプロジェクトチームにBIMの恩恵を提供することが今回の取り組みの1つの目的となっているまた、効率のよいデータ共有を目的に、図面やモデルの上にマークアップ(朱書き)やコメントを入力することが可能であり、ピンを打ち、作業指示を入れる、といった使い方も可能となっている。さらに、過去の図面などとの比較機能もあり、どういった修正が施されたのかを、図面を透かして比較することなどができる。加えて、図面間の相互関係を自動的に作成し、平面図、断面図などを登録するだけで相互関係のリンクを構築することが可能。配置図の中にリンクを埋め込み、必要な図面間の行き来を行うといったことも可能だ。2D、3Dを気にせずに統合管理することが可能同社では将来の姿として、世界中でBIMの義務化が進みつつあることを踏まえ、APIエコノミーとして、クラウドサービスをいろいろなところでつないでいくという時代への対応を目指しており、クラウドサービス開発環境プログラム「Forge」を活用した他のサービスからのシームレスな連携環境の構築を目指しているという。自社サービス間のみならず、外部にもつなぐプラットフォームへと発展させていきたいとしている。Forge APIを活用してプラットフォームとして活用できるようになることで、さまざまなものとつながることが可能となるなお、価格については、ユーザー規模によって変化するため、個別案件ごとの見積もりとしている。静けさを求めるユーザーに、新たな提案です。ドイツ・ベルリンで開催中の家電見本市IFA2016（国際コンシューマ・エレクトロニクス展）にて、ソニーがフラッグシップモデルのノイズキャンセリングヘッドホン「MDR-1000X」を発表しました。このヘッドホンの最大の特徴は、「Personal Noise Cancellation Optimizer」という機能。これは、付けている人の頭の形や髪型、メガネの有無を考慮して最適なノイズキャンセリングを提供する機能で、数々の機能の中でも一番注目されています。もちろんハイレゾにも対応しており、音質は最上級。また、Bluetooth接続でも使用できます。その上、ハイレゾ相当の音質を実現するコーデック「LDAC」に対応し、従来のBluetoothストリーミングの3倍のクオリティを実現。Bluetoothヘッドホンは便利ですが、やはり音質が有線接続より劣り、外だけで使用するという方もいるかと思います。でもMDR-1000Xなら、このヘッドホンは外でも家でも、音楽を聴くヘッドホンになると思います。またさらに、圧縮音源をハイレゾに匹敵する音に修復する機能「DSEE HX」にも対応。とにかく音源をぶっ込んでくれ、綺麗に聴かせてあげるから！というのがMDR-1000Xのコンセプトのようです。また面白い機能として、ヘッドホンに手を乗せると外部の音をキャンセリングせずに、聞くことができる機能「Quick Attention Mode」があります。例えば、音楽を聴きながら歩いていて、車の多い交差点を渡る時など、外部の音がキャンセリングされすぎてかえって危険なシーンに使うことが想定されています。これまでもノイズキャンセリングの効き具合を調節できるヘッドホンはありましたが、このやり方はなんともスマート。それ以外にも「Ambient Sound Mode」で外部の音を聞きながらの音楽視聴も可能です。MDR-1000Xはブラックとグレーベージュの2色で、価格は400ドル（約4万1000円）。発売時期は10月初頭からです。また有線ケーブルや航空機用アダプター、レザー製キャリングケースも付属します。top image byソニーsource:Digital Trends（塚本直樹）日本エイサーは、3D映像の出力が可能なフルHDプロジェクター『H6502BD』を9月8日に発売します。予想実売価格は税別8万5000円前後。本製品は高解像度(フルHD)のプロジェクター。3D再生時に明るさと色再現性を高める「ColorBoost3D」を搭載。これにより、3Dメガネを装着して3D映像を装着する際にありがちな、明るさ・色味の低下を抑えられるとしています。なお3D映像の視聴には別売りのメガネ「E2b v2」が必要です。【ギャラリー】H6502BD (9枚)ほかにも長時間の使用による色味の劣化を抑止する「ColorSafe II」テクノロジーや、投写する壁の色に応じて色合いを変える機能なども備えています。投射可能な距離と投写サイズは、1～9.9m/711.2～762mm。表示方式はDLPで、UHPランプの明るさは3200ルーメン。ノーマルモード/エコノミーモード/エクストリームエコモードでのランプの寿命は、それぞれ3500/5000/6500時間。インターフェースは、HDMI×2、アナログ入力、オーディオ入力×2、Mini USBなど。出力10Wのスピーカーも1つ備えています。本体重量は2.4kgなど。フィリップスのスマート照明「Hue」は、iPhoneやAndroidスマホの専用アプリから部屋の灯りをカスタマイズして、ネットワーク経由で操作ができる、いま流行のIoTデバイスだ。その詳しい使い勝手については、以前に詳しくレビューもしているので参考にして欲しい。そのHueがアップデートされ、新しい機能やサービスに対応した姿を「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）のフィリップスブースで体験することができた。今度のHueはLEDランプではなく、主にコントロールセンターになるブリッジの部分に革新が加えられている。前機種からアップルが推進するIoTのためのプラットフォームである「HomeKit」に対応していたが、さらに欧州でボッシュが展開する「Home Connect」やサムスンの「SmartThings」といったプラットフォームにも乗り入れることができるようになり、さらには今までのSiri以外にも、アマゾンのAIパーソナルアシスタントである「Alexa」によるボイスコマンド操作も受け付けることになる。なお新しいHueのブリッジは既存のLEDランプとの互換性もあるので混在させることに問題はない。別途発売される人感センサーをシステムに組み込んでインストールすることで、ユーザーがHueのLEDランプを設置した部屋に入ったことを検知して灯りをオンにできる。時間帯によって異なる明るさや色のLEDを照らすといった使い方も、あらかじめアプリから値を設定しておけば対応可能だ。スマホアプリの「Philips Hue」もユーザーインターフェースがすっきりと一新されて使いやすくなった。すでにHueを使っている方も最新版のアプリに更新してみることをおすすめする。筆者が本稿を執筆している時点ではまだ、アップルのHomeKitとの連携を強める「iOS10」でどんなスマートホーム機能が実現されるのかわからないが、その中核的な製品としてフィリップスのHueが加わることは間違いないとみて良さそうだ。2016年9月7日TEXT：大谷和利（テクノロジーライター、原宿AssistOnアドバイザー）ついに迎えた”See you on the 7th.”アップルの秋のスペシャルイベントは、常にアクセサリメーカーを色めき立たせてきた。スペックの変化を伴う「新製品」の登場は、ケースや画面保護フィルムなどの新規需要を生み出す。そして「iPhone 7」から【イヤフォン端子が割愛される】ことが公然の秘密となった今、例年になく慌ただしい動きを見せているのが新旧のオーディオメーカーである。因みに新型iPhoneのモデル名となる数字は、インビテーション（招待）のキャッチコピーが【See you on the 7th】（７番目のモデルであること、また発表が現地時間で７日だということを掛けている）ということから、「iPhone 7」に確定。自社ブランドのワイヤレスイヤフォンや「AirPods」の同時発表も確実に行われると考えて良いだろう。「AirPods」は別売りとなるが、同梱のイヤフォンもLightning端子接続タイプへと移行する。今回の発表はiPhone中心のため、Mac系の「iMac」や「PowerBook Air/Pro」についてのアナウンスは秋後半に譲られる公算が強い。しかしiPhoneのコンパニオンデバイスである「Apple Watch」は、基本デザインを踏襲しつつも、より薄く、GPSを内蔵した「Apple Watch 2」として"One more thing"的に紹介されるものと考えている。ワイヤレスイヤフォンのブラギ社アップルによって買収されながらもブランド名を維持し続けている「ビーツ・バイ・ドクタードレー」。いわばインサイダーであるビーツがiPhone7対応製品を用意するのは当然だが、サードパーティを生産するメーカー群においても、スペシャルイベントに先立って独自の「iPhone 7対応製品」の開発に取り組んできた。（因みにビーツではPR担当者が誤送信したプレス向けメールによって【新製品をiPhone 7と同時に発表する】ことをリークさせてしまい、担当者は恐らく相応の処分を受けたものと思われる。）サードパーティとして最も目立ったのはドイツのブラギ社。ここは筆者も愛用する活動量センサー搭載のスマートワイヤレスイヤフォン「The Dash」のメーカーだ。そのブラギが現地時間５日、クパチーノで大きな発表を行うと告知し大きな注目を集めた。筆者は以前にブラギ社の技術、あるいは会社自体をアップルが買収するという可能性に触れたことがあり、一時はその線も考えた。しかしそれならばアップル側から発表するのが同社のやり方であり、ブラギ側から行わせることはない。結局のところ、発表内容は「The Dash」からオーディオ・トランスパレンシー（ノイズキャンセルレベルを連続可変する機能）以外のセンサー機能を省いた廉価版「The Headphone」のリリースに関するもので、やや肩すかし感が否めなかったが、iPhone 7の登場を自らのビジネスチャンスと考えていることは間違いない。「The Dash」から機能を省いた廉価版「The Headphone」ブラギはまた、「The Dash」の生体センサーを用いた情報と、IBMのコグニティブ・コンピューティングシステム（システムが自ら学習し、情報の分析や提供を行うもの）である「Watson」のIoT技術を組み合わせ、様々なビジネス環境の改善を目指すプロジェクトにも着手しており、この分野でもiPhoneとの連携で活躍が期待できる。Lightning接続を推進する他社メーカーそしてワイヤレスイヤフォンの在り方を追求するのがブラギならば、Lightningコネクタを利用した接続にメリットを見出したメーカーも存在している（実際にはLightning接続のイヤフォンは以前から存在していたが、汎用性に欠けるためポピュラーではなかった）。「平面磁界ダイヤフラム」による高レスポンス・高音質を特徴とする「オーディーズ」は、この技術をインイヤータイプに縮小した「iSINE10」を発表。そして日本の「サンワサプライ」も、デジタル-アナログ変換するための高精度DAC回路やポータブルアンプを搭載したカナル型イヤホン「400-HPL001SV」を、アップルのスペシャルイベントに合わせて発売した。オーディーズ「iSINE10」サンワサプライ「400-HPL001SV」今後定着する「イヤフォンジャックレス」イヤフォンジャックを割愛したiPhone 7の決断は、かつてアップルがMacのレガシーI/Oを廃してUSBポートを採用したことや、CD／DVDドライブを割愛してデジタルデータ配信を普及させたことを思い出させる。革新の度合いとしてはやや劣るかもしれないが、イヤフォンジャックレスの製品は、ユーザーによるバッテリー交換不可という仕様と同様、ハイエンドスマートフォンの常識となっていくに違いない。著者の最近の記事・AppleがF1を買収？再び革命を起こすため市場に描いた未来と現実・アップルの思想と隠れた思惑が見え隠れする macOS名称変遷の歴史（後編）・アップルの思想と隠れた思惑が見え隠れする macOS名称変遷の歴史（前編）・プライバシー強化にアップルらしさが出たWWDC 2016 キーノート （後編）・プライバシー強化にアップルらしさが出たWWDC 2016 キーノート （前編）・いよいよ開催迫る！WWDC 2016では何が起こるのか？・中国におけるアップルの明と暗［筆者プロフィール］おおたに・かずとし●テクノロジーライター、原宿AssistOn（http://www.assiston.co.jp/） アドバイザー。アップル製品を中心とするデジタル製品、デザイン、自転車などの分野で執筆活動を続ける。近著に『iPodをつくった男 スティーブ・ ジョブズの現場介入型ビジネス』『iPhoneをつくった会社 ケータイ業界を揺るがすアップル社の企業文化』（以上、アスキー新書）、 『Macintosh名機図鑑』（エイ出版社）、『成功する会社はなぜ「写真」を大事にするのか』（講談社現代ビジネス刊）。通信やICTにまつわる"なにか"を生み出した『イノベーターズ』。彼らはどのように仕事に向き合い、いかにしてイノベーションにたどり着いたのか。本人へのインタビューを通して、その"なにか"に迫ります。今回は、画像解析のパイオニアにして、"使える生体認証"を世界に広げつつある「Liquid」の久田康弘さんのインタビュー。ものすごく端的にいえば、指紋ひとつで支払いができるシステム。テーマパークでは手ぶらで遊べるし、量販店でも指１本で買い物できればポイントまで貯まる、という。指紋の検索と照合のスピードを劇的に早めて、それだけで決済できるようにしたところが、イノベーション！小さいマウスぐらいの箱には楕円の形に３つの"えぐれ"があって、そこに人差し指・中指・薬指を乗せる。箱に接続されたタブレットで携帯電話番号を入力。すると、電話にSMSが届いて認証。以上で登録は完了。このあと、電子マネーみたいに指紋でピッと支払いができる――。『Liquid』で開発された「Liquid Pay」という指紋決済サービスだ。目の前でサクサクとデモンストレーションしてくれたのが創業者で社長の久田康弘さん。指紋でお金が払えるシステムの秘密生体認証はスマホの指紋認証をはじめ、銀行ATMには静脈認証がついてるのもあるし、虹彩をスキャンして入退室を管理している施設なんかもある。なので、指紋を登録して電子マネー的に使えるぐらいは、「べつにフツー」という程度の印象しかなかった。だが久田さんの説明を聞くと驚くのである。あ、この時点で「バカ、スゴイことじゃん」と言える人は何行か飛ばしてください。「たとえば銀行のATMならキャッシュカードがあって、そこに指紋とか静脈の画像情報が入っています。カードを入れるとそのデータが吸い出されて、実際にATMにかざした指紋と１対１の照合をする。オフィスとか研究室とかの入退室も指紋とか虹彩の管理することもあるんですけど、そこに日常的に出入りする人が1000人ぐらいとして、彼らのデータがドアノブのメモリーに登録してある。出入りする時はそれらと照合するから、せいぜい検索・照合の対象は1000対１ぐらい。それが指紋認証のユーザーの最大値だったんですね。でも、決済に使うには少なく見積もっても100万対１ぐらいで照合しなくちゃならない」指紋の登録用の端末。指を乗せてタッチパネルから携帯電話番号を入力する。それだけで最低限度の本人確認と、与信審査が即時完了。スマホのアカウントは複数取得が可能だが、世の中にひとつの携帯電話番号と指紋を組み合わせれば、非常に強力な個人特定の材料となるのだそりゃそうだ。その場所で登録した1,000人しか使えない電子マネーがあったとして、そんなのなんの役にも立たない。登録しさえすれば、誰でもどこでも使えてこその電子マネーだ。開発の前に久田さん、その「100万」という数字を、既存の生体認証システムの大手ベンダーにぶつけてみたという。返ってきた答えは「登録するメモリーを分けてください」「別にカードが必要ですね」「本人特定のためのコードを付けるのはどうですか」生体情報を登録してるのに、別にカードを持つなら、そもそも生体情報などいらないのだ。要は、100万対１で生体情報を検索して照合するなんて、不可能だったのである。「そこが我々の最大の強みなんです。従来の生体認証は、座標軸の一致を見ていました。たとえば顔でいうと、目頭とか鼻頭とか特異的な場所を、コンピュータが座標軸の位置情報として認識していたんです。逆に言うと、どんな顔をしていようが、アイテム名と座標軸としてしかコンピュータは取り扱わない。目尻（0.3 1.2 3.3）みたいに顔のパーツの位置をデータ化して座標で表すことになります。コンピュータは、その数値を照合するわけです。登録者が1,000人いたら、1人を特定するためには１から1,000までの数値を全部参照しなきゃならないんですね。"そこしか使ってないのか!?"って驚きました。コンピュータじゃなく人間だったら、会った人の顔は感覚値としてわかりますよね？ "似てる系統"に分けることができる。僕らが取り入れているのはそれに近いやり方です。」従来の多人数メモリ型の生体認証では１人照合するのに0.05〜0.1秒を要していたらしい。それを一気に数十〜1,000倍程度のスピードに短縮した。なぜ、久田さんの登場まで実現できなかったのか。簡単に言うと「儲からないから」。日本のソフトウエアベンダーの多くは、ソフトウエアをハードウエアとセットにしてお客さんに売ることで成り立つシステムらしい。だから一度、"指紋認証"を売ってしまうと、今度は"静脈認証"とか"虹彩認証"とか、次々と新しいソフトウエアを開発し、静脈読み取り機とか虹彩読み取り機とセットにして売ることになる。一方、海外では、レベニューシェアのモデルが一般的。要するに、導入に費用はほとんどかからず（あるいは無料）で、ユーザーが使い続けることで収益を上げるという。「だから、そこにチャンスがあると思ったんです」「Liquid」はUSBで指紋リーダーをPOSレジにつなげれば、指紋決済が可能になるという簡単さ。･･････と、書くとシンプルだけど、もちろん、そこにはイノベーターと呼ぶにふさわしい慧眼もあるのであった。スマホのブーム到来で、彼だけが気づいた「Liquid」が設立されたのは2013年12月のこと。その前には久田さん、大和証券SMBC株式会社で３年働いていた。ちなみに大学は法学部。「いちばんやりたくない学部に入れば？」という、同じく付属校出身のお兄さんからのアドバイスで選んだ。「好きなことは自分で勝手にするので、好きじゃないものに触れる環境にしたほうがいいと。それで、社会に出た時に、最低限知っておいたほうがいいルールを学べるところがいいかなと思って」法学部は、今の仕事とはあんまり関係ない。大学の授業以外はずっと興味のあった金融工学の本ばかり読んで過ごして、「いずれは起業か経営」と考えていた。いつも自ら、どこかから課題を見つけてきては解決することに喜びを感じる性質だったという。証券会社に入る時には「いずれやめます」宣言。将来の起業に必要な各種スキルを学ぶための修行と割り切っていた。くだ やすひろ 
 慶應義塾志木高校在学中から経済システムのオタクを自認。慶応義塾大学では法学部を選ぶが、金融工学、とりわけ統計数理を個人的に学ぶ。卒業後、大和証券SMBC株式会社に入社。IPOコンサルや企業再生を手がけ、３年で退社。いくつかのベンチャー企業技術顧問、事業支援などを行ったのち、2013年に「Liquid」を設立。幼い頃から、いつも自分で何がしかの課題を見つけ出し、解決策を見出すことに喜びを感じてきたという。「いや、何か中二病的な、人と違うことをやりたいという性質はありましたね。逆張りが好き、みたいな」「自分でやるかパートナーさんとやるかはわからなかったけど、マネジメントとか資金調達とか、ひと通り外側からでも近いところで体験したいと思ったんです。まずは流通市場の流れ、融資や株式引き受けの審査のようなかたちで企業の調査、そのあとがコンサルティング。通常の証券会社は手続き面のコンサルがほとんどなんですが、僕は入り込んで経営やシステムの提案までしていました。範囲は逸脱していたけど、お客様に好かれればなんでもいいだろうと。それで色々な企業のオーナーさんたちに可愛がっていただき、情報交換するようになったんです」最後のコンサルの時になると、もう会社を経営できる気になっていた。「資本主義のルールみたいなものを体感できたし、マネジメントも体験させてもらうくらい。目の前で上場していく会社が何社も出てくると、自己暗示にもかかってたんでしょうね（笑）」それが2011年ごろ、ちょうどスマートフォンが世に出始めた時期である。携帯電話キャリアはどこもアプリベンダーを探していて、仕事で向き合うベンチャー企業の経営者たちからスマートフォンについてよく意見を求められていたという。その時、久田さんは、アプリじゃないスマホの可能性を見出したのだ。「衝撃だったのは、物理キーボードのないところでした。PCといいガラケーといい、キーボードを搭載しているデバイスは、基本、人間がデータを01にして入力するものでしょう？ キーボードのないスマホは、カメラがセンサー化して情報を司っていくんじゃないかと直感的に思ったんです。スマートフォンの登場以降、ユーザーの投稿の情報量は減り続け、写真や動画がコミュニケーションに中心になりつつあるという実感があって、これからは自然言語処理や数値処理より、画像解析をやれないとユニークになれないし、その領域にこそまだチャンスがあるなと。みなさんインターフェイスの斬新さに注目されてましたが、僕のなかでそこは重要な変化ではなかったんです。スマートフォン＝センサーとしての役割になっていくんじゃないかって、なんとなく思っちゃったんです。そもそもそのころ、おかしなことを言っていて、グーグルに勝てるような検索エンジンをつくりたいと。自然言語処理だったら無理っぽいので、そこで"じゃあ画像解析だ！"って決め打ちで（笑）」できるかできないかより、やらなくちゃだったその思っちゃったことを実現できるかどうかはわからなかったけれど、「このタイミングでやらなきゃいけないっていう方が強かったんですよ。今じゃないと、この流れには乗れないだろうなと。波がきてから乗ったら乗り損ねるので、来る前に乗らなくてはと」画像解析のパフォーマンスをアピールするには人の識別をするのがわかりやすいと考え、まず東工大の教授からの推薦を受けて、東大系ファンドと一緒に総務省主催の新しいIT企業向けのプロジェクトに応募･･････するのは良いのだが、わからないのは、投資銀行で経営を学び金融工学オタクだった久田さんが、なぜ画像解析技術にも明るかったのか、という点。尋ねてみると「"解析"というところが同じなんです。金融工学でも画像解析でも、どちらもやることは数値解析なんです」と涼やかに笑っている。「前者がすでに01の世界のデータになっているものを解析するのに対し、画像は、それを01の世界に落としこんでから解析するところの違いですね」と、やはり笑っている。以前のコネクションを最大限に活用し、様々なベンチャーや大学の研究室から志ある仲間たちを集めて、最初は４人からスタート。あるタレント事務所に、「将来売れるタレントさんを識別できる技術」を提供したり、コツコツとキャリアを積み上げてきた。「Liquid」の画像解析技術を使えば、生体認証の領域でいろいろなことができるよね、と仲間たちと話をするなかで「どうせ生体認証まで登録するなら決済もできたほうが楽じゃん」ということになった。「僕の周りを見たら、なんだかんだで財布にカードが70枚ぐらい入ってるヤツもいて、みんな財布がパンパンで（笑）。まだApple Payとかも出てきていない頃でしたね。まだスマートフォンの生体認証もやっていなかったかな。今の財布はいちばん薄いタイプ･･････というか財布すら持っていないこともしばしば。Suicaとクレカぐらいしか持っていない。現金はほぼ持っていないですね（笑）」今、「Liquid」で働くメンバーは約30人だ。画像解析がもたらす未来はどんな感じ？指紋認証システムは今もバリバリ早くなっているという。一応の"ゴール"は「Suicaより早く非接触でデバイスレスでっていうところですね。さっと手をかざすだけで認証される。目途は見えています」指紋の用途と規模は広がっている。テーマパークや宿泊施設、家電量販店、コンビニなどで、各種支払いができるだけでなく、ポイントカード代わりに使えたり、パスポート代わりに本人確認に使えたりもするようになっていく。ホテルで訪日外国人がチェックイン時に指をかざすだけで本人確認ができる「プロジェクト池袋」という実証実験も、現在展開中だ。池袋の『サンシャインシティプリンスホテル』に宿泊する訪日外国人は、フロントの専用端末で指紋とパスポート情報、クレジットカード情報を登録することで、以降、指紋をID代わりに使えることになる。しかも、ホテル近辺の一部の『ヤマダ電機』や『タイムズ』でも、指紋をクレジットカード代わりにした決済も展開されている。財布もカードもいらなくなる社会が近づいている！ ･･････が、逆に言えば、財布もカードも持てなくなるのだ。イタリアの高級ブランドの押し出しの強いかっこいい財布で威張れることもなくなれば、支払いの際にステイタスを感じさせる色合いのクレジットカードを誇示することもできなくなる。全部指紋でOKなのだから。「そうなんですよね。そういう声はよく聞きます（笑）。でもたとえば、高級ブランド店の顧客の方とかは、もう入店時に認証しておいて、好きなアイテムを選んだら、そもそも"お金を払う"という工程すらなく、"じゃあ、また""ありがとうございました！"なんてやりとりだけで去っていく･･････みたいなのって、むしろかっこいいかもしれませんよね（笑）」かつて久田さんの財布はキャッシュカード、クレジットカードのみならず各種ポイントカードなどでパンパン。友だちも同様。肥大化しているケースが多かった。そしてわりと「落とすタイプで･･････（笑）」。指紋による決済は、自身にも周囲にも幸せをもたらすものだった。今、財布は、市販のなかでも最薄。もはや持たないことも普通。そんな時はスマホとカードだけでだいたい事足りる広がるのは指紋だけではない。顔認証や声認証も。そして用途は決済や本人確認だけではない。「たとえば、人の体型や動きを読み取って、何年後にどの箇所に故障がでるか。腰や肩が痛くなるかどうかという、未病のためのソリューションなども考えています。人間は体型や動きによって特性が出るので、それを解析する、ということも研究中です。こうしたヘルスケアの領域だけじゃなく、スポーツ、アパレル、自動車の領域でも･･････」それらと画像解析、生体認証がどう組み合わさるのか、なにが生み出されるのか、まったくイメージがわかない。が、そこはどうやら新たなイノベーションらしく、まだ一切話せないとのこと。バリバリ研究開発が進んでいる一方で、今の久田さんの仕事は海外事業の立ち上げがほとんどだ。「去年の終わりぐらいから、国内はみんなにお任せしつつ、楽しんでやってます。やっぱり僕、なにか新しいほうに行かないとモチベーションが維持されない人間なので（笑）」住友ゴム工業は、9月7日より発売されるダイハツの新型軽自動車『ムーヴ キャンバス』に、ダンロップの低燃費タイヤ「エナセーブ EC300＋」の納入を開始したと発表した。今回装着されるエナセーブ EC300＋は、ムーヴ キャンバスの求める高い環境性能を実現するため、ダンロップ エナセーブシリーズの開発で培った低燃費タイヤ技術を投入。タイヤの転がり抵抗低減による燃費性能の向上はもとより、乗り心地や安全性能を高次元でバランスさせている。納入タイヤサイズは155/65R14 75S。ＡＲ(拡張現実)を用いて、特定の場所に行くと故人の写真などを見ることができる（良心石材提供）ＡＲ(拡張現実)を用いて、特定の場所に行くと故人の写真などを見ることができる（良心石材提供）墓や思い出の場所登録　生前の姿届けるお墓や思い出の場所で、故人のメッセージ動画や写真をスマートフォンやタブレットなどに届けるアプリ「Ｓｐｏｔ　ｍｅｓｓａｇｅ（スポットメッセージ）」が話題を集めている。人気アプリ「ポケモンＧＯ」と同様のＡＲ（拡張現実）技術を用いたサービスで、香取市の石材会社「良心石材」が運営・開発を手掛ける。同社の香取良幸社長（３３）によると、親戚の死をきっかけに「亡くなった人の声をいつでも聞くことができれば」との思いから、２年前に開発を始めた。このアプリを使い、生前に墓や思い出の場所などの位置情報と、写真や動画を登録しておけば、自らの死後に家族らが墓参りなどでその場所を訪れた際に、同アプリから見ることができる。ＡＲ技術により、スマホなどのカメラを通して画面に映る現実の光景の中に故人が出現する仕組みで、動画メッセージも再生できる。登録の際は、墓などの場所をアプリ上の地図で指定するため、その場に足を運ぶ必要はなく、メッセージの内容も制限はない。場所も自由に登録できるので、いつか行ってみたい旅行先などにメッセージを残して、家族や友人などへのサプライズにも応用できる。家族や友人などの特定の人以外も閲覧できる公開メッセージを残すことも可能。自らの作品を発信できる手段として、アーティストからの問い合わせもあるという。サービスは先月から開始。アプリのダウンロード数は現在までに数百件に上り、「墓参りに行きたくなる」「故人の姿を見ると泣いてしまうかも」と評判は上々だ。一方で、「故人がスマホに出てくるのは不謹慎」といったクレームもあるが、そういった意見の多くは若年層が中心で、むしろ高齢者の方が抵抗なく利用しているという。香取社長は「故人をしのぶほか、誕生祝いや感謝の言葉など、日頃伝えられない思いを託すことにも使ってもらえればうれしい」と話している。対応機種や利用料金などの問い合わせはフリーダイヤル０１２０・１３７・２３７。9月2日に行われた、アドビ主催のクリエイター向けイベント「Adobe MAX Japan 2016」。米サンディエゴで行われたイベントを日本向けに開催するもので、今年も盛況のうちに幕を閉じた。ブレイクアウトセッションでは、アドビが近々開始を予定している「Adobe Stock」の新制度について、同社の栃谷宗央氏と青野薫子氏によるプレゼンテーションが行われた。Adobeのストックフォトサービス、2年越しで素材販売を解禁アドビの栃谷宗央氏（右）と青野薫子氏（左）「アドビツールを「使う側」から「使われる側」に。Adobe Stockで高収入を得る方法」と題して行われた本セッションでは、アドビが2015年から提供を開始している「Adobe Stock」の新サービスについての説明が行われた。「Adobe Stock」は、「Photoshop CC」や「Illustorator CC」などアドビのCreative Cloudユーザー向けに提供しているストックフォトサービス。同社の主要アプリと連携して利用でき、現在、およそ5,500万点の素材が提供されている。アドビによると、Creative Cloudと直接連携して使える「Adobe Stock」は、デザインの業務効率を大幅に上げると好評で、デザイン、ウェブ、印刷会社の購入者が全体の61％を占め、プロのクリエイターの間に浸透しているという。そして、今秋にも開始が予定されているのが"コントリビューター"サービスだ。コントリビューターとは寄稿者のことで、ユーザーは素材を購入するだけでなく、「Adobe Stock」を通じて販売者にもなれるというものである。Creative Cloudユーザーにとっての「Adobe Stock」のメリットは、ユーザーは素材のライセンスを取得しなくても、プレビュー画像でクリエイティブワークを行うことができる点だ。ストックフォトサービスには、使用期限や回数が限定されている「ライツマネージ (RM)」と、権利内であれば何度も使える「ロイヤリティフリー (RF)」の素材がある。「Adobe Stock」で扱われるのは、すべてロイヤリティフリーの画像なので、一度買った素材を別案件で使うことが可能つまり"アタリ"画像を使って作業やイメージの確認ができ、ユーザーは最終的にライセンスを取得した後に本画像へ、ソフト上の操作だけで差し替えることができるのだ。クリエイターは素材を決定・購入する前に多くの種類を試すことができ、さらにプレビュー画像で加工した作業もそのまま活かすことが可能なため、業務効率もコストも軽減できる。「Adobe Stock」を使用した際に見込める効率向上率コントリビューターの新サービスは既に海外では開始されているが、栃谷氏によると登録者の数は日本よりも北米やヨーロッパが圧倒的とのことだ。また、2020年に東京五輪の開催を控える日本をテーマにした素材は海外からの需要が今後高まっていく可能性が大きく、「大きなビジネスチャンスである」と栃谷氏は参加を促す。これからニーズが高まりそうな素材は？「Adobe Stock」のコントリビューターの必要条件と登録方法一方、コントリビューター登録の条件は、まずは18歳以上であり、アップロードするファイルの唯一の著作者であり、作品内に描写される製品、人々、不動産などのすべての要素について権利を所有しているか、許諾を得ていることが挙げられた。コントリビューター申請はポータルサイト上で近日中にも公開される予定だ。また、気になる報酬率については、画像素材が33％、ビデオ素材が35％。報酬額が50ドル以上に達した場合に支払われるとのことだ。「Adobe Stock」で需要の高い素材のテーマや実例栃谷氏と青野氏によると、人気や需要が高い作品は、まず「日本の観光地」。中でも「日本の観光地を外国人が訪れているような風景のものが、今後ニーズが高まりそう」とのこと。他にも、高齢者をモデルとしたものや、医療関係、食材・料理、テクスチャーなども売れ筋だという。さらに、「以前はストックフォト用に作り込んだ素材が求められたが、最近は日常的な自然体の描写や風景が求められる傾向にある」とのこと。「Adobe Stock」で需要の高い素材のテーマや実例その他、栃谷氏からはTIPSとして「Adobe Photoshop Lightroom CC」には、"Publish Service"の項目に「Adobe Stock」が追加になることが明らかにされた。これにより、作品の投稿もソフトから直接可能になり、コントリビューターの利便性が向上する。コントリビューター申請の受付開始など最新情報は、「Adobe Stock」のFacebookページやブログ、ニュースレターで配信していく予定だということで、「ぜひ今から投稿する作品の準備を始めて欲しい」とセッションが締めくくられた。「Adobe Photoshop Lightroom CC」にも直接「Adobe Stock」へ寄稿できるメニューが追加されるジェムアルトは9月6日、IoTのセキュリティや認証、収益化を実現するソリューションについて記者説明会を開催した。ジェムアルト アジア・パシフィック地域&チャネルマーケティングディレクターの鈴木信太郎氏は、「ジェムアルトの各チームがIoTにコミットし、サービスとして提供する」と取り組みを説明した。ジェムアルト アジア・パシフィック地域&チャネルマーケティングディレクターの鈴木信太郎氏IoT(モノのインターネット)ビジネスに関しては各社が注目し、さまざまな取り組みやソリューションを既に実現している。だが、もっとも重要なのは、作り上げたソリューションをどのように収益化させるかだ。今回ジェムアルトは、IoTのセキュリティや認証、収益化を実現するソリューションについて幅広く説明したが、その中でもIoTのソフトウェア収益化に注目し、その内容をご報告する。ジェムアルト ソフトウェアマネタイゼーション事業本部 シニアプリセールスコンサルタントの前田利幸氏は、General Electric CEO Jeffrey Immelt氏の発言「今の時代すべてはソフトウェアだ」を引用し、あらゆるデバイスベンダーがソフトウェアソリューションで差別化し、収益化につなげる時期に達したと語った。IoT市場は既に多くの企業が参画しているレッドオーシャン市場だが、そこで差別化・収益化を実現するのはライセンシングとエンタイトルメント管理だと前田氏は強調する。IoTデバイスによる差別化ではなく、デバイス上もしくはクラウドを含めたソフトウェアでソリューションを確立しなければならないという。同氏は米国調査ガートナーが発表した「先進テクノロジのハイプ・サイクル:2016年」を取り上げ、IoTに対する期待度の高さと黎明期を脱しつつあることを示し、「市場を切り開くベストなタイミングと考えている」と語った。ジェムアルト ソフトウェアマネタイゼーション事業本部 シニアプリセールスコンサルタントの前田利幸氏ジェムアルトは、ソフトウェアのライセンシングおよびプロテクションを可能にする「Sentinel LDK」や、ライセンス管理ソリューション「Sentinel RMS」、拡張性のあるエンタープライズライセンス管理ソリューション「Sentinel EMS」などを提供しているが、これらを組み合わせることでソフトウェアの収益化が可能だという。収益化の根幹は、「ソフトウェアの暗号化」「コピープロテクション」「アンチデバッキング」の3つでソフトウェアを保護し、需要に応じたライセンシングで柔軟性を持ち、多様なエンタイトルメント管理でデバイスベンダーに利点を提供するという。前田氏は本来なら得られる利益や利益損失のリスクを回避するために、ソフトウェアの保護が欠かせないと語りつつ、ライセンシングと利用状況の追跡により既存顧客へより高価な製品・サービスを提供することで利益幅の増加につなげるアップセルを実現。そしてライセンス管理作業の自動化やバックオフィス業務の連携といったコスト削減を目的とするエンタイトルメント管理で、ソフトウェアによる収益化を実現する説明した。機能別ライセンシングの事例として前田氏は次のように説明している。「ソフトウェアの機能を数段階に区分(セグメント)化し、それぞれをライセンス管理することで、顧客が利用したい機能のみ有効化できる。そして、需要に応じた機能と価格を提案する」。その結果、ハイエンドレンジに位置する顧客と、エントリーレンジに位置する顧客に対して、機能は異なりながらも同一のパッケージが提供可能になり、ハイエンドな顧客は顧客単価増。エントリーレンジの顧客には値引きせずに顧客層を広げることが可能になるという。顧客の需要範囲に合わせて提供する機能とライセンスを制御し、幅広い収益化モデルを作り出すまた、セグメント化した機能の一部を顧客需要や設計に応じてサブスクリプション型から、永久ライセンス型に変更することで、「製品を売り切るビジネスモデルから、継続的に利益を生み出すサービスへ転換できる」と語った。ハードウェアベンダーは共通のハードウェアで異なるエディションを展開・量産できるため、利益化につなげられる。同社では、既にネットワークデバイスなどを製造するハードウェアベンダーの導入実績があるという。なお、ソリューションの価格はビジネス規模に応じて変化する。ハードウェアは共通化しながらも機能を制御することでコストを大幅に削減する収益モデルも披露もう1つのアプローチとして、ソフトウェアの利用状況データを収集し、従量課金制による収益化もアピールした。各機能を利用した時間や回数で課金する方式を想定しているが、ハードウェアベンダー側でもリアルタイムデータから将来的な需要を予測できるため、両者の利益化につながる。仮にデバイスがオフライン状態でも、ローカル側にキャッシュされたログを利用し、一定期間はオフラインでも利用可能。蓄積した利用履歴をクラウドに上げることで対応し、「我々は市場に合わせたパッケージと製品を提案できる」と語る。同社は今後、パートナー企業と協業したエコシステムを構築しながら、サービスソリューションで市場開拓を目指すとしている。阿久津良和(Cactus)コンカー代表取締役社長の三村真宗氏コンカーは9月7日、Sansanとヴァル研究所とともに、近隣交通費のコスト適正化と従業員の生産性向上を目的とした連携サービスを提供すると発表した。コンカーでは、さまざまなサービスと連携を強化する「オープンプラットフォーム」戦略を推進している。今回の連携もそのひとつとなる。コンカー代表取締役社長の三村真宗氏は、経費精算作業に掛かる生涯時間は52日、人件費に換算すると144万円にもなるという同社の調査結果を発表。つまり、近隣交通費精算を自動化することで、大幅な生産性向上が見込めると話した。経費精算の処理ボリュームにおいて近隣交通費は51％を占める同日に複数以上の訪問予定がある場合の経路検索や経費精算作業は、カレンダーへの予定登録から、近隣交通費の経費精算までに7つのステップが存在する。現状では、そのほとんどを手作業で行っていることが多く、作業者の負担になっているという。三村氏は、「今回発表した3社連携サービスを活用することで作業を自動化でき、2ステップにまで削減できる」と述べた。交通費精算における作業を自動化連携サービスは、名刺管理クラウドである「Sansan」、ヴァル研究所が開発したカレンダー連携ツールである「RODEM」と路線検索サービス「駅すぱあと」、および経費精算クラウド「Concur Expense」をクラウド連携することで実現する。「Sansan」は、法人向けクラウド名刺管理サービス。名刺をスキャナやスマートフォンのカメラで読み取ると、名刺情報がデータ化され、組織内で名刺情報を共有できるサービス。また、ヴァル研究所の「RODEM」はカレンダーに打ち合わせ予定(訪問先会社名と時刻)を入力すると、RODEMが移動経路や出発時間を自動で算出し、カレンダーに登録するサポートツール。4つのクラウドサービスを連携させることで交通費精算の自動化を実現ヴァル研究所代表取締役の太田信夫氏まず、スケジュール(Office365、Google Calendarなど)に複数の予定(訪問先会社名と時刻)を入力すると、RODEMが訪問先の会社情報を自動検索する。続いて、Sansanに格納された名刺情報を確認し、正しい所在地を特定する。その後、駅すぱあとが各訪問先の移動時間と交通費を計算し、乗り換え情報などを自動的にスケジュールに登録する。掛かった交通費は、Concur Expenseに自動登録されるため、経費精算時に再度入力せずに済むという。ヴァル研究所代表取締役の太田信夫氏は、「日頃、交通費精算で面倒に感じていることが解決できるサービスとなっている。Concur ExpenseやSansanを契約する顧客向けに3カ月の無料キャンペーンも考えている」と述べた。自動精算の流れ同サービスの提供開始は、2016年10月中を予定。価格は、Concur ExpenseとSansanをそれぞれ契約している場合は、RODEMの利用料金(価格は未定)のみで利用できる。今後、3年間600社の販売を見込むという。フィリップスは7日、USB 3.1 Type-Cポート搭載の25型ワイド液晶ディスプレイ「258B6QUEB/11」を発表した。9月中旬に発売する。価格はオープンで、店頭予想価格は57,800円前後(税込)。258B6QUEB/11の前面、背面USB 3.1 Type-C接続でのドッキングステーション機能を備える25型ワイド液晶ディスプレイ。PCとUSB 3.1 Type-Cケーブルで接続することで、映像・音声の出力 / 電源の供給 / USB3.0×3のハブ機能 / 有線LAN×1基がディスプレイから使用できる。拡張性に乏しいUSB 3.1 Type-C対応のノートPCなどと組み合わせ多彩なインタフェースを使用できる。最大解像度は2,560×1,440ドットで、液晶パネルにはIPS方式を採用。フリッカーフリー機能により画面のちらつきを抑え眼の疲れも軽減する。狭額ベゼルを採用するほか、表示するコンテンツに合わせて画像設定の最適化を行う「SmartImage」などの機能も搭載する。主な仕様は、視野角が縦 / 横ともに178度、輝度が300cd/平方メートル、コントラスト比が1,000:1(スマートコントラスト比が20,000,000:1)、応答速度が5ms(GTG)。映像入力インタフェースはHDMI×1、DVI-DL×1、D-sub×1、DisplayPort×1。スタンドのチルト角度は-5度～20度、スイーベルが左右65度、130mmの高さ調節が可能で、90度のピボットにも対応。本体サイズはW571×D244×H511mm、重量は7kg(スタンド使用時)。側面ハイエンド…いくらなのかな？もしかしたら9月8日午前2時（本日夜中）の新製品発表イベントで登場するかもしれないApple純正無線イヤホン「AirPods」。実績あるKGI証券のアナリスト、ミンチー・クオ氏によると、この無線イヤホンはBluetoothに似たカスタム無線チップを搭載し、より少ない電力で音楽を送信することができるとみられています。しかしこのイヤホン、Beats製のイヤホンに対して、よりハイエンド製品になるんだとか。Beats製品自体、かなり高価なイメージがあるのですが、それ以上と聞くと値段がちょっと心配です。次期iPhone（通称：iPhone 7）では、イヤホンジャックが廃止されるうわさがあるので、今後は無線イヤホンやヘッドホンはシェアを広げていくと思われます。そこでAppleは自社製の「AirPods」をハイエンドに、そしてBeats製品をミドルレンジに位置付けて投入するというのです。またAirPodsに搭載されるチップも、一般的なBluetooth技術よりも高い性能を実現する予定です。このようにかなり気合の入ったAirPodsですが、やはりというべきかiPhone 7には同梱されなさそうです。結果的に、Beats製品より高い無線イヤホンが付属するなんて、そんなおいしい話はないですよね…。そのかわり、iPhone 7ではLightning対応イヤホンとLightningからイヤホンジャックへの変換アダプタが付属するものと思われます。すでに流出資料に名前がリークしていたりと、その登場が近そうなAirPods。iPhone7には、Boseのノイズキャンセリング無線イヤホンなど、他社製の高性能無線イヤホンを組み合わせるのもいいと思いますが、なんとも悩ましいですね。ギズモード・ジャパンは、今晩（8日午前2時から）のAppleイベントの情報をリアルタイムで更新します。更新はこちらのページから！ なお、Twitter（@gizmodojapan）やFacebook（@gizmodojp）でも情報を発信していきますので、こちらもフォローしてください！ ギズモードといっしょに発表を楽しみましょう！source:Apple Insider（塚本直樹）掲載：DIGIMONO！デジタル出力なので、ノイズの影響を受けないんです！サンワサプライが、Lightningコネクタに直接接続できる、DACとポータブルアンプを搭載したカナル型のイヤホン『400-HPL001SV』を、同社直営のオンラインショップ「サンワダイレクト」で発売を開始しました。価格は6480円（税込）。【詳細】他の写真はこちらiPhoneのLightningコネクタにそのまま挿せちゃう『400-HPL001SV』の特徴は、接続端子がiPhoneやiPad、iPod touchのLightningコネクタに直結できる「Lightning端子」（8ピンのLightningオス）になっていること。一般的なイヤホン端子（3.5mmステレオミニジャック）はアナログ出力のため、ノイズの影響を受けやすく音質が劣化しやすいのですが、同製品ならLightning端子を利用したデジタル出力が可能なので、ノイズに影響されずクリアな音を楽しめちゃうんです。また、デジタル信号をアナログ信号に変換するDAC回路を搭載しているのに加えて、音を増幅するアンプも内蔵されているため、ポータブルアンプがなくても音が良いんです。アルミ製ハウジングでキレのある音を実現ハウジングは剛性の高いアルミ製で、音の濁りの原因となる余計な振動を抑えてくれます。イヤホン形状は、遮音性が高く耳に深く入り込んで抜け落ちにくい「カナル型」を採用。ドライバータイプはダイナミック型で、ドライバーユニットは9mm。重さは約20g。イヤーピースは3種類のサイズが用意され、自分の耳に合わせて選べます。ケーブルには音楽再生時の曲送りや再生／停止を制御できるコントローラーが搭載されているので、いちいちiPhoneを操作する必要はありません。ケーブルはTPE（熱可塑性エラストマー）素材。フラットケーブル（約1.2m）が採用されて、絡まりにくいのも嬉しいところ。「MFi認証」取得！iOSアップデート後も安心なお、同製品はアップルの「MFi認証」を取得済みなので、iOSをアップデートしても安心して使用することができます。今夜未明にも発表が予想されているiPhone 7では、イヤホンジャックが廃止され、Lightningコネクタのみになっているという噂もありますよね。変換アダプタが付属するという噂もありますが、同製品ならLightningに直結できてしかもデジタル出力でクリアな音を楽しめるとくれば、iPhone 7と一緒に買いたくなっちゃいますね。文／吉野ヤタロー関連サイト『400-HPL001SV』製品ページ（サンワダイレクト）関連記事Lightningコネクタ直結で充電不要！ JBLのノイズキャンセリングイヤホン『REFLECT AWARE』地震大国として知られる日本。特にここ数年、異常気象の影響もあって、全国各地で大きな地震が立て続けに起っている。もはやいつどこで、震災に遭うかわからない。9月1日の防災の日には、都内を中心に南海トラス地震を想定した訓練を行うなど、各自治体も非常時の対策を急務としているほどだ。そこで知っておきたいのが、この「予知するアンテナ」。大地震発生が予測される日の1週間前にお知らせするという、最新鋭の地震予知サービス。電波から地震発生の前兆現象をとらえて、時期・地域・規模を予測する世界初のシステムだ。・地震予知の権威理論に基づく複合的な予測「予知するアンテナ」の地震予測は、日本地震予知学会の代表理事で電気通信大学名誉教授、早川正士氏の地震予知理論に基づくもの。同大学発ベンチャー、早川地震電磁気研究所との共同開発により、地震の前に発生する電磁波を直接受信する方法、身の回りの電波を観測する方法で予知するという。長年、早川教授が研究に用いてきた観測手法を日本に集結させ、複合的な地震予知観測を開始。地震予知の精度向上と、巨大地震の予測実現をめざしている。これまでにVLF電波を用いた地震予知サービスは存在していたが、さまざまな電波（ULF／ELF／HF／VHF）を加えた複合予測ははじめて。大地震に対して短期予測の可能性があると思われる電波を複数組み合わせることで、1週間という短い期間内でも、精度の高い情報を取得できるようになったそうだ。・的中率70%の高精度予測原則として、地震予知情報の配信は有料。料金は、月額500円。ウェブサイトに登録すれば、即利用可能。週2回（火・金曜日）、地震予知がパソコンまたはスマートフォンに配信される。（地震が予測されない場合、配信はなし）。予知するアンテナ日立ハイテクノロジーズ(日立ハイテク)は、9月7日から9月9日まで幕張メッセ国際展示場にて開催されている分析機器・科学機器関連の展示会「JASIS 2016」に新型の走査電子顕微鏡(SEM)「FlexSEM 1000」を展示している。「FlexSEM 1000」は同社ブースのひときわ目立つところに展示されている今夏より販売されている同製品は、本体幅45cmというコンパクトな大きさながら、上位機種と同等レベルの分解能4nmを実現。上段の装置本体と下段の電源ボックスを分離したことで、卓上への設置が可能となった。また、AC100V 3Pコンセント接続が可能となったことで、設置場所の自由度が大幅に向上されている。また、撮影したカメラ像やSEM像から、観察したい試料位置を素早く発見し、拡大して観察を行うことができるナビゲーション機能「SEM MAP」が今回新たに搭載され、直感的な操作が可能となったことも同製品の特徴だ。説明員によると、大学、企業など幅広くさまざまな分野での導入が決まっているとのこと。国内販売価格は1700万円(税別)からとなっている。下段の電源ボックスを分離して卓上に設置することが可能プラスワン・マーケティングは7日、同社提供のMVNO「FREETEL」ユーザーに対し、スマートフォン向けゲームアプリ「Pokemon GO」プレイ時の通信料を無料にするキャンペーンを開始した。期間は2017年9月6日まで。同キャンペーンは、FREETELのSIMカードを利用する全てのユーザー(新規契約者含む)が対象となる。自動適用されるため、特別な申し込みなどは不要だ。Pokemon GOプレイによる通信かどうかは、データの送信元IPアドレス、接続先IPアドレス、ポート、HTTPヘッダ、TLSヘッダをプラスワン・マーケティングの装置により識別するという。なお、識別に使われたデータについては、当該サービスにのみ利用されるほか、保存もしないとしている。CData Software Japanは9月6日、SaaSデータのレプリケーション(複製)を作成するサーバアプリケーション製品「CData Data Sync シリーズ」の提供を開始した。CData Data Sync シリーズCData Data Syncシリーズは、Salesforce、Dynamics CRM、SharePointなどのクラウド上の業務アプリケーションデータのレプリケーション(複製)をローカルDBおよびクラウドDBに作成するサーバ製品。対応データソースとして、Salesforce、Dynamics CRM、SharePoint、NetSuite(英語版)、SugarCRM(英語版)、Zoho CRM(英語版)、Oracle Eloqua(英語版)、HubSpot(英語版)をサポート。これらのサービスのレプリケーションデータベースをローカルおよびクラウドDBに作成できる。今後も対応データソースの拡充を予定しているという。レプリケーション先のデータベースには、Oracle、MySQL、SQL Server、DB2、PostgreSQL、Amazon Redshift、Access、Cloud SQL、SQLite、SQL Azureを設定できる。対応プラットフォームは、「Windows版」と「Cross-Platform Unix/Linux/Mac版」の2種類を提供している。ライセンスは、1年のサブスクリプションライセンスと永久ライセンスを用意。サブスクリプションでは、期間中に無償でアップデートが受けられる。製品ごとの価格は次のとおり(4コアまでのサーバライセンス、100万レコード/テーブルの場合)。全製品、30日間の無償トライアルを提供している。アクアと日本マイクロソフトは、家電とクラウドを組み合わせた家電IoTサービスの開発で協業すると発表した。第一弾として、業務用コインランドリー機器のIoT化を促進し、新たなサービスビジネス開発と提供を目指し、2017年内にテストマーケティングを開始する予定。協業を発表したアクア 日本代表 執行役員 COO 山口仁史氏（左）と、日本マイクロソフト 代表取締役 社長 平野拓也氏（右）これにあたり日本マイクロソフトは、IoTビジネス化を支援し、顧客のビジネス変革を推進する専門チームを中心に、マイクロソフトのIoTパートナーと連携し、家電IoTソリューション開発を支援するという。プラットフォームには、AIやビッグデータ分析、コグニティブなど機能を備えたマイクロソフトのパブリッククラウド「Microsoft Azure」を採用する。アクアはハイアールグループで、三洋グループの白物家電を継承し、家庭用洗濯機や冷蔵庫、業務用洗濯機をコア事業にしている。同社の機器を導入しているコインランドリーは日本全国で1,252店舗、機器は約1万6,000台以上だという。アクア 日本代表 執行役員 COO 山口仁史氏は、今回、マイクロソフトと協業した背景を、「家電業界の課題としては、コスト競争の激化、それにともなうコモディティ化があり、これらを踏まえ新しい顧客体験をいかに作っていくかが課題だ。同時にイノベーションが大きな戦略の柱であり、それにより、より良い、より便利な商品・サービスを顧客に提供するほか、新しいビジネスモデルを作っていかなければならない。それをするために、2社の英知を結集し、家電とクラウドを組みあわせた家電IoTというイノベーションを提供していくことを目的に協業した」と説明した。今回の協業では、どのコースを選択したかや機器の稼働情報、売上情報、故障など、現在オンプレミス上で管理しているコインランドリーの稼働状況に関するデータをMicrosoft Azure上に蓄積。使用状況やパターンなどの様々な分析により、故障の事前検知やUI/UXの改善を行うと共に、ユーザーの潜在的ニーズをベースに、ユーザー・オリエンデッドな製品やサービス開発・提供の取り組みを行う。アクアのランドリー会員ユーザー向けには、従来通り、コインランドリーの空き情報の閲覧や洗濯終了メールの受信、キャンペーン情報などのDM受信に加え、新たに地図サービス連携や、ソーシャルメディアサービスとの連携、電子マネーや、他業種ポイントサービスとの連携なども使用可能にすることを視野にいれて開発していくという。日本マイクロソフト 代表取締役 社長 平野拓也氏は、記者発表の席で「アクア様には安心・安全といったセキュリティやソリューションを短期間で展開できる点のほか、拡張面を評価していただき、Azureを採用いただいた。今回のプロジェクトは、サービスモデルの変革という面では、家電業界の象徴的なものになる」と述べた。アクアでは今後、今回の取り組みで得られたノウハウ等を、他の製品やサービスにも活かしていくという。アーキサイトは6日、オリジナルブランド「ARCHISS」にて、CHERRY MXキースイッチを搭載したコンパクトメカニカルキーボード「ARCHISS ProgresTouch RETRO TINY」シリーズを発表した。9月中旬に発売する。価格はオープン。ARCHISS ProgresTouch RETRO TINY 日本語配列日本語配列のかななしと英語US配列の2機種に、それぞれ黒軸 / 茶軸 / 青軸 / 赤軸のCHERRY MXキースイッチモデルを用意。ラインナップは全8種類となる。一般的なテンキーレスタイプのキーボードと比較して占有面積を約30％削減。コンパクトきょう体ながらキーピッチが19mm、キーストロークが4mm+0.5mmを確保している。本体はステップスカルプチャー構造を採用しており、キーに階段状の段差を持たせることで、すべてのキーに指が届きやすいとする。キーキャップは2色成形で、摩耗によるフォントのかすれなどを防止する。キー数は、日本語配列のかななしが70キー、英語US配列が66キー。一部キーが省略されており、[Fn]キーとの組み合わせでカバーするキーもある。なお、本体背面のディップスイッチでキー配列を一部変更可能。変更できるのは、CapsLockと左Ctrlキーの位置変更、AltキーとWindowsキーの位置変更、WindowsキーとFnキーの位置変更、Windowsキー入力の有効/無効。インタフェースはUSB。USBケーブルは脱着可能でケーブル長は1.8m。PS/2変換アダプタが付属し、PS/2接続時はNキーロールオーバーに対応する。底面にはラバーストッパー付きのチルトスタンドに装備。 本体サイズはW325×D110×H28～35mm、重量は720g。使用イメージ大塚製薬とNECは9月7日、脳梗塞の患者が薬を飲み忘れないように、決められた時間になるとLEDが点滅して知らせる錠剤入れを開発すると発表した。薬を飲んだ日時を記録し、家族や薬剤師のスマートフォンにデータを送る機能も備えるという。薬を服用する時間帯になると、容器のLEDが点滅して患者に知らせる。患者が容器から錠剤を取り出すと、その日時を容器内のメモリに記録し、Bluetooth Low Energy対応の容器からスマホ、タブレットに送信する機能も搭載。専用アプリで、患者自身や家族が服薬状況を確認したり、薬剤師が残りの薬を管理したりできるという。両社によると、脳梗塞の患者の場合、薬をうっかり飲み忘れたり、自己判断で止めたりすると、服薬率が半年で約5割まで下がる――という研究結果があり、服薬の継続が課題になっているという。あの格安ファッションストア「GU」で買い物をする機会があるなら、公式アプリの利用をおすすめします…！割引クーポンが使えるほか、値下げ商品がわかるチラシの閲覧、参考になるオススメコーデなど幅広いコンテンツをラインナップ。ただでさえ安いGUを、もっと安く気軽に利用できるようになるはずです！割引クーポンもある！ポイントも貯まる！『ジーユー』は、すでに1,000万DLされているGUの公式アプリ。できることはシンプルです。まず嬉しいのは割引クーポンの利用！今ならアプリの新規DLだけでクーポンが貰えるほか、買い物すると貯まるポイントを割引クーポンとして使うことも可能です。レジでiPhoneの画面を見せるだけで使えますよ！今上記でチラッと触れましたが、このアプリがあればお買い物時にポイントが貯まるようになります。こちらもお会計時にレジでバーコードをスキャンしてもらうだけでOK！またチラシが見れるのも便利なところ。どんな商品が安くなっているのかひと目でわかります。どうせなら安くなったタイミングで買いたいですよねw 土日なんて値下げ商品が増えそうな予感！もしかしたらGUの商品だけを使ったコーディネートも役に立つかも。「１週間の着回しコーデ」といったようなファッション雑誌感覚で読むことができますよ。シンプルな服を上手く組み合わせていますし、使いやすそうな服が見つかるかもしれません！ちなみにGUは全国に352店舗も展開していますし、オンラインストアもあるので利用する機会はそこそこあるかと思います。何より安いですから、Tシャツとか靴下とか買っちゃいません？wでも買う前に割引クーポンを使ったり、このアプリでポイントを貯めればもっと得です。どうせなら使ってみてくださいね！鉄道おもちゃの定番的存在の『プラレール』にも、いよいよスマホ時代が到来です！その名も『スマホで運転！ダブルカメラドクターイエロー』。もう製品名がある程度、趣旨説明をしちゃってくれている感じですが、車体操作は専用アプリによるスマホでの運転が可能。出典：タカラトミーその車体には、運転士の視点で楽しめる「運転士カメラ」と、乗客視点で眺められる「車窓カメラ」が搭載されており、出典：タカラトミーその映像をスマホで視聴しながら運転を楽しむことが可能です。出典：タカラトミーさらに録画機能も備えており、その映像をSNSに投稿できる……と、もはや途中から子供のおもちゃの域を完全に逸脱している感もありますが、親子で楽しめるプラレールのようです。また、すでに発売されている専用のマスコンとスマホを連動させれば、よりリアルな運転を楽しむことができそうです。出典：タカラトミーなお発売予定日は10月13日、価格は1万2000円（税別）。スマホを使ったプラレールの新たな楽しみ方を体感してみてはいかがでしょう。ビートソニックは、1DINサイズの車載用多機能型カセットデッキ「HCT3」を9月16日より発売する。新製品はオートリバースでカセットテープを再生できるほか、AM/FMラジオ、マイクロSDカードやUSBメモリなどでMP3の再生もできる。価格（税別）は1万6000円。ケンウッドは、市販向け1DINカーオーディオの2017年モデルとして、CD/USB/iPod/Bluetoothレシーバー「U360BT」「U320BT」と、CD/USB/iPodレシーバー「U320W」「U320L」の計4モデルを10月中旬より発売する。今回発売する4モデルは、「MP3」「WMA」「AAC」「WAV」に加え、高音質音声ファイルフォーマット「FLAC」の再生に対応。USBデバイスに収録した楽曲を高音質で再生できる。最上位モデルU360BTは、大型LCDの搭載により13桁/1.5行表示が可能。また、1000色のカラー調整が可能なバリアブルカラー表示機能を搭載し、車内を鮮やかに演出する。上位モデルの「U360BT」「U320BT」は、Bluetoothを搭載。ワイヤレスでの音楽再生やハンズフリーでの通話を実現する。価格はいずれもオープン。ケンウッドは、AVナビゲーションシステムの新商品、彩速ナビ「MDV-Z904W（ワイドモデル）/Z904」「MDV-Z704W（同）/Z704」の計4モデルを10月中旬より発売する。新モデルは操作体系を一新。ホームボタンに触れると、メインとなる操作ボタンが地図画面上に浮かび上がるアクティブオーバーレイGUIを採用。直感的でスムーズな操作が行える。また、画面の左側から引き出す「AVウィンドウ」「MAPウィンドウ」に、新たに「INFOウィンドウ」を搭載し、目的地への到着予定時間や残距離をグラフィカルに表示。必要となる情報を一元管理できるようにすることで、快適なドライブをサポートする。さらにいつも使う機能や設定を保存できる「マイメニュー」を新たに採用した。ナビ機能では、高精度で安定した自車位置精度を実現する高精度測位環境補正プログラムを新たに搭載したほか、ルート検索精度やガイダンス機能などを強化した。また、トップエンドモデル「MDV-Z904」「MDV-Z904W」は、従来のハイレゾ音源再生に加え、DSDファイルの再生に対応。原音に極めて近い、臨場感豊かなサウンドをクルマでも楽しむことができる。価格はいずれもオープン。本日から国際展示場（東京ビッグサイト）でギフト・ショーが開催れている。玩具から雑貨、モバイルアイテムまで様々な製品が展示される注目のイベントのひとつだ。ギフト・ショーではiPhoneケースの新作も数多く展示される。今回筆者は、深夜に発表が予想される新iPhoneの対応について、ケースメーカーや周辺グッズがどのような動きをしているかを確認するため、会場を駆け足でまわってみた。やはり会場ではiPhone 7対応としたケースを打ち出しているところが多い。デュアルカメラ実装が噂されているため、ケース背面にはカメラの穴が大きくとられているものがほとんど。また、イヤホンジャックがなくなるという噂に関しても、さっそく変換アダプタやライトニングイヤホンを展示しているところがあった。ただし、ブースの担当者は次のように話す「ライトニングのイヤホンは7000～8000円」。別のブースでは10000円以上としており、「そこまでのお金を出してイヤホンを買うかどうか疑問」との声もある。アップルの認証をとらなければいけないため、コストはどうしても高くついてしまうという。さらに、「アップルがイヤホンジャックの変換アダプタを同梱してきたら……と考えると簡単に力を入れられない」という声も。イヤホン関係で多く見られたのはBluetoothイヤホンだ。これだと従来製品を打ち出していくことができるため、なかにはすでに売場と交渉し「Bluetoothイヤホンのコーナーを広げる」としているところもある。確実にBluetoothが売れると自信を持つところまであった。Bluetoothイヤホンに関しては、両サイドのイヤー部分の磁石の着脱によってスイッチがオンオフできるユニークなものを展示しているところも見られた。こんにちは、yumiです。今夜発表されると言われている新iPhone。以前、「名称はiPhone 6 SEになるのでは？」との噂がありましたが、どうやら「iPhone 7/7 Plus」で確定のようです。というのも、Apple公式サイトがポロリしてしまったのだとか…ｗさらにiPhone 7/7 Plusの発売日についても公式サイトに記述がありましたよ！公式サイトでポロリiPhone 6s/6s Plusから大きな変化がない、来年はiPhone10周年のアニバーサリーイヤーだから、s付にはしないはず→ということは今年発売のiPhoneはiPhone 7/7 Plusにはならないのではないか…と言われていた新iPhone。しかし発表目前にして、その名称は「iPhone 7/7 Plus」で確定のようです。イメージ画像その情報の出所は、なんとApple公式サイトｗなんでも香港のApple公式サイトのアクセサリーページに「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」の記載があったのをRedditユーザーが発見したそう。スクリーンショットを見てみると…左のカテゴリに…ガッツリ書いてありますねΣ(ﾟДﾟ)さらにそのiPhone 7/7 Plusの発売日に関しても公式サイトに記述らしきものが。実は最近Appleは、ずっと休眠状態だった公式Twitterアカウント（@Apple）を始動させました。ツイートは何もしていないのですが、今夜開催のイベントについてプロモーションツイート（いわゆる広告）を実施⇓そのツイートの中にあるリンクをタップしてSafariで開いてみると、イベントが視聴できるページへと飛びましたが…注目するのはそのURL。なんと最後に「sept16」の文字が！通常は「http://www.apple.com/apple-events/september-2016/」というURLなんですが、このプロモーションツイートから飛んだ場合にのみ「sept16」が追加される模様。以前からiPhone 7/7 Plusの発売日は9月16日と噂されていましたし、ほぼ確定といってもいいのではないでしょうか。しかしこのポロリがAppleが仕掛けた釣りで、実は全然違いました！なんてなったら嬉しいんですけどねｗ兎にも角にも新iPhoneのベールが明かされるのは約8時間後。どうなるのか、ドキドキしながらもう少し待ちましょう☆（ゝω・）v参考：BGR,iPhone Mania約100個のフルカラーLEDをソールに内蔵したスマートフットウェア「Orphe（オルフェ）」が9日に一般発売となる。「Orphe」の特徴は、iOS／Android対応のアプリケーションから、ソールに搭載されたLEDを自由に操作できる点。足の動きに応じた光や音の変化を楽しむことができる。何事も1人で楽しむのは物寂しいものだが、「Orphe」は、他のユーザーがデザインした光と音の組み合わせ「SCENE（シーン）」をクラウドで共有することができるので、仲間内で楽しむことも可能。他に、アーティストが作成した「SCENE」を楽しむこともできる。ソールには、9軸モーションセンサーが内蔵されているので、動きのデータをリアルタイムに取得可能。音楽制作ソフトや他のアプリケーションと連携して新たなパフォーマンスを制作することもできる。SDKは無償公開予定となっているので、将来的には誰でもオリジナルのアプリケーションを開発して、「Orphe」の新たな使用方法を創造することができる点も面白い。これまで、ファッションとデジタルの融合、特にユーザーの身に着けるアイテムではそれがなかなか実現されなかったが、「Orphe」は見た目そのものも、ハイテクスニーカーっぽくて洒落ている。「Orphe」の価格は、44,500円。プロモーションビデオもなかなかハイテクでかっこいいので、ぜひチェックしてみてほしい。ドスパラは7日、同社運営の「上海問屋」において、市販のブロック玩具でデコレーションできるUSBキーボード「DN-914045」を発売した。価格は税込12,999円。DN-914045同製品は、表面がブロック玩具を装着できるプレートになった、USBメカニカルキーボード。キー配列は、英語104キーでNキーロールオーバーにも対応している。全てのキーはLEDを搭載しており、様々なパターンで点灯させることが可能だ。サイズは、W459×D155×H40mm。ケーブル長は約2m。重量は約1.5kg。キーピッチは約19mm。キーストロークは約40mm。対応OSはWindows 7 / 8 / 8.1 / 10。市販のブロック玩具によるデコレーションが可能「 箱根補完計画 ARスタンプラリー 」ソフトバンクと一般財団法人箱根観光協会(以下、箱根観光協会)は、AR(拡張現実)を使った観光プロモーション「箱根補完計画 ARスタンプラリー」において、箱根ロープウェイの全線開通および大涌谷園地の部分開放に合わせた新コンテンツを告知した。「箱根補完計画 ARスタンプラリー」は、箱根観光協会が人気アニメ「エヴァンゲリオン」とコラボするデジタルスタンプラリーで箱根全域を周ると、スタンプポイントでエヴァの登場人物や使徒たちがソフトバンク提供の観光アプリ「ふらっと案内」に出現するという、ARを使った楽しい試み。2015年の火山活動でできた火口周辺にロンギヌスの槍が(同社資料より)今回、箱根ロープウェイの全線開通、および大涌谷園地の部分開放を記念し、"箱根再始動"の取り組みの一環として9月9日より"大涌谷噴煙地巡りコース"が新たなコンテンツが投下される。箱根ロープウェイ早雲山駅から大涌谷園地を経由する桃源台駅までのこのコースでは、火口周辺に"ロンギヌスの槍"が現れる。火口を案内するこのARには、スマートデバイスのセンサーから得られる気圧情報などにより高度を正確に認識するARを新たに開発しており、ロープウェイ乗車中に変化する火口の位置や高さを正確に補足できるようになっているという。ソフトバンクでは、これまでもG空間情報(地理空間情報)を使った観光モデルの提案・取り組みを行っているが、今後も気圧センサーのほか各種センサーを活用し、天候や時間、明るさや風景など周囲の状況に応じたAR技術を用いた新しい観光促進モデルを提案していきたい、としている。iPhone7には新色として「ダークブラック」「ピアノブラック」の2色が追加されると言われていますが、そのうちの1つ「ダークブラック」とされる画像が流出しています。ダークブラックというよりダークシルバー？iPhone6sまでは「スペースグレイ」と呼ばれていたカラーは、iPhone7で廃止され、「ダークブラック」になると言われています。しかし、新たにアクセサリーケースメーカーのMobileFunが公開したiPhone7の「ダークブラック」とされる画像では、ブラックらしさが特に目立つふうでもなく、「スペースブラック」もしくは「ダークシルバー」とでも呼ぶに相応しいカラーに仕上がっていることが分かります。モックアップ（模型）の可能性もこの画像がどこから入手されたものなのか、いつ撮られたのか、そしてそもそも本物なのかは明らかにされてませんが、もし仮に同画像が「ダークブラック」だとすれば、ごく一般的なブラックを期待していたファンにとっては、少々肩透かしの内容と言えるかもしれません。ケースメーカーだけにモックアップ（模型）の可能性を期待したいところですね。なお、もう1つの「ピアノブラック」については、Mac Pro(late 2013)のような艶のあるブラックになると言われており、レンダリング画像も公開されています。9月7日午前10時（日本時間：8日午前2時）に、その詳細はスペシャルイベントで明らかとなる見込みです。Source：AppleInsiderPhoto：Applearab.com(kihachi)あわせて読みたいiPhone7/7 Plus記事iPhone7/7 Plusの料金、性能を徹底比較！在庫状況も随時更新 特集ページiPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめジェル貼り付けイメージサンワサプライ株式会社は7日、耐震ジェル「200-QL002CL_003CL_005CL」を同社の通販サイト「サンワダイレクト」で販売開始した。本製品は、震度7の地震でもテレビやパソコンの転倒を防ぐ耐震ジェル。穴あけ不要、テレビなどの底面へのかんたん貼り付けで手軽に地震対策ができる。これまではブルーが販売されていたが、今回、目立ちにくくインテリアコーディネートにも影響を与えないクリアタイプが登場となった。サイズ・価格は40mm×40mm「200-QL002CL（丸型）/200-QL003CL（四角形）」4枚入り880円、65mm×65mm「200-QL005CL」1枚入り880円。ラインナップラインナップサンワサプライ株式会社価格:「200-QL002CL（丸型）/200-QL003CL（四角形）」4枚入り880円「200-QL005CL」1枚入り880円URL:http://bit.ly/2bSTtG62016/09/07こんにちは、SHANです。水曜日夕方のセール情報、イチオシは『Future』（￥240 → 無料）！1日の予定を時間ごとに区切ったメーターで表示できるアプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。Future1日の予定を時間ごとに区切ったメーターで表示できるアプリ。毎日予定がパンパンでスケジュールアプリだけでは物足りない人は是非ダウンロードを！Outcome主人公を操作してステージ内のトラップを避けながらゴールを目指すゲーム。スリリングなアクションアドベンチャーが楽しめます。ニュースパス -かんたん操作で必要なニュースがすぐ読めるニュースアプリあのグノシーとKDDIが共同開発したニュースアプリ。トップページで「知りたい最新ニュース」「知るべき重大ニュース」を見逃さない設計に加え、1つの話題を深く知りたいときに役立つ機能もバッチリ！Live 2 GIFカメラロール内のライブフォトをGIF画像へと変換できるアプリ。サイズの調整も可能なので容量が気になる人でも安心ですよ～！Oldify 2顔画像を選択することでまるで老化したかのような加工を楽しめるギャグアプリ。飲みの席で使えば盛り上がること間違いなしです。Awesome PiP camera effectsユニークなフレームが多数用意されている画像編集アプリ。友達との思い出の写真をいろんなフレームにはめ込んでみよう！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。9月6日から受付を開始した「LINEモバイル」。TwitterとFacebook、そしてLINEの通信をノーカウントとする「コンテンツフリー」が目玉です。しかし、それを実現するにあたり、通信の秘密(どうやって無料とする通信を見分けるのか)や、上記3つのSNSの通信だけを無料化することがネットワークの中立性を侵害するという議論が一部にあります。LINE側はこの点について、次のような配慮を説明しています。■カウントフリー機能提供における通信の秘密に関して------------------------------LINEモバイルのカウントフリー機能は、一定の通信データを参照する必要があり、形式的には通信の秘密の侵害に該当するため、ご利用者様の同意を得たうえでサービスを提供させて頂きます。通信の秘密に関する同意は「真意」と評価できるものであることが求められているところ、利用規約での包括的な事前同意では真意と評価するには十分でないことを前提に、ご利用者様には「個別」かつ「明確」な形でカウントフリー機能につき同意をして頂きます。具体的には、ご利用者様への説明の仕方に関して、利用規約および重要事項説明書とは別に「カウントフリー説明書」において、データ参照の範囲を明確に説明するとともに、ご利用者様が認識しやすい申込確認ボタンの直前にカウントフリーに関する説明を表示しております。さらに、申込画面および説明書に加え、利用規約および重要事項説明書においてもカウントフリー機能に関する説明を記載し、ご利用者様がカウントフリーについて認識できる機会を多く設けております。------------------------------■ネットワークの中立性に関する当社の考え------------------------------日本におけるネットワーク中立性に関するルールについては、ネットワークの混雑に対処する観点からの帯域制御（いわゆる「混雑制御」）のみを対象としており、混雑制御を超える部分の中立性ルールについては未確定であると認識しております。したがって、当社の提供するカウントフリーは現時点で法令上問題ないものと考えますが、当社としては今後の議論の動向を常に注視し、懸念が発生した場合には誠意を持って対応いたします。なお、ネットワーク中立性の原則はネットワーク上での公平かつ自由な競争を確保することで究極的には消費者保護を図ることを目的としているところ、今回、移動通信市場における新規参入業者である当社がカウントフリーを提供することにより同市場の競争を促すことは、消費者の利益に繋がるものであり、社会的意義のあるサービスと考えております。通信の秘密に関しては、申し込み確認ボタンの直前に、個別に明確な形で同意を得ると説明。ネットワークの中立性に関しては、混雑制御を超える部分のルールが未確定であるとして、今後の議論の動向を常に注視し、懸念が発生した場合には誠意を持って対応するとしています。カウントフリーの詳細はこちらの記事もご覧くださいついにサービスを開始した「LINEモバイル」を徹底解説：週刊モバイル通信 石野純也株式会社フィスコ■事業内容同社グループは、GMOペパボ＜3633＞とハンドメイドマーケット「tetote」や、無料ハンドメイドレシピと手作り情報コミュニティ「レシパ」を運営する連結子会社GMOペパボオーシーの2社で構成される。手掛ける事業は、レンタルサーバー「ロリポップ！」、ドメイン取得サービス「ムームードメイン」などのホスティング事業、オンラインショップ構築ASPサービス「カラーミーショップ」、オリジナルグッズ製作販売サービス「suzuri」などのEC支援事業、CtoCハンドメイドマーケット「minne」と「tetote」からなるハンドメイド事業、無料・有料ブログ作成サービス「JUGEM」などのコミュニティ事業の4つのセグメント※1と、超高速・大容量のモバイルブロードバンドサービス「PEPABO WiMAX」を中心とするその他からなる。2016年12月期第2四半期累計のセグメント別売上構成比は、ホスティング事業55.5%、EC支援事業20.8%、ハンドメイド事業17.1%※2、コミュニティ事業3.3%、その他3.3%であった。※1同社のホスティング事業、EC支援事業、ハンドメイド事業は親会社GMOインターネットのインターネットインフラ事業に、コミュニティ事業がインターネット広告・メディア事業に該当する。※2同社は2016年12月期から圧倒的No.1のポジジョン確立を目指し積極的な投資を行っている「minne」と、「tetote」からなる「ハンドメイド」セグメントを新設した。(1)ホスティング事業Webサイトやホームページを開設するためのサーバーや各種機能、ドメイン等を提供し、各サービスの利用料を売上として計上するストック型のビジネス。その主要サービスは以下のとおり。a)ロリポップ！インターネット初心者からヘビーユーザーまで幅広い層をターゲットとしたレンタルサーバーサービス。敷居の高かったホスティングサービスを誰でも気楽に使えるよう「お小遣い」から払える低価格帯で提供し、個人がレンタルサーバーを利用するきっかけとなった。簡単にホームページを作成できる豊富なマニュアルやレスポンスの早いカスタマーサービスに加えて、ホームページ作成のために必要なソフトウェアや各種ASPサービスも提供する。足元は様々なプランやオプションにより企業ユースまで幅広いニーズに対応できるラインナップになっている。b)ヘテムルデザイナーやクリエイターなど上級者向けレンタルサーバー。安全はサイト構築が可能となる「独自SSL※」のほか、複数のWebサイトが運用できるマルチドメイン機能、サーバー上のデータを定期的に保存するバックアップオプションなど、高度なWebサイト運用が可能となる環境を整備している。※SSLとは、インターネット上の情報を暗号化し送受信するための通信技術の呼称。c) 30days Album（サーティーデイズアルバム）写真データをオンラインで共有・保管・公開できるサービス。「合い言葉」により写真を安全に共有できるオンラインアルバムと容量に制限のないフォトストレージの基本機能に加えて、スマートフォンやタブレットなど、様々なデバイスに対応したアプリを提供。d)ムームードメイン低価格のドメイン取得サービス。サービス開始当初からドメインの取得がオンライン上で簡単に行えるシステムを導入し、ドメインの登録は申請書類で手間が掛かるというそれまでのイメージを払拭し、ドメインの取得の敷居を下げた。(2) EC支援事業電子商取引（EC）の運営を支援するオンラインショップ構築サービス及びオンラインショッピングモールなどを格安の料金で提供する。サービスの利用料金や手数料を主な売上とする。主要サービスは以下のとおり。a)カラーミーショップオンラインショップ運営の初心者でもブログを作成する感覚で簡単に開店できるシステムを提供する。国内有料サービスにおいて、ナンバーワンのシェアを誇るネットショップ運営サービス。個人商店から大規模な販売店まで、幅広いニーズに応える豊富な機能を備える。デザインを細かくカスタマイズすることが可能であるため、クリエイターが作品や自主CDを販売するなど、自己表現の場としても活用される。b)カラメルカラーミーショップを利用しているネットショップが出店可能なオンラインショッピングモール。季節や流行に合わせた特集やキャンペーンや、ネットショップの商品を実際に手に取って購入できるリアルイベントの開催など、様々な切り口でショップサイトや作品ページに顧客を誘導する仕組みを提供する。c)グーペ簡単操作のホームページ作成サービス。飲食店を始め、美容院、マッサージ、ネイルサロンなどのひな形が用意されており、ホームページ作成経験のない初心者でもデザイン性の高いホームページを作成することが可能。ｄ) SUZURI（スズリ）自分で制作したイラストや写真の画像をサイトにアップロードするだけで、Tシャツ、マグカップ、スマホケースなどさまざまなグッズを簡単に販売できるサービス。初期投資費用や在庫管理などのリスクがなく、アイテムの作成から配送まですべてを「SUZURI」がサポートを行うため、安心して作品の販売や購入ができる。(3)ハンドメイド事業個性あふれるハンドメイド作品と出会えるCtoCオンラインマーケットの運営を中心とするサービスを提供する。手数料収入が主な収益。具体的なサービスの内容は以下のとおり。a) minne（ミンネ）現在、同社が最も注力している事業。手軽に手作り作品の展示・販売ができるCtoCハンドメイドマーケット。ホームページ作成経験のない初心者でも簡単に販売機能を備えたギャラリーページの作成ができるシステムを提供する。決済は「minne」が代行するため、作家と購入者が安心して作品を売買できる場として利用されている。b) tetote（テトテ）連結子会社のGMOペパボオーシーが運営するハンドメイド作品の販売・購入ができるオンラインマーケット。世界に1つだけの雑貨・アクセサリー・ファッション・ベビー・キッズ・ホーム＆リビングなど多数のハンドメイド作品を掲載している。決済は「tetote」が代行するため、安心して販売や購入ができる。c）レシパ無料ハンドメイドレシピと手づくり情報が集まり、手づくりライフがより楽しくなるハンドメイド情報コミュニティで、「tetote」と同様にGMOペパボオーシーが運営する。ハンドメイド材料・道具メーカーから提供された、初心者にもわかりやすいレシピ（作り方）を技法・カテゴリーから検索できるほか、できあがった作品や自分のオリジナルレシピを投稿することが可能。必要な材料・道具の情報や全国の手芸ショップ、ハンドメイド関連イベントやワークショップ情報も掲載している。(4)コミュニティ事業ブログなどインターネット上でのコミュニケーションを軸としたサービスを提供しており、無料サービスについては広告掲載料、有料サービスについては利用料金や手数料を主な売上としている。・JUGEM（ジュゲム）デザイン性の高さと使いやすいインターフェースを強みとしているブログ作成サービス。細部までカスタマイズできる自由度の高いシステムを提供する。ユーザーの用途によって手軽な無料プラン（ブログに広告が表示される）と、無料プランより多くの機能が利用でき広告が表示されない有料プラン「JUGEM PLUS」を提供している。（執筆：フィスコ客員アナリスト　森本 展正 ）＜HN＞【ビジネスワイヤ】ファッション・ブランドの米マイケル・コースは、新たにスマートウオッチを発売した。アンドロイドとアイフォーンの両方に対応し、アクティビティー・トラッカーも提供する。スワイプで切り替えられる多数のウオッチフェイスを用意して、高級ファッション・ブランドならではのデザイン性を、ソーシャルメディアの更新情報やアプリ通知など、スマートウオッチ機能と一体化した。価格はスマートウオッチが３５０米ドルから、アクティビティー・トラッカーが９５米ドルから。マイケル・コース・ストア、ＭｉｃｈａｅｌＫｏｒｓ．ｃｏｍ、一部のデパートと専門店で販売されている。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/09/07-13:22）Chromeブラウザというと高速なページ表示やアプリ実行が評価されている。一方で電力効率の悪さがユーザーの不満点となっていたが、Google Chromeチームによると先週にリリースしたChrome 53までの1年間でChromeの省電力性は大きく向上した。Chrome 53は節目のバージョンである。Chrome OSやMac版に続いてWindows版にもマテリアルデザインを拡大、そしてHTML5をデフォルトのブラウジング体験とするためのFlash排除強化をスタートさせた。Chromeはよりモバイルを意識した方向に進み始めており、電力効率の向上もその1つである。Chromeチームが公開した「Chrome: Faster and more battery-friendly」によると、バッテリーで動作するノートPCでWindows版のChrome 53は、1年前のChrome 46に比べて、VimeoからのHD動画を2時間12分も長く再生できた。オンライン動画サービスだけではなく、ユーザーがよく利用するあらゆる種類のサイトでブラウジング時間は伸びており、Intel Power Gadgetを使った総合的な消費電力の測定でMac版のChrome 53の消費電力はChrome 46を33％も下回る。これらをスピードを犠牲にすることなく実現しており、パフォーマンスはデスクトップ版、Android版ともに15％以上も向上したという。バッテリーへの影響というと省電力に目が向いてしまうが、遅延が少なくなれば、それだけ動作時間の節約につながる。PC用のブラウザは”デスクトップ版”と呼ばれることが多いが、ノートPCがPC利用の主流になる中、ユーザーはモバイルを快適にする効率性をブラウザに求め始めている。今年6月には、Microsoftが主要なブラウザのHD動画再生時間と実利用環境における消費電力のデータを比較し、Microsoft Edgeの電力効率の良さをアピールしたのが話題になった。●iPhoneがFeliCaを搭載する背景Apple Payが間もなく日本に上陸する。いまのところ、9月7日(米国時間)に米サンフランシスコで開催されるAppleのスペシャルイベントで何らかの発表が行われる可能性が高いとみられており、サービス自体は10月以降に順次開始になると予想される。ここでの最大の目玉は新型iPhoneにおける「FeliCaへの対応」だが、これも含めた形で「Apple Pay国内上陸」と「FeliCa対応」について少し考察してみたい。AppleがiPhoneにFeliCaを搭載する背景「Appleが新型iPhoneにFeliCaを搭載する」――この話題を最初に報じたのは石川温氏が日本経済新聞のオンライン版にコラムとして掲載した「iPhoneにフェリカ 『おサイフ』に現実味」だ。同氏はこれまでにも過去1～2カ月ほどにわたって「新型iPhoneにFeliCaが搭載される」という噂について周辺取材を重ねており、そこでの情報を自身が発行するメルマガで何度か公開している。そして日経での記事掲載からわずか2時間後、今度は米Bloombergが「Apple Plans iPhone for Japan With Tap-to-Pay for Subways」という記事を掲載している。この記事を執筆したMark Gurman氏は、以前まで在籍していた9 to 5 MacでApple関連のリーク情報を多数報じて実績を積んでいる記者で、Bloombergが最近になりApple関連の最新情報報道で目立つ成果を挙げているのも同氏の手腕に依るところが大きい。日本周辺で取材活動を続ける石川氏に対し、Gurman氏はAppleを含む米シリコンバレー周辺を主な活動領域としている。つまり、日米同時に同じスクープを出したというわけだ。手前味噌ではあるが、筆者もBloombergの記事公開をみて、現在掴んでいる最新情報をまとめて同じ日にEngadget日本語版で「iPhoneがおサイフケータイ(FeliCa) に対応か。Apple Payが間もなく日本上陸」として記事化させていただいた。この後、新聞系の媒体を中心に新型iPhoneのサービス展開にソニーやFeliCa Networksが噛んでいるとの報道を行うところが出てきており、少なくとも「新型iPhoneでのFeliCa搭載」がほぼ裏付けつつあることが見込まれる。実際、すでに初報段階で3人の記者が別々の情報源から同じ情報を掴んでいたわけで、Apple Payの日本上陸と新型iPhoneでのFeliCa対応はほぼ既定路線となっていたと考える。今回は周辺情報も含め、この裏側を少し話したい。一般には、AppleがiPhoneへのFeliCa搭載を決断したのは、交通系モバイルNFCでの世界標準を策定すべく欧米の交通標準化団体と東日本旅客鉄道(JR東日本)、GSMA、NFC Forumが集まって「NFC-F」を標準として組み込むことを決定したのが大きいといわれる。JR東日本の非接触ICカード「Suica」では、1分間に60人が通過することを想定したシステム構築が行われており、これは世界的に標準として利用されているType-A/B方式では実現が難しく、Type-FのFeliCaチップを採用する必要があると同社では説明している。そのため、「日本が世界に合わせるのではなく、日本の仕様を世界標準として取り込んでほしい」というのが関連団体における交渉での(少なくとも日本にとっては)重要なポイントとなっていた。結果として、本誌でも小山安博氏が報じているように「NFC-F」が標準インタフェースの1つとして採用され、2017年4月以降にGSMA準拠でグローバル端末として提供されるNFC対応携帯電話は、すべてNFC-F対応が求められることとなった。ただ、NFC-Fはインタフェースの部分だけでしかなく、今後JR東日本が想定するような処理速度の実現には「FeliCaチップの搭載」が求められるようになる。これは今後詰めていかなければいけない部分ではあるが、Appleがこれを見越して先行する形で最新iPhoneにFeliCaを搭載しようと考えても不思議ではない……というのが、一連の背景だ。「AppleがなぜFeliCaを……」の疑問「Appleがたかがローカル市場の1つに特化した製品を投入するなんて、巨大な中国市場じゃあるまいし、絶対にありえない」といまだに考えている人も少なくないだろう。少なくとも、昔のAppleだったら「日本がAppleの用意した仕様に合わせろ」と言わんばかりにプレッシャーをかけてきた可能性もゼロではない。ただ、筆者がこれまで得てきた情報を総合するに、Appleはかなり本気で日本市場への食い込みを狙っており、さらに「グローバルモデルでのFeliCa採用」にも積極的になっている様子がうかがえる。Appleが他社に先駆けてFeliCa採用に動けた理由JR東日本の山田肇氏がFeliCaの国際標準化に向けた動きが進んでいることを報告したのは、2016年2月に開催されたNFC Forumの会合でのこと。その正式な成果報告は7月と約半年後のこととなるが、おそらく会議の趨勢は初春のころには決まっており、正式発表まで3カ月近くかけて仕様の調整を行っていたものと思われる。NFC Forumの関係者によれば、Appleは同フォーラムのボードメンバーとなって以降、フォーラム内のすべての部会に対して人員を張り付けてこまめな情報収集を行っており、おそらく標準化に関する事情をほぼリアルタイムで把握していたと考えられる。Appleが新型iPhoneでFeliCaを搭載する場合、部品メーカーから安定供給を受けるのであれば4～5月時点で最終オーダーを確定し、6月以降のラインでの組み立てに間に合わせる必要があるだろう。もしAppleが今回の事情を「7月」に知ったのであれば間に合わないが、「4月」時点で把握していたのであれば話は違う。そのため、2017年を待たずして、2016年秋のモデルでの先行採用が可能になったともいえる。なぜ国外のグローバルモデルにもFeliCa採用が考えられるのか前述のように、2017年4月以降に販売されるGSMA準拠のNFC対応携帯電話は、すべてNFC-F、ひいてはFeliCaチップの搭載が求められるようになるだろう。これは交通系に限った話だが、販売価格の高いiPhoneは販売奨励金(Subsidy)が各国で廃止されてなお少なからず携帯キャリア網での販売の恩恵を受けており、こうした認定から外れる事態は避けたいものだと考える。ゆえに、日本市場に限らずすべてのグローバルモデルでのFeliCa搭載、つまりFeliCaのセキュアエレメント(SE)を内蔵する形になるだろう。その場合、iPhone 6/6sのシリーズではFeliCa非対応になる可能性が現時点で残っている。ただ、Appleや携帯キャリアらは2～3年周期でユーザーが買い換えることを見込んでおり、おそらく日本で東京五輪が開催される2020年までにはiPhoneを含むグローバルモデルでのFeliCa搭載モデルが一般的となり、訪日外国人が「タッチ&ゴー」で日本の鉄道の改札を抜けていく姿が見られるようになるかもしれない。2020年の東京五輪では訪日外国人も「タッチ&ゴー」が可能に?コスト高の影響は無視していいAppleはiPhoneの組み立てにあたって部品コスト(Bill of Materials: BOM)を非常に意識している。部品コストは1セント単位であれ可能な限り削ることが望ましく、これが部品メーカーにとっての値下げ圧力にもなっている。iPhoneの場合は2億台以上が年間で販売されているので、仮に1セントのBOMの違いでも2億円以上の損益が発生してしまう。FeliCaの採用が嫌気された理由の1つに「コスト高」というのがあるが、当然これはAppleのiPhoneへのFeliCa搭載にも響いてくる。ただ、現状でNFCのモジュールはType-A/BとType-Fでほぼ一体化されており、致命的なコスト差ではない。むしろAppleほどの大量調達能力を持っていれば「FeliCa搭載でもコストは変わりなく」ということも可能だと思われ、「FeliCaを採用するかしないか」の違いでしかないというのが筆者の考えだ。Appleは日本に"きちんと"コミットしているこうした話を聞いて「Appleが日本におもねった」「日本でのシェアを減らしたくなくて必死だな」という声もあるかもしれない。筆者自身、FeliCaの標準化の話があったので「Appleが国際規格を先んじて取り込んだだけ」という認識だった。だが後から時系列を整理するに、どうやら裏のストーリーがありそうだとの考えを持つようになった。このあたりについて次の項で整理していこう。交渉の裏にあった本当の事情とは今回、Apple Payの日本上陸に際しては、大別して2つのプロジェクトが存在する。ひとつはテーマともなっている「FeliCa採用による日本のインフラでのiPhone活用」で、ここ1カ月ほどで急浮上してきた話題だ。もうひとつは「本来の意味でのApple Pay」で、こちらは「Type-A/B準拠のセキュアエレメントにクレジットカード(またはデビットカード)情報を登録して"NFC Pay"による決済を行う」というもの。日本ではNFCによる決済インフラがほとんど整備されておらず、現状で公式に使えるのはチェーン店ではIKEA、あとはマクドナルドが横浜市内の3店舗と成田/関空の2空港で展開しているサービスのみとなる。ゆえに筆者がApple Payの進展状況を把握しようと考えたとき、まず「NFCの国内インフラがどの程度整備されているのか」に着目したのは理解いただけるだろう。これには「AppleがFeliCaを採用するわけがない」という思い込みもあったのは反省点だ。後者について現状わかっている情報を報告すれば、一部チェーンでの切り替えが始まっているという話が聞こえてきているが、一方でいまだ全国レベルでの切り替えは完了しておらず、例えば東京近郊の一部エリアや大阪の一部エリアなど、当面は限定的になるともいわれる。今年10月以降にNFC Pay対応の自販機が全国展開されるという話も出ているが、筆者が自販機向けの決済機能を開発するメーカー数社に取材した範囲では、「10月以降に切り替えが行われる自販機もある」という程度で、とても全国展開レベルの状況ではないという話だった。こちらも通常のリプレイスのサイクルでの切り替えとなるため、「一気には切り替わらない」という認識でいいようだ。さらに「イシュア」、日本の例でいえばクレジットカード発行会社となるが、こちらの対応状況もあまり芳しい話が聞こえてこず、おそらく比較的小規模なローンチにならざるを得ないというのが原稿執筆時点も変わらぬ状況となる。そこでFeliCaということになるが、FeliCa最大の強みは日本国内の既存インフラをそのまま利用できる点にある。その場合、各種ある電子マネーをAppleが「Wallet」アプリの中に取り込まなければいけないのだが、今回はそのパートナーとして前述のJR東日本の「Suica」のほか、NTTドコモの「iD」、JCBなどが提供する「QUICPay」の名前が挙がっている。Suicaでの交通系サポートは2017年まで対応は見送られるという話が出ており、そもそも「モバイルSuica」としてアプリが提供されるのかも不明だ。iDとQUICPayについては既存のインフラをApple Payに開放する形で提供されるため、現在両サービスが利用できる場所であればそのままApple Payが使える。JCBについては8月より機能強化版の「QUICPay+」の展開がスタートしており、おそらくこの新ブランドでサービスインするとみられる。このほか、予想の範囲ではあるが「スターバックス」などの小規模な電子マネーサービスを提供している事業者もローンチパートナーに名を連ねる可能性がある。規模の大きい「楽天Edy」「WAON」「nanaco」の動向は現時点で把握できていない。NTTドコモが提供する「iD」そして筆者が伝え聞くところによれば、これら国内パートナーとの交渉は、最も早いベンダーで2014年秋まで遡るという。これは2014年9月にApple Payが発表され、翌月米国でローンチが行われた直後だ。初期段階はごく基本的なネゴシエーションだったとしても、おおよそ1年半近い準備期間を経てサービスが提供されることになる。その間、インフラをNFC対応することなしにFeliCaベースでのサービス構築が進んでいたわけで、少なくとも交渉の初期段階で「AppleはFeliCaでの日本国内でのApple Payローンチ」を模索していたことがわかる。最終的にFeliCaサポートが新型iPhone以降の世代に限定されるのかは本発表を見てみないとわからないが、Appleが決して「国際標準だからしょうがなく採用した」というのでもなく、ましてや「日本に媚びを売った」からでもない。つまり「日本に最適なサービスを提供する」ことを目標にAppleが長い期間をかけて準備を進めていたというのが、時系列から判断した筆者の「Apple Pay国内上陸」と「FeliCa対応」に関する考察だ。もちろん、Appleの日本上陸によって「膠着状態だった日本のモバイル活用がさらに進む」「東京五輪に向けたEMVやNFCインフラが推進される」という、業界関係者らが長らく手を出せなかった現状がAppleの存在で大きく動くという期待もある。インフラ整備にはまだまだ時間がかかるが、その意味で2016年は日本の決済業界にとって大きなマイルストーンになるのかもしれない。日立マクセルは9月6日、Bluetoothイヤホン「MXH-BTS500」を発表した。発売は9月10日。価格はオープンで、推定市場価格は税別6,000円前後。MXH-BTS500MXH-BTS500は、IPX4相当の防滴性能を持つBluetoothイヤホン。ハウジング部分に、電源やBluetoothモジュール、通話用マイク、音量ボタン、マルチボタンを搭載することでコントロールボックスを省略し、軽量化している。マルチボタンでは、電源のオンオフ、ペアリング、電話の受話/終話、リダイヤルなどを操作できる。ドライバーはダイナミック型で、サイズは10mm。Bluetoothのバージョンは4.1+EDRで、コーデックはSBCをサポートしている。再生周波数帯域は20Hz～20kHz、音圧感度は93±3dB/mW、インピーダンスは32Ω。重量は約14g。イヤーピース(S/M/L)のほか、装着を安定させるラビットサポート(S/M/L)、ラバーリング、充電用USBケーブルが付属する。サイバー・コミュニケーションズ(CCI)とロケーション広告テクノロジーの提供などを手掛ける米xAdは9月6日、優先パートナーシップ契約を締結して日本国内におけるロケーションベース・マーケティングを推進していくと発表した。xAdのテクノロジー概要近年のスマートフォンの普及とアドテクノロジーの発展により、位置情報データを利用するオフラインの消費者行動の分析(ロケーション・インテリジェンス)を基盤としたマーケティング手法への注目が高まっているという。米国においては、2020年のロケーションベース広告の市場規模は約295億ドル(約3兆円)に到達する見通しとなっており、日本でも高い成長が見込まれるとCCIは想定している。広告主は、xAdの位置情報分析テクノロジーを使用することで、地図上の平面図から建物を立体的にポリゴン化し、建物内に顕在化した見込みユーザーに対して高精度なピンポイント・ターゲティングが可能になるという。また、オフライン行動履歴をセグメント化することで、潜在的なユーザーに対しても効果的なマーケティングを行うことも可能なほか、自社店舗や競合店舗の実際の訪問データをベースとした商圏の見極め、商品・サービスの見直し、改善などを行うことができる。媒体社およびアプリ事業者は、ロケーション・マーケットプレイスの利用により、モバイル・アプリのさらなる収益向上が期待でき、xAdのSDK(Software Development Kit:ソフトウェア開発キット)の使用により、オフライン・データをベースにしたリアルなユーザー属性の分析なども可能としている。米AppleがTwitter公式アカウント「@Apple」を更新したことが話題となっている。7日(米国時間)に開催するスペシャルイベントに向けた動きだと思われる。米Apple公式Twitterアカウント。背景はスペシャルイベントの告知ページでも使われている画像に。ツイートは1件もないものの、すでに35万を超えるフォロワー(日本時間2016年9月7日14時30分)が存在する@Appleは、2011年9月にAppleが取得したTwitterの公式アカウント。開設以来、ツイートや更新が全くなかったが、今回、アイコンがモノクロのリンゴマークに変更された。また、背景画像も、7日に開催するスペシャルイベントの告知ページで使われているものになっている。現時点(日本時間2016年9月7日14時30分)で、未だに一件もツイートされていないが、スペシャルイベント前後で関連した投稿があるのではと推測できる。なお、Appleが持つTwitter公式アカウントは、@Appleのほか「@AppStore」、「@AppleSupport」「@AppleMusic」などがある。LOGO市ストア株式会社プロモーションプラスは7日、ロゴマーク販売サイト「LOGO市ストア」をリニューアルしたと発表した。「LOGO市ストア」は、2000種類以上のロゴマーク（1個2万3000円）を販売し、一度購入されると再販売はせず、購入したロゴは会社などのオリジナルロゴマークとして使用できるロゴマーク販売サイト。気に入ったデザインは色やフォント、配置の変更希望も可能だ。IT企業向けのロゴデザインの一例リニューアルでは、データ販売型サイトシステムを新たに構築。会社の顔となるロゴマークの購入がより簡単になっている。LOGO市ストアURL:https://store.logoichi.com/2016/09/07Cerevoは、PCを使わずに動画のライブ配信を行える「LiveShell」シリーズの最上位モデル『LiveShell X』を発売しました。従来モデルの最高画質は720/30pでしたが、本製品は最高1080/60pでの映像配信が可能になったうえ、複数の動画サービスへの同時ライブ配信機能も備えています。直販サイトでの価格は6万9800円（税別）で、発送は9月下旬を予定しています。【ギャラリー】LiveShell X (10枚)『LiveShell X』は、単体で動画のライブ配信や録画を行えるデバイス。最高1080/60pのフルHD画質での配信・記録が可能で、圧縮方式はH.264/H.265に対応、ビットレートは最大20Mbpsです。H.265は、H.264に比べて約半分のビットレートで同等の画質を実現できるため、回線の通信速度が遅くても、高画質な配信が可能、という新しい圧縮方式です。なお、音声圧縮形式はAAC-LCで、ビットレートは最大255kbps。対応するライブ配信サービスは、Ustream/ニコニコ生放送/YouTube Live/ツイキャス/Facebook/FRESH! by AbemaTV/SHOWROOM/J-Stream Equipmedia Live エディション/Wowza/Akamai。最大3サービスまで同時にライブ配信を行えるほか、同じライブ配信サービスに別のアカウントで配信する使い方も可能。動画は本体内に装着したmicroSDカードにH.264/H.265で録画することもできます。ライブ配信と同時の録画もOK。なお、ライブ配信数と録画数により、最大解像度は変化します。本体を操作する専用のWebサービス「Dashboard」では、画質や音量の設定を簡単に変更できます。また、ロゴ画像やテロップを配信映像に合成し、好きなタイミングで表示・非表示の切り替える機能も搭載。透過PNG画像も使用できるため、背景を透過したテロップやウォーターマークなどを配置できます。ほかにも、本製品がサーバーとなることで、配信サーバーも不要となるRTSPサーバー機能を使って、ローカル環境でのライブ配信を手軽に行えます。HDMI入力とステレオマイク入力を1つずつ備え、ネットワーク機能はEthernetとIEEE 802.11b/g/n/ac対応の無線LANをサポート。本体サイズは約102×100x42mm、重量がバッテリーを含めて約480g。電源はACアダプタまたはバッテリーで駆動し、バッテリー使用時の連続駆動時間は約6時間。米Googleは9月6日（現地時間）、Webブラウザ「Chrome」のバージョン53のバッテリー消費についての比較動画を公開した。Webブラウザのバッテリー消費については、米Microsoftが6月、「Microsoft EdgeならGoogleのChrome、MozillaのFirefox、Operaのどれよりも長くブラウジングできる」と主張して比較動画を公開している。Microsoftが公開した比較動画Googleの動画は開始の部分からMicrosoftのものに似せてあるが、比較対象は競合他社のWebブラウザではなく、約1年前にリリースした「Chrome 46」だ。Googleの比較動画Googleによると、デスクトップおよびAndroid版Chromeの読み込み速度は1年前より15％速くなり、バッテリー持続時間は2時間12分長くなったとしている（同じ条件のWindows PCで同じ動画を再生したテストの結果）。また、Mac版Chromeのバッテリー消費は33％少なくなったという。キャンプ時に問題となるのがテント内の蒸し暑さである。最近では、その暑さ対策として扇風機を持参したり、テント内に大量の氷を置いて冷やしている人も多いようだ。そんな中、テントやビーチで快適に過ごすための『持ち運べるクーラー』が開発された。現在、資金調達サイト「キックスターター」で出資を募集中だが、目標の約1000万円をはるかに上回る約4600万円（45万ドル）以上もの資金を集めている。・多機能で小型軽量な持ち運びクーラー米国サンフランシスコで開発された持ち運べるクーラー「ゼロ・ブリーズ（Zero Breeze）」は、空気を冷やす他に、小型のBluetoothスピーカーやLEDライト、さらにはスマホなどの充電が可能なUSB端子を搭載している多機能な製品だ。この製品のメリットは、本体重量が約6.3キログラムとクーラーとしては小型軽量で持ち運びやすくなっている点で、効率的に空気を冷却する「ロータリーコンプレッサー」を内蔵することによって小型化を実現したという。・5時間の連続使用が可能さらに、室内と室外のどちらでも使えるというところもポイントで、室内で使用するときは、本体背面に専用のホースを装着して、室外に排気が逃げるように設置すればOK。ミディアムモード使用だとおよそ5時間の連続使用が可能で、フルチャージには5時間かかるそうだ。キャンプの時などにこの多機能なゼロ・ブリーズがあれば、蒸し暑くなりがちなテントの中を冷やしたり、ライトでテント内を明るく照らしたり、スマホを充電したりと、まるでホテルのような快適さが得られるかもしれない。ちなみに、この製品を入手するために必要な出資額は2016年9月6日時点では送料別で約4万円（389ドル）からとなっている。興味のある方はキックスターターのページを覗いてみてはいかがだろうか。参照元：YouTube、Kickstarter「Zero Breeze」（英語）執筆：K.ナガハシ▼持ち運び可能な多機能クーラー「ゼロ・ブリーズ」がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから中国Haier子会社のアクアと日本マイクロソフトは9月7日、家電とクラウドを組み合わせたIoT（Internet of Things）サービスの開発で協業すると発表した。第1弾として、業務用コインランドリー機器のIoT対応を促進し、取得する大量データの分析を通じて新サービスの開発、提供を目指す。アクアは現在、業務用コインランドリーシステムを全国1252店舗で展開し、それらの稼働状況は同社のプライベートクラウド上で管理している。協業を通じ、2017年に新店舗「AQUAクラウドITランドリー」（仮称）を開業。コインランドリーの稼働状況、売り上げ、故障といった情報をリアルタイムでパブリッククラウド「Microsoft Azure」上に蓄積、分析し、新サービスの開発につなげるという。同社はこれまでも、コインラインドリー空き状況のネット確認や洗濯終了の連絡メールなどのサービスを提供してきた。今後は「よく使われる洗濯コース」などのデータを生かした新サービス開発に取り組む。地図サービスやSNS、電子マネー、各種ポイントサービスとの連携も視野に入れるという。アクア日本代表の山口仁史執行役員は「ビッグデータからユーザーの潜在的ニーズを拾い、これまでにない顧客重視のサービスを開発していきたい」と話す。単純なプライベートクラウドからMicrosoft Azureへの移行ではなく、新サービス開発が狙いだと強調した。日本マイクロソフトの平野社長は「以前からデジタルトランスメーションをテーマとしてきたが、今回の提携で製品やサービスを次のレベルに上げていきたい。家電のデジタル化を超えてサービスモデルの変革というところでは象徴的なものになる」と話している。アクアは今回の業務用コインランドリーを皮切りに、家電でのIoT活用も検討するという。ワコムは9月7日、ペンタブレットの新製品「Intuos 3D」を10月14日に発売すると発表した。ペンで3Dモデルを描ける画像処理ソフト「ZbrushCore」（米Pixologic製）を付属する。1万9800円(税別）。Intuos 3D映画やゲームの制作現場で使われている画像処理ソフト「ZBrush」を基に開発した「ZbrushCore」（ダウンロード版）を付属。直感的なペン操作で、ベースとなる球体を粘土のようにこねて3Dモデルを作れるという。球体を変形させたり、ブラシツールを使って盛り上がった形状を作ったりして3Dモデルを作るペン入力は電磁誘導方式を採用し、1024レベルの筆圧検知に対応。読み取り可能領域は216（幅）×135（奥行き）ミリで、本体の重さは約480グラム。カラーはブラックのみ。3Dプリントサービス「DMM.make 3D PRINT」の造形割引クーポンも付属する。【抄訳】Appleが最近発表した、App Storeから古くて一定の基準に合わないアプリを取り除くという予告の、対象になると思われる、見捨てられたアプリは、最新のデータ（後述）によると数十万にのぼることが分かった。ただしAppleの言い方は依然抽象的で、“意図されたとおりに機能しない”、または、“現在のレビューのガイドラインに従っていない”、または、“長期間、互換性アップデートによりサポートされていない”アプリが削除される、という。上の最後の“長期間”は、具体的にどれくらいの期間なのか。それによっても、追放されるアプリの数は変わるだろう。でも今日（米国時間9/6）得られた数字からは、リリースされたけどその後メンテナンスされていないアプリの数が意外と多いことが分かる。上位にいるアクティブなアプリデベロッパーは、少なくとも毎月または隔月で、自分のアプリをアップデートしている。昨年のある記事によると、上位のiOSデベロッパーはアップデートの平均間隔が45日である。小さなインディーのデベロッパーは、そこまでできないかもしれない。でも、アクティブにメンテナンスされているアプリとは、少なくとも年に一回はアップデートされ、OSやハードウェアの更新に対応している、と考えるのが妥当だろう。しかし、多くのアプリが、そうではない。今日、App Storeのアクティブなアプリは全世界計で210万ある。しかし、アプリのマーケターたちのためのビジネスインテリジェンス企業Adjustのデータによると、すべてのアプリの50%が2015年5月以降、放置されている。このように、App Storeの半分が追放を検討されることになれば、Appleのこのマーケットプレースの姿は大きく変わることになるかもしれない。時間をやや延ばして2013年以降とすると、その間にアップデートされていないアプリは全体の25.6%になる。また逆に、最近の3か月でアップデートされたアプリはわずかに20%だ。App Storeのデビュー以降一貫してメンテナンスされているアプリは、ほとんどない、と言えるのではないか。一方、App Storeから蹴りだされることが確実と思われるアプリのグループは、iPhone 5以降の大型画面に対応するためのアップデートをやってないアプリだ。Adjustによると、全アプリの11.4%がこれに該当し、またすべてのiOSアプリの10%が、iPhone 4以降放置されている。もうひとつのアプリインテリジェンス企業Sensor Towerによると、32万8000のiOSアプリが3年以上前からアップデートされていない。これらすべてにAppleからの通知が行っても、意外ではない。一方Sensor Towerのデータでは、過去3か月以内にアップデートされたアプリは全体の約40%だ。ただし6.5%は、iPhone 6以降をサポートしていない。App Storeにおけるアプリの検討評価と削除の作業は、明日（米国時間9/7）始まる予定だ。iPhone 7の発表イベントと同じ日である。同社によると、立ち上げ時にクラッシュするアプリはただちに排除される。そのほかの問題アプリは、Appleからのアップデートリクエストに、デベロッパーが30日以内に応じなかったら、App Storeから取り除かれる。【後略】[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））米Microsoftがチームコラボレーションツール「Slack」によく似たチームコラボレーションを社内でテスト中であると、Microsoftのサービス専門ブログメディアの米MSPoweruserが9月6日（現地時間）、スクリーンショットを添えて報じた。Slackにある機能は、絵文字や最近追加されたグループチャットを含めてほぼ網羅しており、さらにWordやExcel、OneDriveとの統合機能もあるという。Skype Teamという名前から推測できるように、ビデオチャットにも対応する。SlackユーザーインタフェースはSlackユーザーであればすぐに慣れるくらい似ていて、MSPoweruserは「これは悪いことではない」とコメントしている。リリース時期などは不明だが、MicrosoftはSkype TeamをWebアプリ、Windowsアプリ、AndroidおよびiOSアプリとして提供する計画という。当初はOffice 365の加入者対象のサービスになるようだ。自撮り棒を持ち歩くのは恥ずかしいけど、あったら便利かも−。そう考えている人にうってつけのスマホケースを今回は紹介しよう。折りたたみ式の自撮り棒が背面に収納されている「StikBox」。使わない時はスマホケースとして持ち歩けるという便利グッズだ。・最長72センチスマホとともに常に携帯できるというのが、最大の売り。コンパクトにたためるので、これだと棒状のものを持ち歩く煩わしさから解放される。使うには、背面部分をスライドさせて伸ばすだけ。最長72センチになり、当然のことながら手に持っての撮影より美しく撮れる。・スマホをしっかり固定自撮り棒を使ったことのある人ならわかるかと思うが、使う際にスマホを挟んだりして固定するのは手間だったりする。その点、StikBoxは自撮り棒とケースが一体化しているので、セッティングは手間いらず。加えて、スマホと自撮り棒はしっかり固定されるので、スマホの角度がずれたり回転したりといったこともない。・出資者への発送始まるStikBoxは、iPhoneとサムスンの端末で使える。クラウドファンディングサイトKickstarterで昨年末から今年にかけて出資を募り、資金調達に成功して商品化にこぎつけた。このほど出資者への発送が始まり、一般発売は間もなくとみられる。自撮りを頻繁にするという人はサイトを要チェックだ。StikBox●牽引役はGalaxy S7シリーズ韓国サムスン電子は、2016年度第2四半期(4-6月)決算で増収増益を報告した。売上高は50兆9400億ウォンで前年同期比約5%の増加、利益も8兆1400億ウォンと同18%の増加だった。好業績の背景には、スマートフォンやタブレットを扱う部門の牽引があり、2016年に入って投入している最上位機種のGalaxy S7シリーズのヒットによるものだ。また、新興国向けの低・中価格帯のスマートフォンもラインアップの整理などによって、収益に貢献しているとみることができる。ではなぜ、Galaxy S7シリーズはヒットしたのか。Galaxy S7シリーズのうちGalaxy S7 edgeが日本で発売。写真はNTTドコモ版Galaxyシリーズ絶好調の理由サムスンは第1四半期にGalaxy S7を投入し、米国ではiPhone 6sシリーズよりもGalaxy S7シリーズの販売シェアが上回るようになった。そして第3四半期に入ってファブレット端末であるGalaxy Note 7を投入し、こちらも生産が追いつかないほどの好評を博している。その理由として、スマートフォン市場の成熟と購買パターンの変化が挙げられる。スマートフォンの普及が飽和状態にある米国などの市場では、人々は基本的に、古くなったデバイスの買い換えを行う。その際に、好みのブランドからの乗り換えは少ない。米国においては、アップルからサムスンへの乗り換えが5%、サムスンからアップルへの乗り換えが14%程度とされる。Galaxy S7シリーズ、Galaxy Note 7は、既存のSamsungユーザーが「乗り換えたい」と積極的に買い換えに乗り出したことが、販売好調を維持する原動力と考えられる。Galaxy Note 7サムスンは、既存ユーザーに対して十分な魅力を、最新スマートフォンに盛りこむことができ、その結果好調な業績を叩きだした。スペックを重視し、理想のスマートフォンの性能を実現できたことが、成功の要因だった。Galaxy S7、Galaxy S7 edgeは、それぞれ5.1インチ、5.5インチのAMOLEDディスプレイを備え、後者は左右の縁も操作可能なディスプレイとなっている。カメラは1200万画素へと画素数を減らしたが、その分1画素の大きさを拡大させ、色再現やボケ、暗所での撮影を強化した。その上で、高速起動、高速オートフォーカスを実現した。またプロセッサとメモリは、最高スペックを誇示する。4コアを備えるQualcomm Snapdragon 820を搭載し、32GBの内蔵メモリとmicroSDによる256GBまでの拡張をサポートする。また30分プールの中での利用に耐える防水機能を復活させ、Galaxy S7 edgeで3600mAh、Galaxy S7で3000mAhの大容量バッテリーを内蔵した。既存のGalaxyシリーズのユーザーが魅力を感じる「スペック」を実現したことが勝因であり、昨年の低迷の原因は、デザインは素晴らしかったがスペックの魅力を訴えきれなかったGalaxy S6シリーズにあった、と見ることができる。スペック vs 体験アップルは9月7日に、iPhone 7、iPhone 7 Plusを発表する予定だ。アップルは、サムスンよりも3倍ほどのスイッチャー(他のブランドから乗り換えてくるスマートフォンユーザー)を抱えているものの、大部分は買替え需要を見込むことになる。新型iPhoneもサムスンと同じ「不発リスク」が常につきまとう。魅力を放つ製品でなければ、低調な買い換え需要による販売低迷を招く可能性があるからだ。予測される新型iPhoneのデザインは、iPhone 6sシリーズからさほど大きく変わらないとみられていることから、「新しいデザイン」を目当てにしたユーザーを失望させる可能性がある。アップルは常々、「スペックがすべてではない」としてきた。デザイン・スペック・OSを通じた体験の良さが、iPhoneの魅力だ。しかしこのスペック偏重への否定は、前述の買替え需要の分かりやすい喚起をより難しくしている。サムスンのように、既存ユーザーの誰もを黙らせる高スペックを打ち出す戦略を、自ら封印しているように見えるからだ。「スペックがすべてではない」としてきたアップル。iPhone 7でも高スペック路線は封印か(写真はiPhone 6sシリーズ)Galaxy Note 7がリリースされたてすぐに、面白いベンチマークのビデオが登場した。最新のGalaxy Note 7と1年前のiPhone 6sの「アプリ起動ベンチマーク」を、PhoneBuffが公開したのだ。このテストでは、標準アプリと、AndroidとiPhone双方で利用できるアプリ13本を順番に起動させ、2周のタイムを規則というものだ。このテストでは、iPhone 6sの方が大幅に早いタイムを記録し、Galaxy Note 7を打ち負かした。プロセッサやグラフィックスの処理性能を打ち出すベンチマークの数値とは違う、日常での使用をイメージしたテストで、iPhoneが優れていると結論づけるものだった。Galaxy Note 7の発売とGalaxy S7シリーズの好調さに水をさそうとしているようにも見えるが、前述の通り、ブランドの乗り換えは少ないため、このビデオを見たからiPhoneに乗り換えようと考える人はごくわずかだろう。スマートフォン販売減時代の戦略サムスンは、新興国から先進国までをカバーする最大のスマートフォンメーカーだ。IDCによると、サムスンは2016年第2四半期に7700万台を販売した。この数字は、前年同期比で5％増。ライバルのアップルは、300ドル台のスマートフォンiPhone SEをリリースしたが、前述のデータでは前年同期比15%減と落ち込んでいる。このことからも分かるとおり、主戦場は低価格モデルではなく、650ドル以上の上位機種であり、現状販売台数拡大への厳しさがにじむ。既に導入しているiPhone Upgrade Program(毎年新型iPhoneに乗り換えられる月額制プラン)による販売台数の確保とともに、より画面が大きな(100ドル高い)iPhone 7 Plusにデュアルカメラや濃色などを追加して魅力を高める施策を打ち出すことになるだろう。「iPhone Upgrade Program」は毎年最新のiPhoneに乗り換えできる月額制のプランだ買い換えサイクルの短縮と、平均販売価格を上昇させることで、「販売減でも売上増」を目指していくことになる。ちなみに高付加価値戦略は、iPad Pro 9.7インチモデルの投入によって、既にiPadカテゴリでは起きつつある。高価格帯のiPad Proの投入でIDCの別のデータによると、2016年のスマートフォン出荷台数の予測は、15億台から14億8000万台へ下方修正され、前年比3.1%増の低成長になるという。2014年は27.8%増、2015年は10.5%増と出荷台数の急拡大はストップし、低成長時代に入った。日本やカナダと行った成熟市場では、前年割れが予測される。ユーザーがスペックに敏感に反応してくれることを確認したサムスン。今後の課題は、新興国のユーザーをいかに上位機種に移行させていくかだ。これには、オッポ、ビーボといった中国メーカーによる低価格市場での急成長による圧迫があるためだ。カシオ計算機は、デジタルカメラ「エクシリム Outdoor Recorder」の新製品「EX-FR200」を、9月16日に発売すると決定した。価格はオープンで、推定市場価格は65,000円前後(税込)。EX-FR200EX-FR200は、カメラ部とコントローラー(液晶モニター)部が分離・合体するセパレートスタイルのアウトドアカメラだ。円周魚眼レンズを採用し、焦点距離は35mm換算で13.4mm、F2.8となっている。EX-FR200。カメラ部とコントローラー(液晶モニター)部が分離・合体する全天周撮影のイメージ撮影モードは4種類搭載し、「全天周撮影モード」では1回のシャッターで周囲180度の範囲を撮影可能。「パノラマ撮影モード」では、レンズを上向きにして撮ることで、360度のパノラマ映像を生成できる。「超広角撮影モード」では、撮影範囲から中央部分をトリミングし、対角208度の超広角撮影が可能。「全天球映撮影モード」では、カメラ部を2台同時に使うことで水平・垂直360度の天球撮影が行える。IPX8/IPX6の防水性能とIP6X相当の防塵性能を持ち、耐衝撃および落下強度は1.3m、耐低温仕様は－10℃。通信機能は無線LAN(カメラ部)とBluetooth 2.1。バッテリーは専用リチウムイオン充電池で、撮影可能枚数は約260枚(カメラ部単体動作で約265枚)、全天周動画実撮影時間は約1時間。本体サイズはカメラ部がW60.9×D40.7mm、重量が約100g(メモリーカードを含む、ヒンジユニット除く)、コントローラー部がW59.2×D19.4×H86.7mm、重量が約103g、合体時がW60.9×D46.2×H154.8mm、重量が約238g、(メモリーカードを含む、ヒンジユニットを含む)。EX-FR100CA同時に、カメラ部単体の「EX-FR100CA」「EX-FR200CA」も発売する。推定市場価格(税込)は「EX-FR100CA」が35,000円前後、「EX-FR200CA」が50,000円前後。●イヤホン型のアシスタント「Xperia Ear」ソニーモバイルは、2016年2月にスペイン・バルセロナで開催された「MWC 2016」で、Xperiaブランドのパーソナルアシスタントデバイス「Xperiaスマートプロダクト」を発表していたが、IFA2016ではさらに進化したXperiaスマートプロダクトを展示。さらに、メディア向けラウンドテーブルでその詳細を説明した。Xperia EarXperia Earは、耳に装着して利用するヘッドセット型のパーソナルアシスタントデバイスだ。スマートフォンとBluetoothで接続し、音声による様々な操作が可能となっている。本体は、重量6.6gと小さく軽い。MWC 2016の時には、2016年夏に発売予定とされていたが、IFA2016にて11月からヨーロッパで発売すると正式発表された。耳に装着して利用するパーソナルアシスタントデバイス「Xperia Ear」。本体は6.6gと非常に小さく軽いXperia Earは11月よりヨーロッパで発売予定Xperia Earは、電話の受話や発信、メッセージ送受信、ナビゲーション、検索といった機能を音声で行えるようになっている。例えば、宮本さんに電話をかけたい場合には「宮本さんに電話をかけて」と言えばいい。メッセージの送受信機能では、届いたメッセージ(SMS、LINE、What's Upに対応)を音声で伝えてくれるのはもちろん、声で返事のメッセージを言えば、それが相手に文字で返信される。ニュースや天気などの情報も音声で知らせてくれ、検索ではWikipediaを活用して知りたいことを音声で教えてくれる。ソニーモバイル プロダクトビジネスグループ スマートプロダクト部門 副部門長の伊藤博史氏は、Xperia Earを「スマートフォンの画面を見ることなくコミュニケーションが取れるように手助けする機器」と紹介。また、バッテリー内蔵ケースからXperia Earを取り出すと電源が入り、耳に装着すると音声での操作が可能になるというように、各種センサーを駆使してユーザーに余計な手間をかけないという点にも注力している。ユーザーに寄り添い、そこにあることが自然であたりまえになることを意識して開発しているとのことだ。ケースにはバッテリーを内蔵。本体をしまうと充電され、取り出すと自動的に電源が入る本体内側には近接センサーを搭載しており、耳への装着を認識すると自動で動作を開始する耳に装着した状態Xperia Earは7つの言語に対応するが、今回は日本語に設定したXperia Earも体験できた。Xperia Earを耳に装着すると「こんにちは」という声が流れ、動作がスタート。メッセージが届くと通知と内容が音声で届けられる。音声で何か聞きたい時には、Xperia Earのボタンを押して話しかけることになる。実際に「今日のベルリンの天気は?」と聞いてみたところ、2秒ほど置いて「今日のベルリンは晴れ、降水確率は0%です」というように、きちんと日本語で返ってきた。音声認識の精度も申し分なく、誰でも快適に利用できそうだと感じた。また、耳に装着している状態でも、メッセージなどの通知を除いて不要な情報が頻繁に届けられることがなく、常に装着していても不快にはならないだろう。日本語にも対応しており、実際に問題なく声で情報を入手できた音声認識はスマートフォンではなくクラウドで行うそうで、ネットワークに接続している状態でなければボイスコントロールは行えない。この点は少々残念だが、スマートフォンの画面を見ることなく様々な情報に触れられるという点で、かなり有用なデバイスと感じた。Xperia ProjectorXperia Projectorは、超短焦点プロジェクターにタッチ操作などジェスチャーコントロール機能や音声認識機能を組み込んだデバイス。壁やテーブルに様々な情報を表示し、家族など大人数で新しいコミュニケーションの場を作る目的で開発しているという。こちらはまだ発売未定で参考展示となったが、MWC 2016で展示されたものと比べて様々な進化が確認できた。超短焦点プロジェクターにジェスチャーコントロール機能や音声認識機能などを組み込んだ「Xperia Projector」壁に情報を表示することで、家族の新たなコミュニケーションの場を作ることが目的まず、最も大きく進化したと感じたのは操作性。Xperia Projectorでは、テーブルや壁にプロジェクターで映像を表示し、タブレットのようにその映像をタッチで操作できるようになっているが、以前よりもかなりスムーズな操作が可能となっていた。タッチ操作には赤外線を使ったセンサーを利用しているそうだが、センサーのアルゴリズムを改良することで、操作性を向上したという。10点マルチタッチにも対応し、対戦ゲームなどもタッチで軽快にプレイできた。赤外線センサーを利用した10点マルチタッチ操作に対応。タッチでの操作性が大きく向上しており、軽快に操作できたまた、製品化はまだ未定ながら、Yahoo! JAPANとのコラボレーション事例も紹介された。たとえば、レシピサイトで作りたい料理のレシピを確認したら調味料が足りなかったとしても、その画面からYahoo! JAPANのショッピングサイトに飛び、すぐに調味料を購入できるようになるという。Xperiaスマートプロダクト発表以降、社外パートナーから様々なコラボレーションの話が届いているそうで、製品化の段階では対応サービスの追加も期待できそうだ。Yahoo! Japanとのコラボレーション事例も紹介されたレシピサイトでレシピを検索なお、MWC 2016の段階では搭載OSについて未発表だったが、IFA 2016では正式にAndroid OSを搭載すると発表された。Playストアにも対応しているため、タブレット向けアプリなども問題なく利用できるという。Xperia AgentXperia Agentは、ロボット型のパーソナルアシスタントデバイスだ。こちらも音声認識や画像認識を駆使し、ボイスコントロールによる情報提供を主としたデバイスだが、頭や動体の部分が動いたり、目の表情が変化するなどして、視覚的にも楽しいデバイスとなっている。伊藤氏によると、こういったデバイスがボイスと顔を持つと、どれだけフレンドリーなコミュニケーションができるのか、というところに注目して開発を進めているという。今回も参考展示で、製品化などは未定。MWC 2016で展示されたXperia Agentは、動体に内蔵するプロジェクターで床に情報を表示していたが、今回展示されたものには動体に液晶ディスプレイを内蔵し、そこに情報を表示するように仕様が変更されていた。これについて伊藤氏は、Xperia Agentの様々な可能性を考える上で、今回はディスプレイを搭載するようにしてみたが、これが最終形ではなく、まだ進化の途上であると説明した。ロボット型のパーソナルアシスタントデバイス「Xperia Agent」また今回の展示では、ネスレ日本とのコラボレーション事例も紹介された。ネスレ日本のBluetooth搭載コーヒーマシン「ネスカフェ ゴールドブレンド バリスタi」と連携し、Xperia Agentが自動でコーヒーを選んでいれてくれる、というデモが行われた。Xperia Agentにボイスコントロールで「コーヒーをいれて」と頼んでいると、Xperia Agentは顔認識機能と組み合わせてその人がどのカフェメニューを好んで飲んでいるかを学習。その後、Xperia Agentの前に立つと、顔認識機能で個人を特定し、「いつものコーヒーをいれますか」ときかれ、自動でコーヒーが出来上がるようになる。こういったコラボレーションのアイデアはたくさん届いているそうで、今後の製品化も非常に楽しみだ。ネスレ日本とのコラボレーション事例。「ネスカフェ ゴールドブレンド バリスタi」と連携し、よく飲むコーヒーメニューを自動で選んで入れてくれるドスパラは7日、同社運営の「上海問屋」において、スマートフォン向けのUSBクーラー「DN-914329」を発売した。価格は税込1,199円。DN-914329利用イメージDN-914329は、内蔵したファンで風を吹き付け、スマートフォンなどを冷却するUSBクーラー。本体裏面には、吸盤を備えており、冷却したい端末の背面に取り付けることも可能だ。パッケージには、microUSB変換アダプタが付属。対応端末から直接給電することもできる。なお、単体で扇風機としても使える。ファンの直径は約50mmサイズ/重量は、W57×H110×D15mm/約42g。ファンの直径は約50mm。風量は26CFM。送風音は32dB。ユピテルは、オリジナル美少女キャラクター「霧島レイ」が安全運転をサポートするGPS＆レーダー探知機『Lei03』を9月中旬より発売する。販売価格は4万3200円（税込）。『Lei03』は、ユピテルオリジナルの美少女キャラクター「霧島レイ」が、安全運転のために速度超過などをドライバーに知らせるGPS＆レーダー探知機。「Lei」シリーズ第4弾モデルとなる本製品は、ユピテルの最新モデルとして高機能であることはもちろん、『Lei02』で好評を博した「ゲーム性」をさらに高めたエンターテイメント性が高いユニークな製品となる。また、別売りオプションの『衝突警報システム（FCW-L1）』や『わき見・居眠り運転警報機（EWS-CM1）』と組み合わせることで、霧島レイがさらなる安全運転を促してくれる。「霧島レイ」の声は、人気実力派声優の沢城みゆきが演じ、新フレーズを含む3500フレーズ以上を収録。また『Lei03』では、3Dと2Dを融合したようなグラフィック「2.5D」グラフィックを採用したほか、すべてのグラフィックを『Lei03』のために新たに制作した。そして安全運転アルゴリズムにより、ドライバーの運転を判定。その結果、親密度がアップすると、レイのセリフが変わったり、新しいコスチュームを獲得できるチャンスがユーザーに与えられるシステムも搭載している。『Lei02』で好評を博しながらも『Lei Lite』では搭載されなかったゲーム要素が、『Lei03』で復活。新しい要素「コイン」が追加され、さらに遊べるレーダー探知機になっている。新要素「コイン」は、走行距離に応じた数を取得でき、集めたコインはアイテム購入や衣装購入に使える。また、特定のイベントをクリアで取得できる「バッジ」は、レイと長くドライブしてきた証となる。バッジ取得時には、ボーナスコインがもらえるかもしれない。そんなエンターテインメントを満喫するだて、前モデル『Lei Lite』の3.6インチ液晶から、4インチにサイズアップしながらも、本体のサイズはコンパクトに収めた。今まで以上に、動いておしゃべりする「霧島レイ」とのドライブを楽しめる。本体外形寸法は幅104×高さ62×奥行き18mm。ディスプレイは4インチタッチパネル液晶（WVGA）。製品情報http://lei-kirishima.jp/sp/lei03/文／編集部格安SIMのFREETELは、米ナイアンティック社の位置情報ゲーム「ポケモンGO」のパケット通信量をが0円となるサービスを本日開始しました。FREETEL SIMの利用者全員に自動適用され、追加申し込み・追加料金は一切不要となっています。FREETELは2016年3月、LINEなどのパケット通信料を無料にする「メッセンジャーアプリデータ通信料0円サービス」を提供中。ポケモンGO通信の無料化はこの第二弾です。なお無料となるのは2017年9月6日(水)までの一年間。このあいだ、すでにFREETEL SIMを利用しているユーザー、および新規登録するユーザーは、ポケモンGO利用時のパケット通信料を無料で楽しめます。なお本サービスは、FREETEL SIMのりようユーザーすべての自動適用されるため、追加申し込みや追加料金は一切無料となっています。特定のコンテンツを無料化は、主に「ゼロレーティング」とも呼ばれ、ネットワークの中立性や、通信の秘密(どう通信内容を見分けるのか)の点で議論を呼んでいます。なおLINEも同様のゼロレーティングを導入した格安SIM「LINEモバイル」の先行提供を開始中。こちらは通信の秘密には配慮したと説明していますが、ネットワークの中立性の観点では議論は深まっていません。使用イメージ（LAN-ADURCM）サンワサプライ株式会社は、USB Type-Cコネクタに対応する有線LAN変換アダプタ「LAN-ADURC」および「LAN-ADURCM」を発売した。標準価格が4900円（税抜）の「LAN-ADURC」は、Windows 10や8.1では接続するだけで使用でき、Windows 8 / 7およびMac OS X v10.6〜10.11では別途ドライバのインストールが必要。標準価格が3800円（税抜）の「LAN-ADURCM」は、Mac OS X v10.6〜10.11およびWindows 10 / 8.1 / 8 / 7に対応し、Mac OS X v10.11では若干の設定が必要とされる。両製品は、LANポート（RJ-45ポート）を搭載していないノートパソコンなどで、有線LANを使用できるようにするための変換アダプタだ。有線LANポートは10 / 100 / 1000BASE-Tに対応。USB側のコネクタはUSB 3.1 Genに対応しているため、ギガビットEthernet接続を最大限に生かすことができる。「LAN-ADURC」はケーブルを除く本体サイズが26（幅）×15.5（高さ）×67.5（奥行）mm、コネクタ部を除くケーブル長が81mm、ケーブルを含む重量が22.6gで、本体色がブラック。通信状態を確認できるLEDが用意されており、リンクアップされているか、通信されているかを視覚的に確認できる。「LAN-ADURCM」はケーブルを除く本体サイズが27（幅）×20（高さ）×60（奥行）mm、コネクタ部を除くケーブル長が100mm、ケーブルを含む重量が27gで、本体色がホワイト。「LAN-ADURC」「LAN-ADURCM」サンワサプライ株式会社標準価格：「LAN-ADURC」4900円（税抜）「LAN-ADURCM」3800円（税抜）URL：https://www.sanwa.co.jp/2016/09/07いよいよ発表を直前に控えたiPhone7ですが、同梱されるイヤホンは先端がLightning端子のEarPodsとする見方が一般的です。では、旧来の3.5mm端子を用いるイヤホンはどうやって使えばいいのでしょうか。米メディアWall Street Journalによれば、「別売りのアダプター」を購入する必要があるそうです。変換アダプターは別売りにこれまでEarPodsの同梱を記したiPhone7の仕様書には、どれも変換アダプター（Lightning to Headphone Jack Adapter）も同梱されると記載されていました。3.5mm端子を有する従来型イヤホンはこのアダプターを用いて、iPhone7で楽曲などを視聴する仕様となります。ところが、米メディアWall Street Journalは、iPhone7にLightning端子のEarPodsこそ同梱されるものの、変換アダプターについては別売りとなるとの記事を発表しました。「新たなiPhoneの購入者は、Lightningポートを用いるイヤホンを使うか、Bluetooth型ヘッドセットもしくはLightningとヘッドホンのドングル（アダプター）に金を払う必要がある」詳細は8日明け方を待つ必要がある！また、KGI証券の大物アナリストであるミンチー・クオ氏も先日、AppleはBluetooth型AirPodsをハイエンド市場向けに別売りで展開するとレポートを発表しており、これらの情報を統合すると、iPhone7に同梱されるイヤホン関連のアクセサリーは、EarPodsのみとなる可能性が高そうです。価格等は明らかにされておらず、詳細は9月7日午前10時（日本時間：9月8日午前2時）の発表を待つことになりそうです。ちなみに、3.5mm端子イヤホンの変換アダプターと言えば、下記のTwitter画像を懐かしく思うユーザーも多いのではないでしょうか。Source：WSJ,iPhone in Canada(kihachi)LINEが、以前から予告していたとおり、ついにMVNO事業(いわゆる格安SIM)に参入しました。その名は「LINE MOBILE」。先着2万契約と数は限定しているものの、ユーザーからの申し込みを受け付けており、筆者の手元にも間もなくSIMカードが届く予定です。限定数を解除した本サービスは、10月1日に開始予定となります。ソフトローンチでサービスを開始した「LINE MOBILE」特徴的なのは、その料金プラン。最低料金はデータ通信オンリーで月額500円で、このプランには1GBぶんのデータ通信がつきます。ただし、LINE上でやり取りされるメッセージや画像、動画などは、この1GBには含まれません。というのも、LINE MOBILEはいわゆる「ゼロレーティング」を導入しており、LINE内での通信は、テキスト、画像、動画など、ほとんどがデータ通信としてカウントされない仕組みとなっているためです。この仕様によって、どれだけLINEをしても1GBのデータ量は減りませんし、逆に1GBを超えて、速度に制限がかかった状態でも、LINEだけは通常の速度でやり取りできます。ここにSMSをつけると620円、音声通話までつけると1200円になります。▲料金は月額500円から▲カウントフリーが最大の特徴上位プランは、3GB、5GB、7GB、10GBを選択でき、こちらでは「COMMUNICATION FREE」として、LINEだけでなく、TwitterやFacebookの通信もカウントされない仕様になっています。それぞれの料金は音声通話つきのもので、1690円、2220円、2880円、3220円。競合他社と言える他のMVNOと比べると安くないどころか、むしろ少々割高になることもありますが、TwitterやFacebookまで通信量にカウントされないことを考えると、妥当な料金と言えるかもしれません。▲上位プランはTwitterやFacebookも通信無料にむしろ、LINEやTwitter、Facebookを多用するユーザーであれば、他社で契約していたときより、1つ下のプランを選べば、料金は安くなる可能性もあります。MVNOは過当競争になりつつあり、安さだけで勝負するのは厳しい市場環境になりつつありますが、LINEは、ある程度の価格を維持しつつ、コミュニケーションサービスのデータ量をカウントしないという手で勝負をかけているというわけです。さらに、契約時にユーザーの年齢などの情報をあらかじめ取得しているため、他社回線を使っているときに必要となる、LINEの年齢認証もスキップされます。SMSの利用できないSIMカードでもLINEのアカウントを作成でき、こうした点は「スマホを使う人が1%でも増えれば、それだけLINEのユーザーが増えることにもつながる」（LINEモバイル 代表取締役社長 嘉戸彩乃氏）という目的でMVNOに取り組んでいる、LINEならではと言えます。「議論のある」ゼロレーティングを慎重に設計一方で、先に挙げたゼロレーティングは、「ものすごく議論があるもの」（同）です。本連載でも何度か取り上げたように、特定のサービスにアクセスしていることを識別するには、DPI（ディープ・パケット・インスペクション）という装置が必要になるからです。これはユーザーの通信内容の一部を、通信事業者が見るということ。憲法で保障されている、「通信の秘密」の侵害にもつながる行為です。また、通信のような足回りを提供する事業者は、その上位レイヤーを公平に扱うべきという、「ネットワーク中立性」という考え方もあります。議論を呼ぶサービスであるだけに、LINE側も慎重にサービスを設計しています。嘉戸氏は「正しい形でカウントフリーを提供したいと思っている」と述べており、実際、契約時に、個別の同意を取るようにしています。どのような部分がDPIで見られているのかも、詳細まで表示されています。これは、「契約時の包括契約では不十分だと考え、申し込みの段階で個別に同意しない限り、先に進まないプロセスにした」（LINE CSMO 舛田淳氏）というように、ユーザーからきちんと同意を取ることに主眼を置いたため。他の事業者のように、ある日突然、ゼロレーティングを導入するようなことはしない方針です。▲同意は個別に取る形に信頼性を高める狙いもあり、MVNO事業を支援するMVNEもNTTコミュニケーションズであることを公開しています。「カウントフリーをやるには、誰が見ているのか、どうやって見ているのか、どうやって判別しているのかをユーザーに説明しなければならず、誰がというとMVNEの設備になる」（同）からです。NTTコミュニケーションズは、いわずと知れたNTTグループの企業。「経営体質もそうだし、会社のお名前も含めて信頼性が高い」（同）というのが、同社を選んだ理由だといいます。▲MVNEもNTTコミュニケーションズであることを公開▲どんなデータをどこで取るのかまで説明するカウントフリーではサービス提供者との連携が重要にまた、物議をかもしている以上にゼロレーティングは簡単なものではなく、「MVNEと一緒になり、いかに正確にやるかで苦労した」（嘉戸氏）といいます。実際、ユーザーのデータを識別するといっても、中身をすべて読み取っているわけではないため、間違いも起こります。特に、サービス提供者に断りなくゼロレーティングをやると、サイトやアプリ側の挙動が変わることで、本来無料のものが有料だと見なされてしまうおそれもあります。筆者が以前指摘した、日本通信の「ゲームSIM」は、DPIの失敗の典型例と言えるでしょう。LINE MOBILEでもCOMMUNICATION FREEとして、TwitterとFacebookの通信をカウントしないようにしていますが、そのために提携関係まで結んでいます。「FacebookやTwitterについても、新しいフローが入ったり、IPアドレスが変わるときは、情報連携している」（同）というため、ユーザーから誤ってデータ量を減らしてしまう心配はなさそうです。▲連携を怠るとゲームSIMのようなことに......冒頭述べたように、まず2万契約に限定したのも、じっくりサービスに取り組んでいくため。舛田氏は「我々の仮説に合った動きになるのか。きちんと、品質の高いものをやりたいので、ブラッシュアップできるところはブラッシュアップして本ローンチしたい」と、その理由を語ります。サービスを矢継ぎ早に提供する、インターネットサービス企業のLINEにとっても、MVNOは初めてでかつ責任が重い事業なだけに、様々な点で慎重になっていることがうかがえます。「ネットワーク中立性」には議論の余地あり一方で、課題もあります。「販売チャネルは増やしていきたい」（嘉戸氏）と前向きですが、現時点ではあくまでWebでしか契約できません。これでは、本来の目的である、LINEを使っていないユーザーを取り込むことが難しくなります。他のMVNOを見れば分かるように、ショップ展開はどうしても時間がかかるため、テスト的に、自社のグッズを売るショップでだけでも、着手しておいた方がいいかもしれません。また、契約にクレジットカードが必要なのも、一部のユーザーにはハードルになりそうです。また、個別、具体的に同意を取ることで「通信の秘密」の問題は解決できましたが、ネットワーク中立性に関しては議論の余地が残ります。一方で、中立性に関してはどこまで厳密に適用していけばいいのか確定した線引きがなく、最近では、ネットワークを自前で持つソフトバンクですら、自社サービスのデータ通信を無料にするキャンペーンをやっています。ある意味「なし崩し状態」と言えますが、中立性が守られないのは、長期的に見てユーザーの不利益にもなりかねません。慎重かつユーザーにきちんと説明しながらサービスを進めているLINEのような企業が、ルール作りに一役買うことを期待しています。どれもうわさになってるやつだ！いよいよ本日深夜に開催されるApple（アップル）スペシャルイベント。iPhone 7を中心に、Apple Watch 2などさまざまな新製品の発表が期待されています。そして、密かに期待されているものに有機ELタッチバーを搭載した新型MacBook Proもあります！ その登場を予感させるかのように、いくつかの新型MacBook Proに関する商標が発見されました。今回の情報は、商標を取り扱う法律家のBrian Conroyさんが公開したものです。画像を見ると、たしかに「iPhone 7／iPhone 7 Plus」に混じって「Iris Engine」や「AirPod Case」との表記が。そして画像にはありませんが「Apple Touch Bar」などの商標も確認されたそうです。ここからわかることは、まず次期iPhoneの正式名称が「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」であること、そして純正無線イヤホン「AirPods」には充電用のケース「AirPod Case」が付属する可能性があることです。このような無線イヤホンは充電回数が多いため、専用の充電ケースが付属するのは十分に考えられます。そして、Apple Touch Barは新型MacBook Proのキーボード上部に搭載される有機ELタッチバーを連想させます。うわさではアプリによって表示を変えられるとされるこのタッチバー、どんな使い方ができるのか今から楽しみです！また、少し先の話になりますが、2017年か2018年の次世代iPhoneには虹彩認証（Iris Engine）が搭載されるといううわさがあります。虹彩認証はその名の通り瞳孔の外側を読み取る生体認証方式で、将来的にはiPhoneを見つめるだけでロック解除や買い物の支払いをする仕組みが取り入れられるかもしれません。今日のイベントではほぼ確実にiPhone 7／7 Plusが、そしておそらくApple Watch 2も発表されます。残念ながら、今回のイベントで新型MacBook Proが発表される可能性は少し低いですが、10月〜11月ごろの発表は十分に考えられます。Appleが次のイノベーションのために着々と準備を整えていると思うと、なんだか頼もしいですね！ギズモード・ジャパンは、今晩（8日午前2時から）のAppleイベントの情報をリアルタイムで更新します。更新はこちらのページから！ なお、Twitter（@gizmodojapan）やFacebook（@gizmodojp）でも情報を発信していきますので、こちらもフォローしてください！ ギズモードといっしょに発表を楽しみましょう！source:MacRumors,9to5Mac（塚本直樹）カシオ計算機は9月6日、180度の全天周映像を記録できるデジタルカメラ「Outdoor Recorder EX-FR200」を9月16日に発売すると発表した。また、カメラ部単体の「EX-FR100CA／200CA」も同日に販売するとのこと。価格はオープン。EX-FR200は一度のシャッターで周りの空間180度を撮影できるデジタルカメラだ。全天周撮影のほかに、周囲（水平）360度のパノラマ撮影、対角208度の超広角撮影の撮影モードを搭載している。カメラ部とコントローラー部を分離したスタイルや、レンズと液晶モニターを同一面に配したセルフィースタイル、カメラ部を折り畳んだカメラスタイルなど、シーンに応じて撮影スタイルを選択可能だ。また、カメラ部とコントローラー部ともに、1.3mからの落下に耐える耐衝撃性能、－10度の耐低温仕様、IPX8／IPX6相当の防水性能、IP6X相当の防塵性能も搭載している。スマートフォンアプリ「EXILIM ALBUM」を使用することで静止画なら3ヵ所、動画なら2ヵ所の表示位置を自動で選択し、歪みを補正して分割表示ができるという。また、スマートフォンとBluetooth Smartで常時接続することで、スマートフォンとカメラの通信をコントロールできる。全天周撮影イメージ同時に発売されるカメラ部単体のEX-FR100CA／FR200CAを使用することで、1つのコントローラーで2つのカメラを操作できる。また、EX-FR200とEX-FR200CAを組み合わせることで、360度の全天球撮影も可能だ。カメラのサイズはおよそ直径60.9×奥行き40.7mm（ヒンジ含まず）で、重量はおよそ100g（ヒンジ含まず、メモリカード含む）。コントローラーのサイズはおよそ幅59.2×高さ86.7×奥行き19.4mmで、重量はおよそ103g。有効画素数はおよそ1195万画素で、画像ファイル形式は静止画がJPEG（Exif Ver. 2.3／DCF2.0準拠）、動画がMOV形式、H.264／AVC準拠、IMA-ADPCM音声（ステレオ）。内蔵メモリーはおよそ46MBで、外部メモリーはmicroSDメモリーカード、microSDHCメモリーカード、microSDXCメモリーカードに対応。通信機能はカメラがBluetooth、Wi-Fiに対応し、コントローラーがBluetoothに対応している。電源はカメラが専用リチウムイオン充電池（内蔵）で、コントローラーが専用リチウムイオン充電池（内蔵）。■関連サイト製品サイトカシオ計算機Appleとソニーとの業務提携によって2017年より、日本国内でもiPhoneでApple Payが利用可能となります。Felicaという日本独自のNFC技術にiPhone8から対応が始まることになります。SuicaやPASMO、Edyも利用可能に？日本経済新聞は7日、ソニーが開発し日本では主流となっているFelicaにiPhoneを対応させることで、日本でもApple Payを2017年よりiPhoneで利用可能になることを明らかにしました。Felicaは従来より、「Suica」「PASMO」といった交通系ICカードのほか、「Edy」などの電子マネーにも採り入れられ、幅広いシェアを決済システムとして獲得しているため、Apple Payの国内利用以外にも、iPhoneをIC乗車券や「おサイフケータイ」として使用できる可能性が高まります。早ければiPhone7に搭載されるという話も出ていましたが、協議がもつれ込んだことから満を持して2017年のiPhone8に延期となったようです。「ガラパゴス」規格に合わせる価値はある日本で主流となっているFelicaはNFC Type-Fという規格で、諸外国では一般的なNFC Type-A/Bとは異なるため、iPhoneの需要が世界的に高い先進国であるにもかかわらず、日本でのApple Payのサービス導入は見送られていました。今回iPhoneがNFC Type-Fの採用を決めた理由については、先日開催されたNFC Forumのミーティングでも、2017年4月より国際的にNFC Type-FをNFC決済の基準規格にしようという取り決めがなされたのに加え、営業利益の11％を占める日本の売り上げを維持したいという思惑が合致したためだと思われます。なお、今秋にはGoogleも三菱UFJと協力し、Android Payのサービスを日本国内で開始することが分かっています。Source：日本経済新聞(kihachi)日本マイクロソフトが7日、家電メーカーアクアとIoTでの協業を発表した。アクアはクラウドにつながり、よく使われる洗濯コースなど情報を取得するコインランドリー「AQUAクラウドITランドリー」を開発する。2017年開始予定。アクアは中国ハイアールグループの一員。三洋電機が譲渡した洗濯機・冷蔵庫事業をもとにアクアブランドとして家庭用・業務用電機製品を企画・販売している。代表的な家電製品に「R2-D2型冷蔵庫」「ハンディ洗濯機COTON」など。アクア出身母体の三洋電機はもともと1971年にコインランドリー国産第1号を開発したメーカー。アクアもコインランドリーのIT化を進めており、オーナーが店舗の状況を確認したり、利用者に洗濯終了を知らせる機能は備えている。今回の発表は、現状オンプレミスで動かしている同製品をマイクロソフトWindows Azureでクラウド化するもの。なぜクラウド化の必要があるのかというとアクア日本執行役員の山口仁史代表によれば「ビッグデータが欲しいから」。アクア日本 山口仁史代表日本マイクロソフト 平野拓也代表山口代表によれば家電業界には今「グローバル化によるコスト競争」「白物家電のコモディティ化」「新たな顧客体験の創造」という3つの課題がある。顧客のニーズをとらえた製品を開発するためにビッグデータが必要になるという。具体的にはコインランドリーの稼働状況、よく使われる洗濯コースなどの情報を取得して、UI・UX開発などのヒントにする。利用者の個人情報は取得しない。ただし性別など個人が特定できないデータを取得する可能性はあるという。Windows Azureを選んだ理由は、セキュリティーの高さ、拡張性、「クラウドだけでない包括的な将来性と拡張性」がアクアが目指しているものと一致したため。とくにセキュリティーとグローバル展開が主な協業の目的ということ。ただ発想は先進的なものの協業内容には「家電とクラウドをかけあわせた“コトづくり”に注力したい」などあいまいな表現が目立ち、質疑応答でははっきりしない回答に記者がいらだちを見せる場面もあった。今後は家庭用製品の通信（IoT）化も視野にあるというが、具体的な開発スケジュールは不明のままだった。ちなみに韓国LG ElectronicsはWindows 10が動く冷蔵庫の試作機をIFA 2016で展示していたそうだ。ただタブレットをつければいいというものではない気もするが、各社が通信家電の模索を続けている様子が伺える。■関連サイトプレスリリース（PDF）アクア日本マイクロソフトLIFE STYLEは、同社が提供する360度動画制作サービス「Flic360」のサービスを刷新することを発表した。Flic360今までの「Flic360」は、360度動画制作をワンストップで行なうサービスとして運用されてきたが、今回、制作だけでなく、360度動画を用いたプロモーション活動の企画から実践までをワンストップで支援する形に変更することとなった。360度動画は、平面の動画と異なり独自のディレクションと撮影・制作方法などが必要となる。「Flic360」では、VRに関する業務を一手に担い、ヒアリングからプランニング、撮影、制作、納品、プロモーションサポートまですべてをワンストップで行なうとのこと。サービスの手順VRを用いたプロモーションの例VRプロモーションの例・イベントプラン：オフラインイベントで、直接エンドユーザーに実写VRコンテンツを届ける。HMD（ヘッドマウントディスプレイ）の貸し出しや、イベントスタッフの派遣まで含めてイベント自体のトータルコーディネートを行なう。イベントの企画・立案からの提案や、イベント内の一つのコンテンツの提案なども行なっているので、幅広い利用方法で使うことができる。・SNSプラン：360度コンテンツに対応したSNS（Facebook、 Youtube）での閲覧に最適な演出で、実写VR動画を制作する。運用までマネジメントするので、360度コンテンツを今まで使ったことがないという人でも効果を生むことが可能だ。・Webプラン：ウェブサイト上に組み込む実写VR動画の制作を、キャンペーンサイトの設置も含めて行なう。サイト上にVR動画を埋め込むことによって、通常の静止画・動画を埋め込んだページよりも多くの滞在時間・読了率を得ることも可能だ。■関連サイトFlic360　ウェブサイトLIFE STYLE　ウェブサイトWHITEは、自社製品であるスマホ向けVRゴーグルの「Milbox(みるボックス)」がGoogleの簡易型VRゴーグル向け認証制度「Work With Google Cardboard(WWGC)」を取得したと発表した。認証を取得したVRゴーグルは、日本国内ではペーパー製3Dバーチャルリアリティビューア「Swing」に続き2件目。また、今回WWGCを取得したのはタッチ機能のついた「MilboxTouch」ではなく、「Milbox」の方だ。MilboxWWGCとは、安全性、機能性、操作性など、Googleが独自に定めた品質基準を満たす簡易型VRゴーグルに発行される認証のことだ。本認証の取得により、「Milbox」はGoogleが提供するアプリケーション（YoutubeやGoogle cardboard SDKで制作されたものなど）との互換性が保たれることとなる。そのため、YoutubeのVR映像を「Milbox」で見る際、QRコードを使った設定を行なうことで、VR映像が自動的に「Milbox」向けに最適化される。これによって、映像のゆがみ、焦点ボケが低減し、VR映像をよりきれいに楽しむことができる。この機能は、国内ではWWGX認証を取った「Milbox」含む2製品だけに適応される。YoutubeをMilboxに最適化させる設定方法最適化させるための手順1.YouTubeアプリを起動し、「ゴーグルアイコン」をタップ2.設定ボタン（歯車）をタップ3.「ビューアを切り替える」を選択4.Milbox専用のQRコードを読み取るなお、QRコードのついていない「Milbox」を持っている場合、下記のQRコードで設定をすることができる。MilboxのQRコード■関連サイトMilbox 公式サイトマイティークラフトは、10月上旬に「MyAquarium3D」（マイ・アクアリウム・スリーディー）をリリースすると発表、事前登録受付を開始した。「MyAquarium3D」「MyAquarium3D」とは、癒やしをテーマにしたiOS・Android向けのソーシャルゲーム。様々な環境で生活している魚たちを、自分の好きなように組み合わせてアクアリウムを作成することができる。また、魚たちを育成するだけでなく、多彩なアイテムを設置することで、アクアリウムを自由にデコレーションすることができる。そして、作成したアクアリウムは、VRモードに切り替えてVRビューワーにセットして見れば、水槽の中にトリップすることができ、水の中での癒やしの体験をすることが可能だ。VRモードも搭載リリースに先駆け、8月25日より事前登録受付を行なっている。事前登録を行なうと、リリース時に特典を受け取れるだけでなく、オリジナルVRビューワーがプレゼントされるキャンペーンに参加することができるとのこと。事前登録受付・iOS・Android■関連サイトMyAquarium3D　公式サイト講談社公式アプリ「マガジンポケット」では、安田剛士の名作マンガ「Over Drive」が無料で全話読める「全話読破キャンペーン」を実施しています。【無料マンガ】マガジンポケット 毎日更新の漫画雑誌アプリ価格：無料[PR]カテゴリ：ブックアプリをダウンロード「Over Drive」は、現在「週刊少年マガジン」で好評連載中、アニメも絶賛放映中のサッカー漫画「DAYS」を描く安田剛士の初連載作品。さえない男子学生・篠崎ミコトがあこがれの深澤さんに誘われるがままに自転車部に入部して……という導入ではじまる、熱血ロードレーサー学園物語。テレビアニメにもなった名作です。キャンペーンでは9月7日(水)から10月4日(火)にかけて、1日5話ずつ（初日のみ10話）配信を行います。1巻分（1～5話）は期間中つねに無料公開され、その他の配信エピソードは3日間無料公開となります。毎日アクセスすれば、全17巻分・145話が無料で楽しめるということに！また期間中は、続きを早く読みたい人のために、全話半額キャンペーンも同時開催！イッキ読みしたい人にもお得な期間になっています。ただし、最終日に近い話数は無料期間が短くなっているものもあるので、詳しくはアプリ内の配信スケジュールを確認してみましょう。【無料マンガ】マガジンポケット 毎日更新の漫画雑誌アプリ価格：無料[PR]カテゴリ：ブックアプリをダウンロード開幕した「クリスマスおもちゃ見本市２０１６」に出展された、タカラトミーの「ベイブレードバースト」＝７日午前、東京都台東区おもちゃの最需要期であるクリスマスに向け、メーカーと小売業者が商談する「クリスマスおもちゃ見本市２０１６」が７日、東京都内で始まった。今年は、かつて人気を博した玩具の復活や、年々進化するハイテク商品が目立っている。メーカー各社は好調に推移した夏休み商戦の余勢を駆って、年末に突入したい考えだ。復活商品では、現代版ベーゴマ「ベイブレード」（タカラトミー）や携帯型育成ゲーム「たまごっち」（バンダイ）の最新版に注目が集まった。子どものみならず、これらで遊んだ大人からの支持も狙う。開幕した「クリスマスおもちゃ見本市２０１６」に出展された、バンダイの「Ｔａｍａｇｏｔｃｈｉ　ｍ！ｘ」＝７日午前、東京都台東区ハイテク系は、描いた絵が動きだすタブレット型や、声でアプリが起動するスマートフォン風玩具、プログラミングを学べる芋虫型ロボットなど、多彩な品ぞろえ。半面、編み物やアクセサリーが作れる玩具など、手作りを楽しむ商品も根強い人気だ。（2016/09/07-12:18）【ビジネスワイヤ】中国のＩＣＴソリューション企業のファーウェイ（華為技術）は、新たなスマートフォン「ｎｏｖａ」シリーズを披露したと発表した。曲線を利用した美しく使いやすい人間工学的デザインを特徴とし、カメラ機能が強化され、使いやすさを高める性能面の向上が行われている。ペースの速い現代の消費者のライフスタイルに合わせた製品として「ｎｏｖａ」と「ｎｏｖａ　ｐｌｕｓ」の２種類が披露された。フロントカメラとして強力な８メガピクセルのカメラを搭載し、どのような照明条件でも優れた自撮り写真を撮影して共有できる。プロセッサーには性能が高く消費電力が小さいスナップドラゴン６２５を採用した。バッテリー容量はｎｏｖａが３０２０ｍＡｈで、ｎｏｖａ　ｐｌｕｓは３３４０ｍＡｈ。ｎｏｖａ　ｐｌｕｓでは１回の充電で数千枚の写真撮影が可能。販売は世界５０カ国以上で１０月に開始される。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/09/07-11:30）【グローブニューズワイヤ】レイン・デザイン社のベストセラー、ｍスタンドおよびｍスタンド３６０が、アップルのカラーにマッチするシルバー、ゴールド、スペースグレーの３色で発売された。ｍスタンドはノートパソコンをスタイリッシュで安定したワークステーションに変貌させ、一日中快適かつ安全に作業できる。ｍスタンド３６０には回転式のベースがあるため、画面共有やポートのアクセスも容易だ。ユーザーは、ノートパソコンを持ち上げずに安全に回転させられる。ｍスタンド・タブレット・プロは、ｉＰａｄ　Ｐｒｏをスタイリッシュで安定したデスクトップに変貌させ、タッチ、スワイプ、ペンシルでの作業などを含めた複雑な作業が容易になる。【注】この記事はグローブニューズワイヤ提供。　（2016/09/07-11:27）アドビ システムズ主催のクリエイター向けイベント「Adobe MAX Japan 2016」が9月2日、開催された。この催しは、米国で行われている本家イベント「Adobe MAX」を、日本のユーザー向けに開催したものだ。例年、米国のイベントの後に日本国内で振り返りイベントを行っていたが、今年は本家に先駆けて日本でイベントが催された。この変化によって、国内イベントでは異例の「SNEAK PREVIEW(スニークプレビュー)」のコーナーが設けられた。これは本国の「Adobe MAX」の名物で、これからAdobe製品に搭載される"かもしれない"、目下開発中の機能をお披露目する企画となっている。米アドビ システムズ テクニカルアーティストの伊藤大地氏。同社のリサーチラボに所属し、Photoshopの炎フィルターなどの開発を行ってきた米アドビ システムズ テクニカルアーティストの伊藤大地氏がスピーカーを務め、現在開発中の機能が3点披露された。2Dから3Dモデルを生成する最初に紹介されたのは「3D Character Generator Based on 2D Design」。アニメーションなどのキャラクターでは正面、横顔、後ろ姿を描く設定画（キャラクターシート）を制作するが、それからモデリングの知識なしで、3Dモデルを生成可能にするツールだ。被写体の顔の正面に点を打っていくと、横顔にも対応した点が表示される。多少のズレを微調整することで3D画像を作っていくこの機能は2015年のAdobe MAXで発表されたものと似ているが、その当時の機能とは基準となる点の打ち方が異なっていた。生成されるモデルも、テクスチャなしのものから、画像をそのまま貼り付けたような仕上がりに変わっている。被写体の顔の正面に点を打っていくと、横顔にも対応した点が表示される。多少のズレを微調整をすることで3D画像を作っていくこのツールは高精細なディテールを作り込むのではなく、ローポリモデルを2次元の画像から作り出し、キャラクターデザイナーの確認を行うという意図で設計されており、このデータをエクスポートして別のソフトで作り込むという利用形態も可能。キャラクターデザイナーが自分で操作できるため、3D化した際の状況をスムーズにイメージできる。デモで披露さられたラフな3D化の作業は2～3分程度、より細かく描写するためにあらかじめ点描するのにかかった時間は40分程度だったそうだ。着色したイラストであればそのまま3Dモデルに反映される人物から寿司まで、3面の写真があれば立体化画風は問わず3D化可能で、キャラクターシートの描き込みをそのまま反映することも可能。写真も利用可能だ。「固まりなら何でも」立体化できるということで、現場では寿司を３Dにしていた。写真に若干のパースがかかっていても、問題なく3D化できる。新しい「写真ブラシ」と"3D風"エフェクトブラシを適用した状態で2本線を描くと、重なった部分を埋めるようにして、元の写真の内容を再現する続いて、写真から画像制作ツールのブラシを作る「Brushables」を公開。写真をブラシ化するアプリはすでにあるが、この機能を使って重ねて描画することで、「コンテンツに応じる」機能を塗りに反映したような形で、元々の写真を再現することができる。そのほか、ブラシのストロークに応じて描画の方向が変化したりもする。稲のような向きのある写真では、ストロークに沿って方向を変えられるため、円のストロークに沿って中心から放射状に生えているような表現になった（画像右）最後に紹介されたのは「LazyFluids」。費用や時間がかかり、技術者も少ない3Dの物理シミュレーションを2Dで行い、それをビデオや静止画にはめこむことで代替しようという機能だ。会場では、同機能で2Dエフェクトから生成した"3D風"のマグマの流れなどを組み込んだ映像表現が紹介された。「LazyFluids」で2Dのエフェクトを3D風にこの機能で生成したエフェクトを映像にはめこむことで、3D物理シミュレーションを行えない環境でも表現の幅を広げることができるあらためて注記すると、これはあくまでも「将来的に搭載される可能性のある新機能」であり、すべてがそのまま製品化されるとは限らない。しかしながら、現在Photoshop CCに搭載されている「マッチフォント」機能は2015年の「SNEAK PREVIEW」にあたるコーナー（「Sneak Peeks」）で発表されたものに非常に近く、これら"未来の機能"の中から、公式にアップデート内容に含まれるものも当然出てくるだろう。Photoshop CCには、画像をもとに類似フォントを探す「マッチフォント」機能が新たに搭載されている。これは「SNEAK PREVIEW」で明かされた未来の新機能が実装されたものだ昨年米国で発表された「SNEAK PREVIEW」の機能は11点あったため、そのボリュームと比べるとやや小ぶりとなった日本での発表。この後控えている米国イベントで、クリエイティブシーンの進化を感じさせるさらなる新機能が明かされることを期待したい。「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）が開催されるメッセ・ベルリンの広大な展示会場に、毎年出現する「iZone」のコーナーにはiPhoneをはじめ、スマホ・タブレットに関連するユニークなアクセサリーが数多く出展されている。ドイツ西部の街・エッセンに拠点をおく、その名の通りウッド・アクセサリー社は天然木を使い、手間暇かけてハンドメイドしたアップル製品用のアクセサリーを充実させる。ウォルナットにチェリー、メープル、竹などの木材を加工してつくられたiPhoneケースやMacBookのケースには独特の温かみがあり、手で触れると仕上げの精度も非常に高くて驚く。MacBookのケースなどは、もともとPCのガワが木でつくられていたんじゃないかと錯覚してしまうほどだ。天然の木目の美しさも上手に引きだしている。同社の製品を日本で取り扱っているディーラーはまだいないそうだが、IFAに初めて出展して、日本から来たいくつかのトレードビジターともコンタクトができたと同社のスタッフは語っている。上陸も期待したい。サンワサプライは9月6日、USB Type-Cコネクター対応の有線LAN変換アダプター「LAN-ADURC」と「LAN-ADURCM」の2種類を発売した。LAN-ADURC、LAN-ADURCMはUSB Type-CポートをLANポート（RJ45）に変換するアダプターだ。Windows対応のLAN-ADURCとMac OS X対応のLAN-ADURCMの2種類がラインアップされている。LANポートを搭載していないノートPCでも有線LAN接続ができるので、ビジネスホテルなどの有線LANのみが提供されている場所でもインターネットが使用できるという。1000BASE-Tに対応しているため、ギガビット・イーサネットでの安定した高速データ通信が可能で、ストレスなく動画閲覧やデータのダウンロードを行なえるという。Windows対応のLAN-ADURCMac OS X対応のLAN-ADURCMLAN-ADURCのサイズはおよそ幅26×奥行き67.5×高さ15.5×ケーブルの長さ81mmで、重量はおよそ22.6g（ケーブル含む）。インターフェースはUSB Type-C（USB 3.1 Gen1）で、ポートはRJ-45ポート（1000BASE-T／100BASE-TX／10BASE-T）×1ポート。対応OSはWindows 10・8.1・8・7、Mac OS X 10.6～10.11。価格は5292円。LAN-ADURCMのサイズはおよそ幅27×奥行き60×高さ20×ケーブルの長さ100mmで、重量はおよそ27g（ケーブル含む）。インターフェースはUSB Type-C（USB 3.1 Gen1）で、ポートはRJ-45ポート（1000BASE-T／100BASE-TX／10BASE-T）×1ポート。対応OSはMac OS X 10.6～10.11、Windows 10・8.1・8・7。価格は4104円。■関連サイトLAN-ADURC 製品サイトLAN-ADURCM 製品サイトサンワサプライ株式会社フィスコ急反発。米Appleが現地時間9月7日10時（日本時間8日2時）にスペシャルイベント「See you on the 7th」を開催する予定となっており、新型スマートフォン「iPhone7」を発表するとみられている。iPhone向けのゲームやアプリ情報の提供、関連グッズやアクセサリの販売を手掛けるＡｐｐＢａｎｋなど、iPhone関連とされる銘柄に発表を先取りする物色が向かっているようだ。＜HK＞Appleの純正ワイヤレスイヤホンと噂のあるAirPodsは、Beatsを上回るハイエンド製品として位置付けられ、iPhone7には同梱されない、とApple関連の情報で定評のあるKGI証券のアナリスト、ミンチー・クオ氏が述べています。AirPodsはハイエンド製品、iPhone7には同梱されないクオ氏はレポートで「Appleは自社開発のBluetoothチップを用いたワイヤレスイヤホンをハイエンド市場向けに発売する。Beatsはミッドレンジ市場向け用に位置づける」と記しています。ただし、想定される価格帯については言及されていません。iPhone7でイヤホンジャックが廃止されることで、多くのiPhoneユーザーがイヤホンを選ぶ際にワイヤレスイヤホンを選択するようになると考えられ、AppleはAirPodsとBeatsの2ブランド戦略で、拡大したワイヤレスイヤホン市場を攻略しようとしている、というのがクオ氏の見立てです。先日、iPhone7にAirPodsが同梱されることを示すパッケージ画像が流出しましたが、クオ氏は、今年のiPhone7にはワイヤレスイヤホンは同梱されない、との見解です。AirPodsはiPhone7と同時発表か先日お伝えした、Appleが独自開発している低消費電力のBluetooth無線チップについて、台湾のTSMC社が製造を担当する、とクオ氏は予測しています。Apple独自開発のチップはAirPodsを手始めに搭載され、今後、スマートホームや自動車など、幅広い製品との通信に活用されると見込まれています。Appleはダミー会社を使ってAirPodsの商標を登録しています。最近流出したユーラシア経済連合の公的認証文書にAirPodsの名称があったことから、今年9月のタイミングで発表されると考えてよさそうです。Source:Apple Insider(hato)【ビジネスワイヤ】アンテナ技術企業のフラクタス（本社：スペイン・バルセロナ）は、米国の大企業と特許ライセンス契約を締結したと発表した。契約条件は非公開。フラクタスは、無線機器向け内部アンテナ技術のパイオニア企業。同社の特許と特許出願は、世界で１２０件以上に上る。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/09/07-10:51）【ビジネスワイヤ】音楽技術の英ローリは、ソフトウエア楽器の英ＦＸパンションを買収したと発表した。ローリの製品には、タッチ応答キーボードの「シーボード」や、ソフトウエア・シンセサイザーの「イクウェイター」などがある。ＦＸパンションは、サウンドとエフェクトの膨大なコレクションを所有し、ドラム音源の「ＢＦＤ３」やソフトウエアシンセサイザーの「ストローブ２」などを持つ。両社は技術統合を進めていくが、ＦＸパンションは今後も製品開発を続ける。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/09/07-10:47）Pinterestは、Googleのイメージサーチのヘッドを務めていたLi Fanを、エンジニアリングの新しいヘッドとして雇用したと発表した。Pinterestの最も特徴的な技術は、検索によるものか従来のフィードに由来するものかに関わらず、写真内のオブジェクトを検索し、その技術を使って利用者に最も相応しいコンテンツをランク付けて表示するというものである、そうしたプロダクトを検索するユーザーは、ほぼ間違いなくそれを購入したいと考えている。それが意味することは、利用者の関心と商用プロダクトの両方に対して、提示されるプロダクトが重要だということだ。Pinterestの商取引に対する野望が拡大するにつれ、このことはますます重要になっている。ユーザーに写真内のオブジェクトを検索する機能を提供すれば ‐ たとえユーザー自身が撮影したものであっても ‐ それは購入にとても興味のあるプロダクトへと彼らを導いてくれる。その意味で、Pinterestのビジュアルサーチ（Pinterest自身が他のものより素早く抜きん出たものになろうとしてきたもの）はマーケティング担当者にとって、ユーザーを購入の瞬間により引き寄せるために使える最高のツールの1つになりつつある。Pinterestのコンテンツのほとんどはビジネスから来ている、プロモーションコンテンツだったりユーザーが単にプロダクトをサービスに対してまとめて投稿したものだ。その結果、マーケティング担当者が自身のプロダクトを様々な状況 ‐ ランダムに見たり、検索したり、保存して購入したり ‐ 下でユーザーの前に提示することを助ける幅広い宣伝ツールを、Pinterestは用意している。またPinterestは、プロダクトを宣伝するマーケティング担当者と、Pinterestユーザーの両方を対象にして、ビデオに焦点を当てた新しい一連のツールも提供し始めている。驚くことではないが、それらの製品のコアコンポーネントとして、動画内の要素に対するビジュアルサーチツールが開発され続けている、そしてビジュアルサーチの専門家でスタッフを強化し続けることが、そうした努力への鍵となるだろう。同社のエンジニアリングの前ヘッドだったMichael Lopp（2014年6月入社）は、今年初めの4月中旬に同社を去っている。過去数年間で去って行ったのはLoppだけではない。同社のモバイルならびにプロダクトエンジニアリングのヘッドとして10ヶ月働いたMark Smallcombeの例もある。Fanは過去8年ほどGoogleでシニアエンジニアの役割を果たしたが、その前はBaiduの検索担当副社長だった。ということで、最終的にこの人事は驚くようなものではないのだ。しかし興味深いのは、表向き静かな1年を過ごしてきた後で、Pinterestがとても積極的な買収と雇用に乗り出したように見えることである。同社は最近InstapaperとHighlightの開発チームを獲得した、沢山のより小さな会社に関しては言うまでもない。[原文へ]（翻訳：Sako）中国のスマートフォンメーカーXiaomiのアメリカ市場進出は、かなり前から期待されていた。でも、待つのはもう終わりのようだ。本誌が得た情報によると、Xiaomiは同社の主力製品の一つであるAndroidセットトップボックスを、早ければ来月、アメリカで発売する。そのMi Boxと呼ばれる製品は、5月のGoogle　I/Oで発表とデモが行われたが、その後同社は、発売時期等に関して沈黙を守ってきた。しかしXiaomiの内部情報筋によると、“2016年Q4の早期”には、アメリカといくつかの選ばれた市場で一般消費者向けに発売される。具体的には、10月だ。価格もこれまで秘されていたが、どうやら100ドル未満らしい。Xiaomiは、コメントを拒否した。その製品はApple TVによく似ているが、Androidで動く。最高性能は60fpsの4K、オーディオはDolby Digital Plusをサポートしている。さらにHDMI 2.0aに対応、ARMのクァッドコアプロセッサー、Mali 450 GPU、RAM 2GB、ストレージ8GBを誇る。Androidのゲームをテレビでプレイするための、コントローラーもある。ちょっと前まではXiaomi == スマートフォンだった同社も、今ではラップトップ,ドローン,空気清浄機,スクーター, それにスマート炊飯器もあり、と手を広げている。今回は、そんな同社の米市場進出の本気を示す、お買い得製品と言えるだろう。Mi Boxはもちろんスマートフォンではないが、Xiaomiのアメリカ進出が中途半端でないことを示している。スマートフォンは、すでに世界の10か国で売っている。本国である中国からスタートし、アジアを横断、インド、香港、シンガポール、インドネシアには支社も置いている。昨年の夏には、スマートフォンでブラジルにも進出した。その間ずっと同社は、アメリカを避けてきた。それは特許権の問題、という説もあったが、その後Microsoftとの契約などによりそれらの問題を解決し、アメリカ進出は間近か、と思われた。しかし、中国での競争が厳しいことを忘れてはならない。現に最近ではHuaweiが長年のトップメーカーXiaomiを売上で追い越し、インドなどそのほかの重要市場でもXiaomは劣勢に立たされようとしている。Xiaomiの国際部門のトップで同社Android技術のリーダーだったHugo Barraが最近Bloomberg誌に、スマートフォンでもアメリカに進出する準備を進めているが、それはそんなに早くない、と述べている。Mi Boxは、Xiaomiにとって興味深い試金石だ。これでアメリカの消費者たちの心に知名度とブランドイメージを築くことができたら、大成功と言える。同社の唯一のそのほかの取り組みとしては、1年あまり前からの、アメリカとヨーロッパにおけるスマートフォンアクセサリーのネット販売がある。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））Googleのアジアにおけるインターネット接続一段とスピードアップした。昨年シンガポールと台湾でデータセンターの能力を新たに拡張したGoogleだが、今日（米国時間9/6）はアジアにおけるデータ接続に新たな海底光ケーブルを採用したことを発表した。これによりYouTubeの表示やクラウド・コンピューティングが速くなる。このケーブルは台湾と日本のGoogleity施設を接続するもので、日本からはFASTERコンソーシアムが敷設したケーブルでアメリカと結ばれる。FASTERケーブルは地球最速の海底光ファイバーという恐るべき評価を得ていることで有名だ。Googleによると日本-台湾ケーブルの速度は26テラビット/秒に上るという。Googleがアジアにおけるデータ通信の高速化に最大の努力を払っている第一の理由は人口だ。この地域では日々膨大な人々がインターネットの新たなユーザーとなっている。最近発表されたGoogleとシンガポールのTemasekの共同研究によれば、東南アジアだけで38０万人が毎月新たにインターネットの利用に加わっているという。この数字にはインドその他のアジアの国は含まれていない。「一般ユーザーはすぐにそれと気づかないだろうが、新ケーブルはこの地域のGoogleのプロダクトとサービスへのアクセスを高速化する。スピードばかりでなく、信頼性、一貫性も向上する。ケーブル敷設ルートは津波多発地帯を避けるよう戦略的に決定された。これにより天災による通信途絶の可能性は減少している」とGoogleはブログで述べている。Googleは昨年だけでアジアにおける2箇所のデータセンターの建設費と人件費として10億ドル以上を計上している。当然ながら今後もさらに投資は継続するはずだ。またGoogleは「アジアにおけるオンライン人口の増大は世界のどこよりもハイペースだ。われわれはアジアのインターネット・インフラの構築に全力を挙げてきた」と書いている。画像： Marcio Jose Sanchez/AP〔日本版〕上の画像でGoogleは26テラビット/秒という速度を説明し、「15秒ごとに台湾居住者の全員がセルフィー画像を日本の友人に送ることができる。1日あたりにすれば1380億枚のセルフィー送信能力だ」と説明している。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）実際の計測から、高まるうわさのリアリティ。今晩のアップルイベントで発表されそうな、Apple Watch 2。アップグレードについていろいろなうわさがありますが、MacRumorsによると、Apple Watch 2の部品を手に入れたとするリペアパーツショップのByteが詳細な測定結果を公開しています。まずディスプレイ部品の厚さの比較ですが、Apple Watch 2は2.12mm〜2.86mmです。Apple Watchが2.99mm〜3.57mmなので、かなり薄いことがわかりますね。ディスプレイの寸法に関しては39.47mm×33.43mmと、Apple Watchの38.74mm×32.65mmに比べて若干大きいことがわかります。この違いが画面サイズの違いにつながるのかは不明ですが、小さな違いなので関係ないのかな？さらにバッテリー部品のサイズを計測してみると、Apple Watch 2の長さ27.50mm×幅18.71mm×厚さ5.11mmにたいし、Apple Watchは長さ27.46mm×幅18.42mm×厚さ3.95mm。やはりApple Watch 2のバッテリーのほうが全体的にサイズアップしていますね。実は以前にもApple Watch 2のものとされるバッテリー部品が流出したことがあり、その時は35.7％の容量アップが確認されています。これだけバッテリー容量が増えれば、普段使いや1日以上の持ち運びでもかなりバッテリーが持ちそうですね！また動画ではサイズの違いだけでなく、Apple Watch 2の水の侵入を防ぐガスケットも紹介されています。Apple Watch 2では耐水性能の向上がうわさされていますが、どうやらそちらも現実となりそうですね！ Gショック並…とは言いませんが、ダイバー系の腕時計くらいの耐水性能は実現できるかな？source:MacRumors（塚本直樹）先週Y CombinatorのSummer ’16Demo Dayでお披露目されたSquireは、理髪店のためのソフトウェアを提供している。サロンでもなければビューティーパーラーでもなく、他のどんな場所でもなくて…ただの理髪店向けなのだ。それでは、その独自のソフトウェアプラットフォームに存在理由を与えられるほどに、理髪店のどんな点がユニークなのだろうか？いくつかの点が挙げられる。まず、ほとんどの顧客は、理髪店の予約は髪を切る当日に行う。サロンのように何週間も前にではない。さらに、多くの理髪店はその席を、独立した事業主としての理髪師に貸している ‐ これが典型的なサロンに比べて、バックエンドの仕組みを少し変わったものにしている。さらに理髪業界は、正確に言えばニッチではない。メンズ整髪業界は今年、全体で200億ドル以上の規模になる、そして世界の理髪店は明らかにその巨大な一角を占めているのだ。したがって、これらのユニークなユースケースをサポートし、その顧客が使う200億ドルの一部を掴むため、Squireは顧客と理髪店所有者のためのプラットフォームを構築したのだ。Squireの顧客向けアプリ顧客対応プラットフォームは、ユーザーが近くの理髪店を見つけて、電話またはSMSの必要なしに予約をすることができるモバイルアプリとウェブサイトだ。それに加えて、キャッシュレスで理髪師に料金とチップを支払うことができる。ヘアカットの予約（とその支払い）を、まるでUberのように簡単にできるので、顧客はそれを喜ぶし、普通は立ち寄らないような新しいお客さんを連れて来てくれるので、店側も嬉しいのだ。理髪店管理のためのバックエンドのプラットフォームは、もう少し複雑だ。これは、顧客リレーションシップ、支払い、スケジュールなどを扱う – Squireによれば「どんなお店でも必要とされる全てのテクノロジーを」提供するのだ。理髪店のような伝統的な産業にハイテクソリューションを持ち込むことは、通常は典型的な失敗のレシピである ‐ レストラン業界が辿ってきた10年に及ぶオーダーとデリバリーテクノロジーの適合の痛みを見るだけでそれはわかる。しかしSquireの共同創業者であるSonge LaRonとDave Salvantによれば、理髪店オーナーからの反応は、そうしたものとは全く逆のものであるそうだ。2人はすぐに、理髪店オーナーたちはすでにテクノロジーが彼らの業界の利益向上を手助けしてくれることを理解していて、この全体テクノロジーに乗る準備ができていることを発見した。さらに、オーナーたちは明らかに、顧客が望むものを与える必要があることを理解していた、そして間違いなく顧客はモバイルで予約や支払いができるようになることを望んでいたのだ。Squireの理髪店向け管理画面Squireは現在、ニューヨークとサンフランシスコの100あまりの理髪店で採用されていて、来年には1000店舗を目指している。同社はまた、まだ現金やカードで支払いたい人々にも満足して貰えるように、POSシステムを展開することを計画しいている。興味深いことに、サービスは現在それを利用したい理髪店には無償で提供されている ‐ 要するに同社はなるべく多くの理髪店を巻き込みたいと考えているのだ、そしてその上で会計やマーケティングにチャージすることで収益を挙げようと考えている。顧客は現在1取引当たり1ドルを支払っているが、それはほとんど収益源としては機能していない。Squireの収入はできるだけ多くの理髪店に参加して貰い、徐々に新しいサービスを提供することによってもたらされるのだ。[原文へ]（翻訳：Sako）韓国LG Electronicsは9月6日（現地時間）、米カリフォルニア州サンフランシスコで開催のイベントで、世界初になるAndroid 7.0 Nougatプリインストールスマートフォン「V20」を発表した。まずは9月中に韓国で発売し、販売地域を段階的に広げていく計画。価格はまだ発表されていない。V20LGの発表文では触れられていないが、米GoogleはV20を初のDaydream対応端末として紹介している。筐体はアルミと（背面は）シリコンベースの素材で、厚さは7.6ミリと韓国Samsung ElectronicsのGalaxy Note7より薄い。充電ポートはUSB Type-Cで、同社のG5同様にQuick Charge 3.0をサポートする。背面の素材はシリコンV20の大きな特徴は、セカンドスクリーンだ。先代に当たるV10（日本未発売）同様に、例えば動画を見ながらセカンドスクリーンに表示される着信メールのプッシュ通知にその場で返信したり、Googleが最近発表した「アプリ内」検索を利用したりできる。セカンドスクリーン（画面上部の黒い部分）主なスペックは、プロセッサは米QualcommのSnapdragon 820、RAMは4GB、ストレージは64GBで2TBまで対応のmicroSDスロットを備える。ディスプレイは5.7インチ（2560 x 1440ピクセル）でセカンドスクリーンは160×1040ピクセル。カメラはフロントが500万画素、レアは1600万画素、バッテリーは3200ｍAh。サイズは159.7×78.1×7.6ミリだ。詳細なスペックはこちらを参照されたい。前回のZenFone 3レビューが好評だったということで、記事を書く機会を再度いただきました。COMPUTEX 2016で発表されたASUSの新製品スマートフォン3機種のうちのひとつ、ひときわ大きなシルエットが目を引く「ZenFone 3 Ultra（ZU680KL）」を紹介します。スマートフォンとしては最大クラスで、国内にも根強いファンがいるサイズです。高級感のあるパッケージ早速端末レビュー…といく前に、まずは「開封の儀」を行ないましょう。フタはマグネットで固定されていて、パッケージにこだわりを感じます。フタを開けると端末本体が顔を見せます。さり気なくスピン加工があしらわれているところにも注目。付属品は側面から引き出せるようになっています。付属品はこんな感じ。充電器は9V 2Aの急速充電に対応しています。おそらくクアルコムのQuick Charge 2.0に準拠したものだと思われます。継ぎ目なし！ フルメタルなZenFone 3 Ultraの外観それでは本体を確認していきましょう。ZenFone 3 Ultraの背面パネルにはいわゆるDラインといった樹脂製のアンテナ部分がありません。そのため、側面まで一体となったフルメタルボディーを実現しています。音量ボタンは背面中央上部に位置し、ZenFone 2シリーズの面影を感じます。ボタンに施されたスピン加工が「Zen」ブランドの証です。ZenFone 2シリーズとは打って変わってフラットなデザインのZenFone 3 Ultra。惜しいことに、カメラ部分が出っ張っています。電源ボタンは右側面に配置され、上にSIM・microSDスロットがあります。SIMはどちらもnanoSIMサイズで、スロット2はmicroSDと排他仕様となっています。底部の写真です。左右にスピーカー、中央にはUSB Type-Cポート、その横にはマイクが配置されています。ホームボタンも少し出っ張っているのが確認できますね。ナビゲーションキーは左からバック・ホーム・タスクの標準的なAndroidの配列です。バックボタンとタスクボタンはZenFoneシリーズではおなじみのセンサー式。ホームボタンはGalaxyシリーズのような押下できるタイプで、指紋センサーを兼ねています。ダイヤモンドカットされたエッジに小さな白い樹脂の部分がありますが、これがアンテナです。この小さなアンテナが4ヵ所に配置されています。ZenFone 3 Ultraの中身をチェック今回、EXPANSYS JAPANからお借りした端末はグローバル版（WW version）ですが、日本語は最初から選択可能です。「ATOK for ASUS」はプリインストールされていませんが、デフォルトの「ZenUI キーボード」でも日本語入力が可能です。使い勝手はイマイチなので、別途「ATOK for Android」や「Google 日本語入力」をインストールすることをオススメします。残念ながら一部の文字は中華フォントになるようです日本向けモデル発売は期待できない？グローバル版なので技適マークの表示はありません。記事執筆現在、ASUSグローバルの製品ページを確認してみると、いままであった「JP version」の記載が消えていました。もしかすると、日本向けには販売しないのかもしれません。ZenFone 3 Ultraは充実のスペックZenFone 3 Ultraはミドルレンジの中でも上位に位置づけられているSnapdragon 652（1.75GHz、オクタコア）を搭載しています。お借りした端末はメモリーが4GB、ストレージが64GBといった構成です。約6.8型のディスプレーはフルHD解像度（1080×1920ドット）ですが、個人的には高精細だと思います。処理能力とのバランスが大事ではないでしょうか。AnTuTuベンチマークのスコアーは「7万8918」となりました。少し前のハイエンドモデルに匹敵するパフォーマンスです。ZenFone 3に搭載されたSnapdragon 625といい、いまの600番台は侮れません。「ズルトラ難民」救済なるか!? 
 Xperia Z Ultraと比較してみたZenFone 3 Ultraというネーミングに6.8型という大画面スマホ。どう考えてもソニーモバイルの「Xperia Z Ultra」の姿が脳裏をよぎります。auから「SOL24」として発売されてから2年以上が経過し、いまだに買い替え先が決まらない「ズルトラ難民」と呼ばれる方々にとって、ZenFone 3 Ultraは救世主となるのでしょうか。並べてみるとサイズ感は非常によく似ています。画面外にナビゲーションキーを採用していることで7.4ミリほど縦長ですが、横幅は1.9ミリしか差がありません。それでいて画面サイズは約0.4インチぶん大きいのですから驚きです。ZenFone 3 Ultraの上にXperia Z Ultraを重ねてみました。もう後継機種といっても過言では無い気がしてきました。最薄部の厚さの差はたった0.3ミリ。この差は触っただけではわかりません。操作するにあたって大きな差はナビゲーションキーの場所です。Xperia Z Ultraはオンスクリーンキーで画面の中に表示されますが、ZenFone 3 Ultraは画面下部です。一段低い位置にキーがあるので、気になる方は少なくないかもしれません。その分、画面いっぱいに映像を表示できるメリットもあるので、どちらが優れているとは一概には言えませんが……。触ってみてわかる大画面の良さ両者のサイズ感は非常によく似ていて、スペック的にも買い替え先として十分でしょう。ズルトラ難民のみなさんの移住先が見つかることを祈っています。しっかりわしづかみできる横幅で、それでいてこの表示領域の広さは1台持っていると何かと捗りそうな予感。優秀なサブ機としてカバンに忍ばせておきたい1台です。■関連サイトZenBlogEXPANSYS JAPAN「ZenFone 3 Ultra Dual SIM ZU680KL」※著者および編集部は、技術基準適合証明（技適）を受けていない通信機器の利用を勧めるものではございません。通信機器は各国の法律に基づいて利用してください。各国の法律に反して利用しても、著者および編集部は一切責任を負いません。これを履いてクラブに行けば、可愛い女の子をナンパできるかもしれない。株式会社no new folk studioの開発するスマートフットウェア「Orphe」は、水曜日のカンパネラや山本寛斎氏、AKB48といったそうそうたる顔ぶれとのコラボレーションで有名なIoTデバイス。そして、2014年にスタートしたクラウドファンディングプロジェクトでもあります。そんな「Orphe」がついに9月9日から一般発売! 伊勢丹オンラインストアや金沢21世紀美術館などで販売されます。スマホを操作してソールから光や音を放ち、踊ろう「Orphe」の魅力は、ソールがあらゆる色をしながら光り、踏み出すと音を鳴らしてくれること。なんとそれらの光や音はスマートフォンの操作を介することでできます。約100個ものフルカラーLEDをソールに内蔵している「Orphe」ゆえ、多くのLEDが放つ色とりどりの光によって豊かな光を生み出します。さらに、iOSやAndroid対応のアプリケーションでSCENEとよばれる光と音のデザインができます。足の動きとともに移り変わっていく光や音の微細な違いを楽しめばより一層外出する時間が楽しいものになるでしょう。また、音響部分にもフォーカスされていて、ソールに内蔵の9軸モーションセンサで動きをリアルタイムで取得。音楽制作ソフトなどとの連動により、エンターテイメント空間が作り出す可能性はより拡張していくはずです。靴元来の概念や機能を超えていく「Orphe」アプリを使って自由なデザインを楽しめるSCENEは、今後さらに機能を展開する予定です。クラウドを使うことにより他のユーザーとSCENEの共有をはかっています。それだけでなく、アーティストのデザインしたSCENEをダウンロードし、自分の「Orphe」のソールに取り込むことも可能に。そのうえ「Orphe」対応アプリを使って楽しむ者のみならず、アプリ開発に携わる者にも嬉しいことが。ソフトウェア開発キットを無償で公開することで、「Orphe」に関する新たなアプリの登場に期待できそうです。「Orphe」の可能性は限りなく広がっていくことでしょう。「歩く」のではなく「参加する」ための靴すでに「Orphe」を着用しているアーティストたちは、一般発売にむけてコメントを残しています。なかでもデザイナー・プロデューサーの山本寛斎氏が印象的です。7月21日（木）に、デザイナー・プロデューサーの山本寛斎が手がけたイベント「日本元気プロジェクト2016／スーパーエネルギー!!Produced by KANSAI YAMAMOTO」にて、Orpheのシューズとコラボレーションをさせて頂きました。暗がりの中、眩いシューズを履いたモデル陣がラインナップした瞬間、会場内が一気にどよめき、次にとてつもなく大きな拍手が沸き起こりました。その歓声を直接感じたのはモデル一人ひとりです。彼らのテンションもさらに高揚し、素晴らしいパフォーマンスを披露してくれました。このモデル陣に与えた“高揚感”は、どこか“祭り”に近い感じでした。Orpheのシューズは、それぞれのユーザーが、思い思いにカスタマイズできて、その活用方法は無限大です。つまり、“祭り”と同様、“参加型”のシューズなのです。一人ひとりがデザインした光や音のSCENEを、クラウドを通して多くの人と共有すれば楽しみが生まれます。なかにはアーティストがデザインしたSCENEもあるのですから、彼らのSCENEをダウンロードして「Orphe」を着用すれば、アーティストになったような気分を味わえるはず。活用方法はさまざまです。それはまさに山本寛斎氏の言わんとする「参加型」のシューズといえます。テクノロジーの発達により他者と自分の距離や隔たりが曖昧になってくることに対してなかには警鐘を鳴らす者もいますが、ひとつの文化を築き上げていく一員であるという認識が強くなるはずです。もはやアーティストも客もごちゃごちゃになってひとつのショーを体感しながら生み出す、アーティストと融合していくことこそ、これからのエンターテイメントが進んで行く方向でしょう。(image by YouTube)(著：nanapiユーザー・mekds 編集：nanapi編集部)画像元：SEEN輝く女性に向けたメタルアナログウォッチとして1999年に販売を開始した、CASIOの「SEEN」に、9月16日、スマートフォンとリンクして世界中の正しい時刻を刻む新シリーズ『VOYAGE TIME RING Series』が発売されます！スマートウォッチの便利さと、オシャレ、どちらもほしい女性におすすめですよ♡デザインは「Twin Ring」と「Diamond Cut Ring」の2種類『VOYAGE TIME RING Series』から発売されるデザインは、それぞれホームタイムとワールドタイムがひと目で把握できるように配置されており、世界の時との繋がりや遠く海外にいる大切な人との時間を通しての絆を感じさせるデザインになっています。▽「Twin Ring」画像元：SEEN「Twin Ring」は、2つの都市で流れる時を2色のリングで表現。▽「Diamond Cut Ring」画像元：SEEN「Diamond Cut Ring」は、2つの都市で流れるデザインを大きさの違う2つのリングで表現。どちらもオン/オフで使えるデザインになっていますし、カラーも3色展開になっていて選べる幅が広くて嬉しいですね♡定期的な充電不要のタフソーラーバッテリー採用画像元：SEENそしてさらに嬉しいことに、定期的な充電は不要！太陽光だけでなく蛍光灯の光も動力に換えるタフソーラーシステムが採用されているので、毎日つけているだけで充電ができるんです♪つけ外しの手間をなくすため、生活防水も搭載しています！専用アプリも女性らしさが詰まったオシャレなデザイン画像元：SEENスマートウォッチ本体の女性らしさに合わせて、専用アプリ「CASIO WATCH+」もとても素敵な女性向けデザインになっています。ピンクを基調としたデザインは、スマートウォッチを使ったことがない女性が馴染みやすい。世界約300都市からワールドタイムを設定画像元：SEENそしてこのアプリでは世界約300都市からワールドタイムの設定をすることができます。設定した時間は1日に4回、自動的に修正がされ、さらに海外出張や旅行などで使えるワンプッシュで現地時刻に修正できる機能も♪そして見失いがちなスマホを、時計のボタンを押して音を鳴らすこともできます！CASIO SHEEN 2016 AUTUMN/WINTER「Twin Ring」「Diamond Cut Ring」ともに価格は44,000円～50,000（税抜）。使用可能な端末情報はSEEN公式サイトをご覧ください！この秋冬は『SEEN』と共にシンプルな時間をすごしてみてもいいかもしれないですね♡参照元：SEEN/Smartphone Link Modelほぼ間違いなく新しいiPhoneが発表されるであろう、Appleのスペシャルイベントが日本時間で9月8日（木）2時より行われます。その様子をこのページにてリアルタイムで更新していきますよ！名称はiPhone 7で間違いなし？スペックはどれだけ上がる？形状は？防水は！？イヤホンは！？おサイフケータイは対応する！！？Apple Watch2も出る！？諸々気になることが盛り沢山です！Apple公式でもストリーミング放送されます。視聴可能環境はiOS 7以降のiPhone/iPad/iPod touch、OS X v10.8.5以降を搭載したMacのSafari（6.0.5以降）、第2世代以降のApple TV（Software 6.2以降）、第4世代Apple TV、Windows 10のEdgeとなります。Apple Events – Keynote September 2016 – Appleこの記事を書いた人イマ＆ムラ@ima_mura_さんをフォロー8月後半から9月前半にかけて、複数のMVNOが発表会を開催した。期変わりでもないのに、事業戦略発表会と題した報道向けイベントが開催されるなど、違和感の残る報道向け説明会も見受けられた。その理由を考えてみると、やはりあの存在がありそうだ。各社がこぞって発表会を開催8月末から9月にかけて、大手MVNO各社が発表会を開催した。インターネットイニシアティブ(IIJ)、mineo、楽天モバイル、LINEモバイル、NTTレゾナントだ。IIJはフルMVNO化の取り組みを発表mineoは優先通信オプションや9月の大型キャンペーンについて発表楽天モバイルはデータ通信SIMで050番が持てるViberを活用したサービスを発表この時期にMVNOの発表会が行われないわけではないが、今年は例年以上に発表会が多い。各社の報道向けイベントに顔を出せば、新サービスや事業戦略など、各社各様の方向性が見え、かつ個々の発表会にも意義を見出すことができる。それだけ今、MVNOが注目されており、勢いに乗れている証だろう。しかし、ときには「プレスリリースだけでもよかったんじゃないのか」「この時期に事業戦略説明……?」などといった感想を抱いたイベントも見受けられた。新事業年度を迎えたわけでもないのに、今、事業戦略説明会を開催するのは、何かしら裏があるように思えてならない。そんな素朴な疑問を解消しようとすると、答えはひとつしか見つからないのだ。それはアップルが発表すると見られる「iPhone 7」の存在だ。実際、LINEモバイルの発表会が9月初頭になった理由について、LINEの舛田淳CSMOは「近々、有名メーカーの端末が発売されるから」とコメントしている。各社がiPhoneを狙っているのは間違いないだろう。MVNOを取り巻く環境は昨年と違う特に今年にいたっては、昨年とは事情が違う。総務省の意向を踏まえて、スマートフォンの実質ゼロ円販売が事実上禁止となったからだ。これまではメモリの少ないモデルであれば、2年契約で実質タダ同然だったiPhoneだが、今年は利用者負担の増加は避けられないだろう。コストメリットを追い求めるならば、初期投資はかかるものの、SIMフリーのiPhoneを手に入れ、格安SIMで運用したほうがいい。そう考える人が増えてもおかしくはない。使い始めて数カ月は大手キャリアとの契約のほうが経済メリットはあるが、長期になればなるほど「SIMフリーiPhone+格安SIM」のほうが出て行くお金は少なくなるのが一般的な傾向だ。MVNOとしては、要はこうしたユーザーの受け入れるために、できるだけアップルの発表会の前に、自社の存在をアピールしておきたいのが本音だ。そこからすると、MVNOの発表会が相次ぐのは偶然ではなく、必然となる。新年度を迎えていようと、いなかろうとも、報道向け発表会はやったほうがいい。モバイル業界において、9月は1年のなかでも濃厚な1カ月だ。例年、家電見本市のIFAが開催され、そこでAndroidの新端末が発表される。その後でアップルの発表会が行われ、発売日を迎えるまでに大手携帯電話会社も発表会を行い、新iPhoneの発売イベントでお祭り状態になる。そこに加えて今年からはMVNOも加わることになり、毎年9月はこれまでよりも、さらに濃厚な1カ月となりそうだ。ドイツ・ベルリンで開催された世界最大規模の家電見本市 IFA 2016より。ソニーは非スマートフォン・タブレットながらXperiaブランドを冠する新製品「Xperai Ear」を11月に欧州で発売すると発表しました。これは耳に装着して音声アシスタンスが利用できるスマートデバイス。日本語にも対応しています。Xperia Earは、例えるなら耳に装着するSiri。片耳用のイヤホンの形状で、耳に装着すると、途端にボイスアシスタントが起動。最新ニュースや天気予報などをユーザーに音声で伝えます。また、またメッセージの読み上げや通話、スケジュールの設定や確認といったことも可能。自然会話に近い感覚で「空港までの道を案内して」「Wikipediaでこれを検索して読み上げて」と指示すれば、音声で答えてくれます。スマートフォンとはBluetoothで連携して使用。完全ワイヤレスのためバッテリー駆動時間が気になりますが、ソニーの公称によれば音声通話は連続4時間、スタンバイ時間は80時間、また付属のケースは充電器にもなっており、これを組み合わせれば音声通話は最大16時間可能としています。外部接続はBluetooth 4.1やNFC、Micro USBに対応。本体サイズは15.2 x 29.3 x 24.3 mm。付属の充電用ケースは 29 x 41 x 60mm。カラーはGraphite Blackの1色展開です。なおデバイスは片耳用のため、音楽などをステレオで再生することはできず、完全独立のワイヤレスイヤホンとして使うことはできません。▲Android搭載を搭載するXperia Projector。プロジェクターながら10点マルチタッチに対応。タッチへの追従性もタブレット並。開発にはXperia Tabletの担当者が携わっているという。▲ロボット型デバイスのXperia Agent。家族とのテレビ通話が可能。ネスレのコーヒーマシンと連携し、コーヒーを沸かすよう頼んだり、テレビやオーディーを起動させることができる。人型ロボット形状をしたIoT時代のハブといった使い方も想定。『スマートフォンの次」求めるソニーは、このほかにもXperiaブランドを冠するコンセプトデバイスとして「Xperia Projecter」や「Xperia Agent」などのスマートフォンプロダクト開発。こちらはいずれも製品化は未定です。他社との差別要素に乏しいXperiaスマートフォンに対し、Xperiaブランドを冠するスマートプロダクトはかなり尖っている印象。ソニーの新たな顔になることに期待したいところです。Zを冠する新スマホ「Xperia XZ」は何が変わったのか──X Performanceを凌駕する真のフラグシップ(実機レポ)ソニー Xperia X Compactの実機を見る。Z5 Compactの後継ではないがカメラはすごいSGNL（シグナル）はサムスン電子でエンジニアとして活躍してきたChoi氏がスピンオフして起ち上げた若いベンチャー企業だ。同社が開発したスマートブレスレット「sgnl」がサムスンのブースで注目を浴びている。同機はスマートウォッチ、または普通の時計のリストバンドと交換して手首に巻くウェアラブルデバイス。Bluetoothでスマホにペアリングする。本体には加速度センサーとバイブレーターが内蔵されている。スマホに着信があるとブレスレットが震えて知らせてくれる。これだけなら大したことのない製品だ。sgnlの面白さには続きがある。sgnlは骨伝導の原理を利用して、通話の音声まで人の体に伝えることができるのだ。電話がかかってきたら人差し指を立てて、耳穴の入り口、顎骨の側にある皮膚で耳穴をふさぐように構えるのがこの製品を活用する際の基本ポジション。耳のどの部分の皮膚なのかは、インターネット検索などで「耳珠」と引いてほしい。会場でデモンストレーションを体験した。基本ポジションに指を構えると、不思議と通話相手の声が聴こえてくる。普通の通話の音声とまではいかないが、それなりに明瞭だから会話の内容は十分聞き取れた。CEOのChoi氏がインタビューに答えてくれた。「sgnlのアイデアは、せっかくマイクとスピーカーも搭載している最先端のスマートウォッチを身に着けていても、会話の音声が外に漏れてしまうのでスマホのように快適な通話はできないものです。だからsgnlには音声をピックアップするマイクも乗せて、電話をかけている時のような姿勢で通話ができるようにしています」「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）の開幕とともに発表されたsgnlは、Kickstarterで資金集めを開始。すぐに目標金額を達成したという。18～24mmのバンド幅に調整ができるので応用できる腕時計も多くあるはずだ。「LBT-HPC12シリーズ」（シアン）エレコム株式会社は、Bluetooth 4.1およびHFP / HSP / A2DP / AVRCPプロファイルに対応するステレオイヤホン「LBT-HPC12シリーズ」を9月中旬に発売する。電源ON / OFF、音楽の再生 / 停止 / 曲送り / 曲戻し、着信応答 / 通話終了、自動再接続といった操作を1ボタンのみで行うシンプルな設計。携帯電話やスマートフォンだけでなく、パソコンなどへの接続も行える。価格はオープン。耳栓タイプの本製品は、直径9mmのダイナミックドライバーを搭載し、再生周波数帯域が20hz〜20kHzのイヤホンだ。スマートフォン用の「LBT-HPC12MPシリーズ」と、AV機器用の「LBT-HPC12AVシリーズ」が販売され、ブラック / シアン / ピンク / ホワイト / ブルー / オレンジのカラーバリエーションが用意されている（ブルー / オレンジはスマートフォン用のみ）。対応コーデックはSBCで、SCMS-T方式をサポート。イヤーピースは、XS / S / M（本体装着済み） / Lサイズを1組ずつ同梱している。microUSB充電できる内蔵バッテリーは、連続再生時間が約4時間、連続通話時間が約4.5時間で、連続待受時間は約100時間。ケーブル長は約50cmで、本体のみ重量は約12gとなっている。エレコム株式会社価格：オープンURL：http://www.elecom.co.jp/2016/09/07「ダブルカメラドクターイエロー」運転士カメラの映像株式会社タカラトミーは6日、「プラレール」シリーズの最新作「スマホで運転！ダブルカメラドクターイエロー」を発表した。価格は1万2000円（税別）で、10月13日から発売される。「スマホで運転！ダブルカメラドクターイエロー」本製品は、新幹線のお医者さんとして知られる「ドクターイエロー」の車体に、2台のカメラを搭載したプラレール。車体は3両編成となっている。先頭車両の運転席に設置された「運転士カメラ」では運転士の目線が楽しめ、車体側面にある「車窓カメラ」からは、乗客目線でプラレールの世界に浸れる。車窓カメラカメラの映像はリアルタイムで専用アプリの画面で見ることができ、リモコンにもなるスマホで映像を見ながら「ダブルカメラドクターイエロー」を発車させたり、減速させたり、バックさせたりして遊ぶことができる。映像には、雨や雪などの天候エフェクトがランダムで加えられ、朝昼夕方夜にも変化。景色を様々に変化させて飽きさせない。また、専用アプリは2016年4月発売の運転台コントローラー「ぼくが運転！マスコン北海道新幹線はやぶさ」（65003円税別）と連動し、運転士気分でプラレールをマスコンで操作することもできる。「ぼくが運転！マスコン北海道新幹線はやぶさ」株式会社タカラトミー価格:1万2000円（税別）URL:http://www.takaratomy.co.jp/product_release/pdf/p160906.pdf2016/09/07以前、『意味が分かると怖い話』というアプリを紹介しましたが、今回紹介する『意味が分かると面白い話』はその逆。一見普通に見える文章の中に隠された矛盾が分かった途端、クスリと笑わせられる話に様変わりします(^_^)最初の問題を読んでみると、“前の会社で5億する機械を俺のミスで破壊。しかし社長は「君に怪我がなくてよかった。機械はまた買えばいい」と言ってくれた。俺は一生この社長についていくと決めた”というあらすじ。“推測する”をタップすると、問いが表示されます。この問題文での問いは、“語り手は嘘を言っている。その箇所を選択しよう”というもの。ネタバレになるので正解は控えますが、この“俺”の致命的過ぎる嘘、だから5億円の機械、壊しちゃったんだろうな〜、と笑ってしまいました(^_^)もう1本見てみます。“原付免許の筆記試験。前の席の人が、時間内に終わらず泣いていた。こんな簡単なのに、と俺は笑ってしまった。もう一度同じ試験受けにいくから楽しみだ。またあの人来ないかな”これに対する問いは、“俺が前の席の人間をバカにできない理由は？”というもの。と、いった具合に、難易度は比較的簡単ですが、どれもクスリとさせられるものばかり。ステージは全6で、各ステージ10の問題が用意されています。暇つぶしのお供にいかがでしょうか♪inMusic Japanは、Numarkブランドのポータブル・ターンテーブル「PT01 Scratch」を9月16日より発売する。スピーカー内蔵、電池駆動可能でいつでもどこでもスクラッチができるモデルだ。黒を基調に赤をアクセントにしたデザイン「PT01 Scratch」は、12インチレコードジャケットサイズのベルトドライブ・ターンテーブル「PT01USB」をベースに、Numark独自のスクラッチ・スイッチを搭載。スクラッチ・スイッチは、利き腕やスタイルによってプレ イしやすい角度にカンタンに調整可能。スクラッチ用のスリップマ ットも付属し、本格的なスクラッチ・プレイが可能だ。本体にはステレオミニジャックのインプットスルー端子とスピーカーを搭載。付属のACアダプターでも乾電池（単一乾電池×6）でも動作するので、インプットスルー端子に接続した携帯音楽プレーヤーやスマートフォンのビートに合わせて、自宅でも屋外でも、場所を問わず7インチスクラッチ・プレイが可能だ。もうひとつ注目したいのはUSB端子の搭載。コンピューターやiOSデバイスに接続するだけで、付属のソフトウェアEZ Vinyl/Tape Converterを使ってカンタンにレコードの音声をデジタル・ファイルとして取り込むことができる。もちろん自動的にトラック毎にファイルを分割する機能も搭載。取り込み後はCDに焼いたり携帯音楽プレーヤーで楽しむことが可能。iOS用アプリはApp Storeから無料でダウンロードできる。持ち運びに便利な保護カバーとハンドル付き。ベルトドライブ・モーターは33、45、78回転に対応する。また、高域と低域のレベルを調整するトーンコントロール機能、±10%のピッチコントロール機能も備える。本体サイズは約302(W)×302(D)×102(H)mm、重量は約2.15kg。▲RCAステレオ出力、1/4インチヘッドホン出力、1/8ヘッドホン出力、1/8インチ外部入力（インプットスルー）端子、USB端子を側面に配置（左）。保護カバー（右）も付属。製品情報◆PT01 Scratch価格：オープン（市場予想価格 15,800円 税込）発売日：2016年9月16日関連リンクtarget="_blank">◆PT01 Scratch 製品詳細ページtarget="_blank">◆Numarktarget="_blank">◆inMusic Japan◆BARKS 楽器チャンネルコルグは、チューナー/メトロノーム「TM-50」の新色となるシルバー・モデル「TM-50 SL」を発売する。チューナー/メトロノーム「TM-50」に待望の新色が登場した。これまでのブラック、パール・ホワイトのラインナップに新たに加わったのは、上質なシルバー・バージョン「TM-50 SL」。高級感ある新しい「TM-50」で、音とリズムの両方をトレーニング、日々の楽器練習のグレードをさらに高めよう。カラー以外の仕様は従来モデルと同様。ディスプレイに2段階バックライトを搭載し、より見やすい液晶表示を実現。またレスポンスの良い新設計の液晶針式メーターを採用し、より正確なチューニングを叶える。さらに入力音に近い基準音をスピーカーで返す「サウンド・バック機能」をエントリー・モデルとして初めて搭載。“正しい音程を身に付ける”ための音感トレーニングにも最適なモデルとなっている。サイズは111(W)×74(D)×18(H)mm、重量は106g（付属電池含む）。電源は単4形乾電池2本を使用する。製品情報◆TM-50 SL価格：4,000円（税別）発売日：2016年9月下旬関連リンクtarget="_blank">◆TM-50 SL 製品詳細ページtarget="_blank">◆コルグ◆BARKS 楽器チャンネルSamsung(サムスン)のフラグシップ端末「Galaxy Note7」は2016年8月に発売されたばかりの端末ですが、翌月初めに「端末が爆発する」という報告が相次いだことから出荷が延期・停止され、さらには端末のリコールが発表されました。しかし、リコール発表後もGalaxy Note7の爆発報告が続いています。My Note 7 exploded, first case in Australia : GalaxyNote7https://www.reddit.com/r/GalaxyNote7/comments/518ncu/my_note_7_exploded_first_case_in_australia/Galaxy Note 7 Explodes in Hotel Room and Causes Nearly $1,400 Worth of Damagehttp://gizmodo.com/galaxy-note-7-explodes-in-hotel-room-and-causes-nearly-1786279887韓国を中心に大ヒットの兆しを見せていたサムスンの最新フラグシップモデル「Galaxy Note7」ですが、相次ぐ爆発報告により、ついに出荷が延期されていました。サムスンの匿名社員によれば、、爆発の原因はバッテリーであると見られており、バッテリーに問題のある端末は全体のわずか0.1％、それもバッテリーを交換することで解決できるとコメントしていました。Samsungのフラッグシップ端末「Galaxy Note 7」で爆発が相次ぎ出荷延期に - GIGAZINE出荷が延期された時点では一部の韓国メディアが情報筋から「近いうちにGalaxy Note7のリコールを行う」と報じていたのですが、9月2日についにリコールを発表。リコール発表時点で既にGalaxy Note7を250万台販売しており、韓国内では9月19日以降に端末の交換を行うことを明かしていました。なお、CNETの報道によれば、リコール発表の1日前の時点で全世界で合計35件の爆発報告があったそうです。Samsung Note 7 Recall Will Be Pricey, But Probably Worth It - Bloombergリーコール発表で騒動も一段落かと思われていましたが、発表後もGalaxy Note7の爆発報告が挙がっています。報告者によると、端末を充電したまま眠っていると、端末が爆発。端末の充電には純正のUSBアダプターとケーブルを使用していたそうですが、端末は完全に破壊され、SIMカードやSDカードも取り出し不能な状態になっているそうです。その爆発したGalaxy Note7がこれ。端末の左側を中心に爆発しているようで、爆発後の端末の見た目はYouTube上にアップされている他ユーザーの爆発したGalaxy Note7と非常によく似ています。端末は丸焦げで、報告者は端末が爆発した際に指をやけどしたそうです。枕元にGalaxy Note7を置いて充電していたようで、ホテルのベッドのシーツが黒焦げになっています。さらに、爆発した端末がホテルの床に落ちたせいで、カーペットも焦げてしまっています。爆発が起きたホテルは部屋の修繕費用として1800オーストラリアドル(約14万円)を請求してきたそうですが、これらの費用はサムスンが支払いを約束してくれたとのこと。なお、サムスンがリコールとなったGalaxy Note7を回収するには、10億ドル(約1000億円)程度の費用がかかるとみられています。この仕上がりならどっちがお好みですか？今夜発表されるであろう次期iPhone。ブラック系カラーは2種類あり、「ブラック（ダークブラック？ マットブラック？）」と光沢のある「ピアノブラック」が登場すると噂されていますが、また新たな本体写真がリークし、色が明らかになりました。今回、流出した写真の質感を見る限り、これらはマットなブラックの方でしょう。こちらはスマホケースメーカーMobileFunが入手したiPhone 7の写真。モックアップか完成版か、この写真だけでは判断できませんね。メーカーによると、この色は「ブルー」だそうですが、個人的にはブルーとブラックの中間色、スペースグレーを引き継いだようなカラーのように感じました。なお、上下のアンテナラインは白くなっています。こちらはなんとiPhone 7の公式製品写真とのこと。色合いを見るとまさにマットブラック。上下のアンテナラインもグレーでビシッと統一しています。大人の黒感があっててカッコイイかも。さて、実際のブラックはどちらになるのでしょう？ホントの色は今夜、リアルタイム更新でわかります。（小暮ひさのり）iOS向けApp Storeにて、水没都市探索アドベンチャー『Submerged』のiPhone/iPad版が配信されています。『Submerged』は2015年8月に海外で発売されたインディータイトル。開発元Uppercut Gamesが生み出した本作は『BioShock』シリーズスタッフや有名コンポーザーも携わっており、リリース前から大きな注目を集めていました。発売当初のMetacriticレビューでは評価が大きく割れ、上は100点、下は30点と賛否両論の結果を残していましたが、その独特な世界観と美しいビジュアルに惹かれた方は新たにリリースされたモバイル版から挑戦してみてしてはいかがでしょうか。配信ページの記述には若干の揺れが見られますが、対応OSはiOS 9.0以降としており、iPhone 5S、iPad mini 2、iPad mini 3、iPad Air（第1世代）はサポートしておらず、英語版のみとのこと。通常価格は600円です。こんにちは、ryoです。Appleのスペシャルイベントがもう今夜(9月8日午前2時)に迫って来ていますね。それまで待ちきれない…！という方にオススメの壁紙が投稿されていたので、紹介させて頂きます！Appleスペシャルイベントがモチーフの壁紙iPhone 7/7Plusが発表されるのでは…と期待されている今夜開催のAppleスペシャルイベント。公式サイトは淡い光でAppleマークを表したものとなっています⇓このデザインをモチーフにしたiPhone用壁紙を公開しているのが、新製品にちなんだ壁紙が数多く集まるサイトidownload blog。今回壁紙を公開したのは、デジタルアーティストの@AR72014氏。iPhone用、iPad用、Mac用などと数多くのデバイスに対応した壁紙を投稿しています。iPhone用の壁紙のひとつがこちら。スペシャルイベントの画像がいい感じに壁紙になっていますね！壁紙のダウンロードはこちらから ⇛iPhone with logoそしてこんなのも⇓ Appleマークの存在感がすごいｗ壁紙のダウンロードはこちらから ⇒iPhoneこの他にも数多くの壁紙が公開されているので、気になった方はidownload blogをチェックしてみて下さい。また以前iOS 10用の壁紙も紹介しているので、一足先にiOS 10の壁紙を使ってみたい方は合わせて見てみてくださいね〜！参考：More September 7 Apple media event wallpapersviaidownload blog日本経済新聞アジア版が、Appleは、フェリカネットワークスと組み、2017年から日本でApple Payの決済サービス利用を開始し、FeliCa機能にも対応する見込みだと伝えている。読み取り機を設置する小売り・サービス企業との調整や決済後に代金を引き落とす金融機関と手数料の交渉をするとあり、まだ準備段階である模様だ。また、将来は鉄道の改札にかざして通れるようにするとも書かれている。Suica対応はサービス開始と同時利用にはならないかもしれない。Apple September 2016 Keynoteの招待客に、フェリカネットワークス、JR東日本の関係者が招待されている模様なので、発表自体は行われるようだ。米カリフォルニア州グレンデールのフリーウエーを走行する自動車（2010年9月3日撮影、資料写真）。【AFP】人の脳組織から大気汚染によるものと思われる微細粒子が見つかり、アルツハイマー病のリスクが懸念されるとした研究論文がこのほど発表された。論文執筆者らは、この「人の健康に及ぼす危険」についてのさらなる研究が必要と述べているが、研究に参加していない一部の専門家らは、この粒子と神経変性疾患とを明確に関連付けるのは時期尚早だとしている。英国、メキシコ、米国の科学者チームは、3歳から92歳までの37人から採取した脳組織を調べ、鉄鉱石の一形態である「マグネタイト（磁鉄鉱）」のナノ粒子を発見した。見つかった粒子について研究チームは、燃料燃焼で生じる粒子状物質との「間違えようのない類似性」がみられ、人の脳で自然に生成されるものとは異なると思われるとしている。一般的にこれら粒子は、自動車の排ガス、工場の煙霧、室内の炊事の火など、都市部での大気汚染物質中に見られるものだという。米科学アカデミー紀要に発表の論文には「先行研究では、脳のマグネタイト量とアルツハイマー病の発生率の間には相関関係があることを示されている」と記されている。今回の研究に参加していない専門家らは、論文では同粒子が汚染に起因する、あるいはそれがアルツハイマー病の原因と何らかの関係があるとの確証が提出されていないことを指摘。また、汚染水準が高い地域と低い地域で、アルツハイマー患者の脳内マグネタイトを比較する「より詳細な研究を実施する必要がある」と述べている。【翻訳編集】AFPBB Newsお昼のアプリセール情報をお届けします。7notes SPMetaMoJi Corporation（￥960 →無料）手書き文字を認識してテキスト変換できる「7notes」の新アプリ。iPad・iPhoneのどちらでも使えるユニバーサル対応になり、さらに9/8までの期間限定で無料に！アプリをダウンロードOrasisHDVassilios Vonikakis（￥240 →無料）逆光などで影になった部分の露出を自動で補正してくれるカメラアプリ。アプリをダウンロードインプロージョンRayark International Limited（￥1,200 →￥120）ここまで値下げしたのは初？「Cytus」や「Deemo」の開発元がおくる、爽快なロボットアクション。ハイクオリティなグラフィックと音楽がすごい。アプリをダウンロードオススメアプリ家族アルバム みてね – 子供の写真や動画を共有、整理アプリmixi, Inc（無料）動画も写真も無料＆容量無制限！家族だけで動画や写真を簡単に共有！子供の成長を記録するならこれ！アプリをダウンロードCloudPlayer ProStanislav Feldman（￥500 →無料）Dropbox、Google Driveなどクラウドに保存した音楽をストリーミング再生できるプレイヤーアプリ。アプリをダウンロードSums Up – メモ帳のような計算機アプリTsuyoshi Niwa（￥360 →無料）支出や収入をメモするだけで自動計算してくれるアプリ。一日一枚のメモを使えば日々の収支計算も楽々。アプリをダウンロードAllPass ProAlexander Troitsky（￥360 →無料）Touch ID対応で汎用性も高い、パスワード管理アプリ。アプリをダウンロードオススメアプリRakuten, Inc.（無料）楽天公式だから安心・安全！楽天ポイントをためられるアプリ！※セール価格情報は記事作成時点でのものになります。購入時は、AppStoreで再度価格をご確認ください。開発者の皆様へミートアイに掲載したいセール情報をお寄せください。応募フォームはこちら↓⇒セール情報 応募フォーム▲ページTOPへ早くストアでゲットしたいぜ!iPhoneは使っても素晴らしいプロダクトですが、購入したあと箱をパカっと開ける瞬間もすごくワクワクしますよね。毎年、箱を開けるところから楽しませてくれるiPhoneですが、今夜発表される予定の新型iPhone（通称：iPhone 7）の箱の画像が流出しています。NoWhereElseが公開したこれらの画像では、iPhone 7の箱の上面と側面、それに内側を見ることができます。まずその上面を見ると、iPhone 6sとはうって変わって端末の背面がプリントされているのが確認できます。これは移動したアンテナ線や機能強化されたカメラ、そして新型LEDフラッシュを強調したという、Appleのアピールの意図があるのかもしれません。過去にもiPhone 6では、液晶を泳ぐ色とりどりの魚がパッケージに印刷されていました。その時は、同端末から採用された感圧式ディスプレイ「3D Touch」をアピールしていたのだと思います。そして内部を見ると、ACアダプタが入るとみられる小さい方のくぼみの隣に大きなくぼみがあります。例年だとここに、イヤホン「EarPods」が収納されるのですが、今年はLightning対応の「EarPods」が入るのか、それともうわさの純正無線イヤホン「AirPods」が入るのか…。なんとも気になりますね。また、Lightningからイヤホンジャックへの変換アダプタの収納場所も不明です。今年も無事、この箱を表参道でゲットすることはできるのか⁉︎ 予約方法が今から気になってきたぞ。source:NoWhereElseviaBGR（塚本直樹）嘘だと言ってよ。力いっぱいそう叫びたい気持ちです。FeliCaは国内の一般的なおサイフケータイの規格であり、対応している店舗や交通機関も多いため、次期iPhoneではFeliCa決済に対応するといった情報が出た時は大盛り上がりを見せました。その時の記事で「計画は2017年に延期される可能性もあるそうです」なんて若干の不安も述べていたのですが、どうやら現実になるかもしれません…。日本経済新聞によると、AppleはApplePayの対応を拡張。日本ではFeliCaと協力し、iPhoneでの支払いに対応させていくことは事実であるものの、読取機の設置やサービス企業との調整、手数料などの交渉のため、サービスインは来年へと持ち越されるとのこと。詳しくは日本経済新聞の記事をどうぞ。まぁ簡単に言うと、機器は対応していながらも、受け皿（インフラ）の準備がまだ整ってないよ。ってことみたいですよ。あふん…。iPhone 7を買ったらそのまま駅の改札をタッチ＆ゴー！するという僕のささやかな野望は実現できないのでしょうか。真相は今夜わかるはずです。source:日本経済新聞（小暮ひさのり）「MOM-7」プラネックスコミュニケーションズ株式会社は、7インチ液晶モニタ「MOM-7」を、2016年9月13日（火）に発売する。投影型静電容量方式（PCAP：Projected CAPacitive type）のタッチパネルを採用したマルチタッチ対応モデル。映像入力用インターフェイスはHDMI / VGAで、デジタルサイネージやサーバメンテナンス用途、組み込み目的など、幅広い環境で利用できる。価格はオープン。本製品は、表示解像度が1024×600pixelsのモデルだ。WindowsやLinuxパソコン、Android機器とUSBケーブルで接続することで、移動 / 回転 / 拡大 / 縮小といったマルチタッチ操作が可能（Android機器は変換コネクタが必要となる場合あり）。壁掛けキットが付属しているほか、別売のVESA規格対応スタンドにも対応しているため、さまざまな場所に設置して使用できる。輝度は370cd / 平方メートル、コントラスト比は500：1、応答速度は20msで、視野角は水平 / 垂直ともに150度。製品にはACアダプタ、VGAケーブル、タッチパネル用USBケーブルなどが同梱されるが、HDMIケーブルは同梱されていないため注意が必要とされる。本体サイズは189（幅）×120（高さ）×25（奥行）mmで、重量は445g。プラネックスコミュニケーションズ株式会社価格：オープンURL：http://www.planex.co.jp/2016/09/07CIRCL最近、ニュースで「IoT」という言葉をよく聞くのではないだろうか。なんとこのIoTを利用して健康管理を行っていくことで、医療保険を安くすることが可能となったのだ。IoTのポイントは「情報の蓄積」と「結果を元にしたフィードバック」まず「IoT」というのは、何なのだろうか。言葉としては知っているかもしれないが、詳しくは聞いたことのない方向けに少し説明を行う。IoTは“Internet of things”という言葉の頭文字から名付けられたものだ。この英語を直訳すると、「物のインターネット」である。これまでインターネットと接点がなかった物を、インターネットに接続することによって新しい価値や利用方法を見出すというものだ。例えば体重計とインターネットを組み合わせると、利用する度に利用者の体重情報等がインターネットを介して随時蓄積されるようになる。その情報を利用することによって、健康管理はもちろん、体重以外の内容が測定できれば、病気の早期発見などにも役立つかもしれないのだ。ここからも分かるように物をインターネットにつなげることによって、利用者のデータを蓄積することが可能となる。そして過去のデータを元に、最適な提案を利用者にフィードバックできるのがIoTの利点だと言える。保険業界でも起こっているIoTの動きIoTを利用した商品戦略は保険業界でも起こっている。国内では保険会社の住友生命保険と通信会社最大手のソフトバンクが、IoTを活用した独自のウェアラブル端末を用いて医療保険サービスの開発に着手している(※1)。開発中のウェアラブル端末では、日々の体重の増減や血圧の変化、運動した距離や時間などの詳細を記録できる予定だ。その結果を保険料に反映しようという仕組みだ。これが実現すれば利用者は自身の健康データを蓄積しながら、その頑張りによっては保険料減額という恩恵を受けられるかもしれない。海外ではすでにフランスの保険会社「AXA」や、アメリカの医療保険ベンチャー「Oscar」が、IoTを利用した医療保険の販売を開始している。Oscarでは1日の目標歩数を利用者ごとに設定し、その目標を達成するとamazonのギフトカードによって還元されるというサービスを提供している(※2)。海外の方が日本より一足早い展開となっているのは、技術的な側面もあるとは思うが、「インセンティブを得るために頑張る」という文化が欧米諸国の方が根付いていることも要因ではないかと推測する。今後は日本でもこのような仕組みを通して、利用者が常に健康を意識した行動や選択を取るように仕向けることが可能となるのではないだろうか。経済産業省が取り組むこれからのIoTとは？海外の動きからは一歩遅れているが、経済産業省が「『ウエルネスプログラム』と連動した生命保険の検証について調査報告書」をまとめるなど国家を挙げてIoTを用いた保険医療の提供に取り組む動きが始まろうとしている。どうしても保険料というところに目がいきやすいが、運動を継続していくと身体を健やかに保てること、そして病気の予防にもつながっていく。IoTを用いることによって一石三鳥の恩恵を受けられる日もそう遠くはないかもしれない。掲載：DIGIMONO！ついに「自宅警備というお仕事（？）」もロボットに奪われるみたいだお……。留守番中の子どもやペット、離れて暮らすお年寄りを見守ることを目的した監視カメラやコミュニケーションは、ここ最近はいくつも登場していますが、子どもやお年寄りが離れた場所にいる場合に状況がわからないことがあります。【詳細】他の写真はこちら今回、日本のクラウドファンディングサイト「Makuake」に登場した『シナモン』には底部に車輪が付いていて、外出先からスマホによる遠隔操作で部屋の中を自由に移動することができる、次世代の見守りロボットです。自走式なので使い道は「見守り」以外にも色々『シナモン』にはカメラが搭載されていて、外出先から子どもやお年寄り、ペットの様子を確認できるだけでなく、遠隔操作で移動することで戸締まりやガスの元栓の閉め忘れがないかをチェックするのにも使えます。また、動画撮影や音や動きを検知するとユーザーへ知らせる機能もあるので、防犯カメラとしても働いてくれるんです。簡単な日常会話もできるんです家の中では「声」による制御で移動させることが可能。さらに、人工知能による簡単な日常会話ができるほか、ビデオメッセージ機能も搭載されています。これなら、独りぼっちの子どもやお年寄りの寂しさも紛らわせてくれそうですね。なお、会話機能に関しては、将来的に「痴呆予防」としての役割を目指しているとのことです。血圧データをかざして『シナモン』に転送さらに、対応する血圧計（TERUMO血圧計 ES-W700DZ）で計測したデータをかざすだけで『シナモン』に転送することのできる機能が搭載されています。メーカーは『シナモン』を「医療ホームロボット」と位置づけていて、将来的にはその血圧データをもとに「遠隔診療（電話再診） サービス」や「24時間救急相談」などのサービス開始を目指しているんだそう。こうなってくると、近い将来は医師がロボット越しに遠隔診療したり、ロボットが家にいる人の体調の変化を察知して薬を勧めるような時代が来るかもしれませんね。今なら9万9800円！分割払いコースも用意なお、『シナモン』の本体価格は12万5000円ですが、現在「Makuake」では、早期割引価格の9万9800円（税込）で購入できます。また、頭金（支援金）＆分割払いコースも用意されています。なお、『シナモン』を利用するには、月額使用料として月々2980円が別途必要です（9万9800円コースは月額使用料が4ヶ月間無料）。文／吉野ヤタロー関連サイト医療ホームロボット『シナモン』プロジェクトページ（Makuake）日本を含むアジアとアメリカ西海岸の約9000kmを結ぶ秒速60テラビット超爆速光ファイバー海底ケーブル「FASTER」が2015年に敷設されていましたが、GoogleがさらにこのFASTERケーブルを日本-台湾間で開通させ、Googleのサービスをもっと素早く快適に使えるようになったことが発表されました。Google Asia Pacific Blog: Making Google a little bit FASTER across Asiahttps://asia.googleblog.com/2016/09/making-google-little-bit-faster-across.html日本とアメリカを結ぶ世界最速の光ファイバー海底ケーブル「FASTER」は敷設から約1年を経た2016年6月に開通し、太平洋をまたぐ高速インターネット通信を支える大きな存在の1つとなっています。GoogleはFASTERに追加で出資を行い、今回はアジア圏で最大のGoogleデータセンターがある台湾と日本の間でも、超高速回線のFASTERケーブルを開通。これにより、秒速26テラビットの速度でGoogleのサービスを快適に使用できるようになりました。実際に体感できる内容としてはGmailの送信速度やYouTubeの動画の読み込み速度が少し速くなる程度だそうですが、「秒速26テラビット」という通信速度は15秒ごとに全ての台湾人がセルフィー(自撮り写真)を日本に送り続けられるほどの速度になり、1日の総枚数にすると「1380億枚」にもおよびます。また、ケーブルは全て津波などの自然災害の影響を受けないエリアに敷設されているため、ネット通信の高速化だけでなく、ネットそのものが停止する事態をを防ぐ効果も得られるそうです。米Googleは9月6日(現地時間)、「Shop the Look」というファッション向けの新しいビジュアル型広告プログラムを発表した。Shop the Lookは、ファッションに関する検索に対して、それらを身に付けた画像を広告として提供する。たとえば「cocktail attire (カクテルパーティ用衣装)」と検索すると、カクテルドレスを着たファッションブロガーの写真などが表示される。気になるドレスがあったら、検索ユーザーは写真のリンクから、その商品または同様のデザインの商品の購入ページにアクセスできる。ブロガーやソーシャルメディアのインフルエンサーなどにビジュアル・ベースのマネタイズ・ソリューションを提供するPolyvoreやLIKEtoKNOW.it、CuralateなどがShop the Lookのパートナーとなっており、それらを利用するブロガー、ブランド、リテーラー、パブリッシャーなどからの画像が表示される。Googleによると、ファッションに関して米国のスマートフォンユーザーの90％はショッピングし始めた時に特定のブランドにこだわりはなく、半数近くがブログなどを参考に新しいトレンドやファッションアイディアを調べている。Googleは米国でモバイルデバイス向けにShop the Lookの体験の試験的な提供を始めており、Shop the Lookを通じたショッピングキャンペーンの申し込みの受け付けを開始した。ワコムは7日、ペンタブレット「Intuos」の追加モデルとして、手軽に3D造形を始めたい人向けの新製品「Intuos 3D」を発表した。発売日は10月14日。価格はオープンで、ワコムストア参考価格は税別19,800円。Intuos 3D「Intuos」は2013年に発売した、筆圧感知対応のペンタブレット。2015年に大幅なモデルチェンジを施し、現在コンシューマ向けにはペンが付属する「Intuos Draw」、タッチに対応した「Intuos Art」、写真編集向けの「Intuos Photo」、マンガやイラスト制作向けの「Intuos Comic」といったラインナップを揃える。また、プロ向け製品として「Intuos Pro」シリーズも用意している。今回この「Intuos」シリーズに、新たに3D制作が楽しめる「Intuos 3D」が追加された。3Dクリエイティブを手軽に始めたい人向けのパッケージで、ペンタブレット本体に加え、 3Dスカルプティング/デジタルクレイ用アプリケーション「ZBrushCore」、3Dテンプレート、使用方法を紹介したチュートリアルビデオ、3Dプリンティングサービスが付属する。なお、ハードウェアの仕様は既存モデルと同等。ZBrushCoreは、3Dスカルプティングアプリ「ZBrush」の簡易版という位置づけで、ダウンロード提供となる。また、付属の3Dプリンティングサービスは、DMMの3Dプリントサービス「DMM.make 3Dプリント」が割引価格で利用できるというもの。1コードに付き最大3モデルまで、プリントモデルの外寸から算出される空間費が60%オフで利用できる。対象素材はアクリル、石膏フルカラー。なお、材料費、諸経費などは別途必要となる。製品サイズはMサイズ。本体サイズは275×217.2×10.7mm、重量は約480g。■連載／スマートフォン業界の最前線で取材する４人による、業界の裏側までわかる「スマホトーク」。今回はNYでグローバル発表された話題の新スマホ『Galaxy Note7』をテーマに話し合います。■「Galaxy Note7」はペン入力が変わった！房野氏：法林さんと石川さんは『Galaxy Note7（以降、Note7）』の発表会のためにニューヨークに行っていましたね。その話を聞かせてください。８月２日ニューヨークで開催された「SAMSUNG Galaxy Note Unpacked 2016」初の防水防塵デュアルエッジ、虹彩認証にUSB-Cも採用する『Galaxy Note 7』房野氏法林氏：面白かった。去年、日本では『Galaxy Note5』が出なかったので、今年、『Note7』が日本で出るかどうか分かりませんが。法林氏石川氏：サムスンは反省する会社なので……石川氏法林氏：まあ、期待はしたい。Note7は『Galaxy S7 edge（以降、S7 edge）』でやってきた防水と、去年からやっているディスプレイの両側がカーブしたデュアルエッジスクリーンを進化させてきたのが、外見上でがんばってきたところ。一方で、今までは機能を継ぎ足してきたけれど、今回は手書き系のアプリを1つまとめたりと、きれいに整理してまとめ上げた。あと、Sペンの書き味がすごく変わったことにびっくりました。『Galaxy S7 edge』石野氏：僕、端末だけ触れる機会があったんですけど、すごく滑らかになっていましたね。石野氏法林氏：筆圧の感知が2倍の4096段階になって、ものすごく書き味が良くなった。防水で使えるSペン石川氏：ペンの動きを検出するスキャンレートが360Hzになった。『Note5』が240Hz、『Note edge』が133Hzだから……石野氏：日本だと133Hzから360Hzということで、一気に3倍の滑らかさ。房野氏：従来と同じワコムの技術を使っているんですよね。石野氏：ワコムの技術がベースですけど……石川氏：サムスンが色々手を入れていると思う。ペン先も細くなっています。ペン先が細くなり、ナチュラルな書き心地が楽しめる法林氏：ワコムの技術を使っているという言い方をするけれど、ワコムが作っているという状況ではない。石野氏：紙に近い書き味ですよね。法林氏：抜群によくなった。手書き入力はいろんな機器が対応していて、例えばパソコンだったら身近なところではSurfaceでもできる。『Surface Pro 2』と今の『Surface Pro 4』でも格段に書き味が違うんだけど、『Note7』は『Surface Pro 4』よりも良くなっている。使い道があるのか分からないけれど、防水だから水中でもメモが書ける。石川氏：スペックを追い過ぎておかしなことになっているところもあるけれど、完成度は非常に上がっています。サイズ感がS7 edgeに近いので悩ましい。Note7のディスプレイが5.7インチ、S7 edgeが5.5インチで0.2インチの違いですが、並べてみるとそんなに違いがない。法林氏：「CLEAR VIEW COVER」を付けた『S7 edge』と、素の『Note7』がほぼ同じくらい。石川氏：あれは本当に悩む。法林氏：Sペン自体も防水です。ペンを端末から抜いて端末とペンを水の中に入れて、ボコボコ空気が出る中で字を書いて、水から出して水を切って、またペンをしまうというデモをしていたので、かなり強力です。SAMSUNG Galaxy Note Unpacked 2016でのデモシーン石川氏：虹彩認証用のカメラが自然な感じで入っていて、富士通端末みたいには目立たない。実際に試すと一瞬でロック解除できる。虹彩認証にも対応石野氏：虹彩認証のソフトウェアは富士通と同じ感じですよね。石川氏：かなり近いと思う。房野氏：指紋認証もありますね。石川氏：使えます。だから、現状で最強のスマホという気がするな。房野氏：CPUはどうなんですか？石野氏：『S7 edge』と同じですよ。法林氏：サムスンのExynos（エクシノス）とQualcommのSnapdragon 820のどちらかで、地域によって変えるという構成らしいです。石川氏：カメラも『S7 edge』と同じデュアルピクセル。法林氏：ソフトウェアは新しいけれどスペック的には同じです。■日本でNote7は売れるのか房野氏：日本で発売されたら売れそうですか。法林氏：なかなか判断が難しいところ。日本では過去に、『Galaxy Note』、『Note II』、『Note3』と『Note edge』を売った。代表的なユーザーは、ここにいる石野さんで（笑）。囲み取材などではNoteでメモを取っていた。僕らとしては過去の端末は売れたと認識しているけれど、サムスンあるいはキャリアとしては、今までの実績では物足りないという判断。だから去年のNote5は見送られたんだろうという解釈です。今回の『Note7』は、『S7 edge』が好調に売れているので、出せば売れ行きが見込める気がします。石野氏：『Note5』を出さなかったことに対するクレームがすごかったという話ですからね。法林氏：関係者からも、出しておくべきだったという声を後から聞いたね。房野氏：Sペン以外に、『S7 edge』との大きな違いはあるのでしょうか。石野氏：若干サイズが大きいことと、電池が100mAh分、『S7 edge』より少ないですね。Sペンが入っている分だけ少ない。石川氏：電池のスペックは下がるけど、2つ並べるとかなり悩ましい。ペンのある／なしだけの違いしかなくなってきているので、将来的には1つになるんじゃないかなって思う。法林氏：去年、海外では『Galaxy S6 edge+』というモデルが出ているしね。これは『Note5と』兄弟モデルだった。石川氏：以前はエッジスクリーンのあり／なし、片側／両側の違いがあったけれど、今はペンあり／なしの違いだけ。問題は、日本で『Note7』が発売されるならば秋になりそうなので、そうなるとiPhoneがドカンとあるから、どれだけの人がNote7を待ってくれるか。房野氏：前モデルの『Note edge』を扱ったのはドコモとauでしたね。法林氏：Note edgeは片側だけエッジスクリーンだった。それにはやっぱり抵抗感があって、Note3のユーザーでNote edgeに移行しなかった人は結構いたんです。その後『Galaxy S6 edge』でデュアルエッジスクリーンになった。Note3ユーザーで新しいNoteを待っていた人の中には、待ちきれなくて『S7 edge』にした人もいる。石川氏：S7 edgeを買った人がNote7を見たら「待っていればよかった」と思う人が出てくるような気もする。5月にS7 edgeが発売されたけれど、4、5カ月待てば良かったという気にさせるくらい悩ましいです。法林氏：ペンに対する抵抗感は一定量あるので、そこをどう捉えるかでしょうね。使ってみると、ロック画面にメモを書けるのは便利です。手書き文字はOCRで読み出してテキスト変換する機能もあって、精度はまあまあです。石川氏：メモをサクサク変換できるかといったら、そうでもない。法林氏：でも以前のモデルに比べると、ペンの性能が変わっているので、書かれる文字も変わってくる。日本語版が出るとして、どうアレンジするか分からないけれど期待できる。石野氏：Note edgeで急いでメモすると字が乱れて、あんな文字は絶対OCRで読み取れないけれど、Note7があそこまでスラスラ書けると、認識率は上がりそうですよね。あんなによく書けるようになっていると思わなかった。法林氏：2017年のMWCでは、石野君はNote7でメモを取っていると思う。石野氏：たぶん、そうだと思います。僕はNote edgeを取材時のメモとしては、まだ使い続けているんです。Noteは刺さる人には刺さる端末です。石川氏：一度使うと離れにくいけど、如何せん、興味を持って手に取る人は少ない。法林氏：マスではないんだよね、クリエイティブな人向け。石川氏：我々は普段、取材でメモを取るのでアリだと思うんだけど、一般の人が手書きメモを取りたいかといったらそうでもないし、スマホで絵を描く人もなかなかいない。サムスンはその辺り、もうちょっとがんばる必要があると思う。法林氏：がんばってますよ、だってペンで書きたいと思ったときに充電しなくていいんだし。石野氏：Apple Pencilは充電スタイルがよくないですね。しかも価格が高い。iPad Proに用いられるApple PencilLightningを使って充電する■SシリーズとNoteシリーズの住み分けはどうなる？房野氏：今後、Galaxy SシリーズとNoteシリーズと、どちらを選べばいいでしょうか。別モノだという意見もあると思いますが、S7 edgeが出た4、5か月後に『Note7』が出て、こっちにすれば良かったと思う人も出てきそうですし、今後、戦略的にどちらがメインストリームになるでしょうか。法林氏：判断が難しいところですが、僕は、主力機種はSシリーズで変わらないと思います。ただ、主力機種だけに、デザイン、機能とも冒険ができない。だから、Sシリーズは手堅く、ストライクゾーンのできるだけ真ん中を突いてくる。Noteシリーズは手書きという特徴がもともとあるので、そこをベースにクリエイティブな人とビジネスパーソン向けかなという気がします。ペンを使う／使わないは、ものすごく大きな違い。僕は紙に書くメモが嫌いだから、パソコンを持ち歩いてキーボードで入力しているわけです。でも、同じようにパソコンで原稿を書くけれど、石野君みたいに取材のメモは手書きがいいという人もいる。もっと若い人になると、スマホのフリック入力でメモする人もいる。石野氏：フリック入力でのメモ、若者は結構、普通にやっています。そう考えると、ペンを使うGalaxy Noteって、おっさんのためのアイテムになってきているんじゃないかと（笑）石川氏：タッチパネルのスマホが出てきてもテンキーがいいという人がいるように、ペン入力がいいという人はいるだろうし、それがだんだんおっさん化していることはあるかもしれない。ただ、ペン入力はサムスンがオリジナルとしてがんばってきたものだし、他メーカーが追随できない状態なので、このペン入力スタイルを大切にしてほしいと思います。Sシリーズはフラッグシップだから、なんだかんだいってiPhoneと比べられる。ペン入力のNoteシリーズはサムスンのアイデンティティがゼロから発揮されているモデルなので、大切にしてほしいと思います。石野氏：万が一、Appleが噂通り新型『iPhone Pro』でペン対応したら、完全にパクリ感が出てくるわけで、サムスンとしては、してやったりになる。リードタイムも相当ある。だからこそ、Noteシリーズは形でもう少しノートらしさを出してほしいな。法林氏：サムスンが横開きの折り畳みスマホを作るという噂が出ているけれど、もしかしたら次期Noteかもしれない。逆にいうと、そういうとんでもないことができるNoteシリーズであってほしい。石野氏：今回は手堅いですよね。Noteシリーズは、もっとぶっ飛んでいいと思う。最初からカバー一体型にするとかレザーを使うとか。デザイン上のチャレンジというか、スマホの形状や使い方に対するチャレンジがもうちょっと欲しいなと思います。石川氏：そういえば、サムスン電子ジャパンの社長が変わったんだよね。石野氏：ハリー・キム（金 賢周）さんがトップになって、堤さんは顧問ですね。石川氏：今まではあまり表には出ていなかった人だけど、もしかするとサムスンもSIMフリー端末をやり始めるかもしれない。MVNO業者でそう思っている人もいるらしいです。個人的に契約している回線数が増えているので、Galaxy Note7をどうやって買うかは悩ましい問題。SIMフリーで買える端末を用意してほしい。SIMフリーやろうよ、といいたいですね。法林氏：サムスンはちょっと慎重なんだけど、やるべきでしょう。......続く！次回は公正取引委員会の規制についての会議です。ご期待ください。法林岳之（ほうりん・ たかゆき）Web媒体や雑誌などを中心に、スマートフォンや携帯電話、パソコンなど、デジタル関連製品のレビュー記事、ビギナー向けの解説記事などを執筆。解説書などの著書も多数。携帯業界のご意見番。石川 温（いしかわ・つつむ）日経ホーム出版社（現日経BP社）に入社後、2003年に独立。国内キャリアやメーカーだけでなく、グーグルやアップルなども取材。NHK Eテレ「趣味どきっ！　はじめてのスマホ」で講師役で出演。メルマガ「スマホで業界新聞（月額540円）」を発行中。石野純也（いしの・じゅんや）慶應義塾大学卒業後、宝島社に入社。独立後はケータイジャーナリスト/ライターとして幅広い媒体で活躍。『ケータイチルドレン』（ソフトバンク新書）、『1時間でわかるらくらくホン』（毎日新聞社）など著書多数。房野麻子（ふさの・あさこ）出版社にて携帯電話雑誌の編集に携わった後、2002年からフリーランスライターとして独立。携帯業界で数少ない女性ライターとして、女性目線のモバイル端末紹介を中心に、雑誌やWeb媒体で執筆活動を行う。■連載／法林岳之・石川 温・石野純也・房野麻子のスマホ会議パソコン周辺機器の通販サイト「サンワダイレクト」は、マウスの裏側にスキャナーを搭載し、マウス操作をしながらスキャンボタンひとつで欲しいところだけスキャンできるOCR機能付きマウススキャナー『400-SCN027』を発売した。販売価格は8315円（税抜）。『400-SCN027』は、マウスの裏側にスキャナーを搭載したマウススキャナー。一般的な据え置き型のスキャナーを使用する場合、本体サイズも大きく実際にスキャンするまでに時間がかかる場合がある。しかし『400-SCN027』はマウスの裏側にスキャナーを搭載しているので、いつも通りのマウス操作をしながら必要な時だけ欲しいところをスキャンすることが可能だ。操作方法は簡単でマウスのスキャンボタンを押し、読み取りたい所をマウスでなぞるだけでスキャンできる。なぞるだけなので、資料や紙面などを切り取ることなくスキャンできる。専用ソフト付属で、スキャンしたデータの向きを自動でまっすぐに補正したり、同じ場所をスキャンしたとしても自動で修正が可能。また、色の調整など画像の大きさや明るさなども編集できる。OCR機能搭載で、スキャンした文字をデータ化することもできる。サイズは幅56×奥行き118×高さ39mm、約130g（本体のみ）。レーザーセンサーは800dpi、スキャナ解像度は400dpi/640×480ピクセル。スキャンサイズ最大A3まで。保存形式はJPG・PDF・TIFF・BMP・PNG・XLS・DOC・TXTで、インターフェースはUSB2.0。製品情報http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SCN027?utm_source=Release&utm_medium=Release&utm_campaign=400-SCN027文／編集部ビジネスシーンで求められるハード＆ソフト両面の堅牢性を備える日本HP（ヒューレット・パッカード、東京都江東区）は、OSに「Windows 10 Mobile」を搭載したスマートフォン（スマホ）「Elite X3」を2016年9月5日に発売した。法人向けにau（KDDI）で取り扱う。スマホやタブレットとして活用できるのに加え、同OSの「Continuum（コンティニュアム）」機能と、「ノートドック」や「デスクドック」などのオプションとの組み合わせで、ノートパソコン（PC）やデスクトップPCのような使い勝手を得られる「3 in 1デバイス」。IP67準拠の防水・防塵性能のほか、米軍調達基準「MIL-STD 810G」準拠の堅牢設計を施す。指紋や虹彩認証によるロック解除、ハードウェアレベルの暗号化など、ビジネスシーンで求められる高度なセキュリティ性を備える。SIMフリー仕様ながらauとの相互接続性テストを実施済みで、同OS搭載端末では国内初だという「au VoLTE」に対応し、よりクリアな音声通話を実現。そのほか「キャリアアグリゲーション」「WiMAX 2+」による高速データ通信を利用可能だ。5.96型（2560×1440ドット）有機ELディスプレイ、メモリーは4GB、内蔵ストレージは64GB。価格は7万7800円（税別）。＜J-CASTトレンド＞1990年代に青春を過ごした人なら忘れられないあの「国民機」が、「未来技術遺産」として認められる日がやってきました。国立科学博物館は、2016年9月6日、NECのパソコン「PC-9801」と「PC-100」を「未来技術遺産」に登録したと発表しています。【ギャラリー】未来技術遺産 (4枚)未来技術遺産の正式名称は「重要科学技術史資料」。この趣旨は、生活や経済・文化に大きな影響をあたえた科学技術を認定し、世間にしらしめるというものです。これに認定されると、所有者はそのままに「重要科学技術史資料台帳」に登録され、産業技術史資料情報センターが継続的に状況の確認などを行うことで資料の散逸を防ぎます。今回これに登録されたのは、「PC-9801」や「PC-100」など16点。中には酵素パワーの洗剤「トップ」や、世界初の世界最初の超短波アンテナである「八木・宇田アンテナ」といった品々が含まれており、対象とする技術の幅広さが伺えます。国民機として親しまれた「PC-9801」を振り返る「PC-9801」は1982年に発売された16ビットパソコン。2008年には日本のコンピュータ史上重要なものを認定する「情報処理技術遺産」の一つにも選ばれています。本機から発展した「98シリーズ」は18年に渡って様々に展開。その普及度の高さから「国民機」の愛称で親しまれており、現在でも工場の生産ライン管理用として使われ続けているなど、長寿を誇っています。発売当初は高価だったこともあり、ビジネス用としての色彩が強いシリーズでした。「一太郎」「P1.EXE」など様々なワープロソフトが発売され、どれを使おうか悩んだ思い出を持つ方も多いのではないでしょうか。その後、グラフィック能力が強化され、FM音源を内蔵する機種が発売されると、ホビーパソコンとしての地位も確立。現在もシリーズが続く歴史シミュレーション「信長の野望」や「三國志」や、噺家の三遊亭圓丈氏が手がけた自由度の高いシナリオが展開する「サバッシュII」など、大作からエッジな作品まで、様々なゲームが発売されました。家庭用ゲーム機とは違い、ロイヤリティ無くして参入できることからアダルトゲームも盛んに。1990年代には「同級生」「この世の果てで恋を唄う少女YU-NO」といった作品が物語性やシステムを評価され、家庭用ゲーム機への移植やアニメ化といった展開によって、新たな地平を拓いています。ハードウェア的な拡張性も高く、RAMボードやハードディスクを増設することで簡単に処理速度を改善できたのも魅力でした。超高級機「PC-100」もう一つの「未来技術遺産」、「PC-100」は、お値段なんと39万～55万円という超高級機。1983年当時にパソコンを嗜んでいた人であれば、「高嶺の花」として記憶していることが多いのではないでしょうか。それもそのはず、マウスによるGUI（グラフィカルインターフェース）を日本で初めて搭載した上、ディスプレイは縦横のどちらに置いても使える専用品を装備。さらにはワープロや表計算ソフトも標準で付いてくるという、至れり尽くせりの仕様となっています。懐かしの機種がこうして評価されるのは、往年のマイコンファンにはたまらないものがあるはず。今回の登録をきっかけに、自宅にある資料を再度整理してみるのも面白いのではないでしょうか。フィリップス ライティング ジャパン合同会社は6日、スマートフォンで明かりをカスタマイズできる「Philips Hue(ヒュー)」シリーズの新製品発表会を開催した。6日より、オンラインストアなどで販売が開始されている。同日発表されたのは、ポータブルスマートLED照明「Philips Hue Go(ヒューゴー)」、および「Philips Hue ライトリボンプラス」「Philips Hue ライトリボンプラス エクステンション」の3製品。いずれもコンシューマー向けのスマートLED照明で、Wi-Fiの利用により屋内外を問わず、離れた場所からモバイル端末で光を調整できる。説明会の冒頭、登壇したフィリップス ライティング ジャパンの久保徳次氏は「欧州では光の演出を楽しむ文化が根付いている。それを日本の皆様にも楽しんでいただける」と説明。また、同社マーケティング部の追越隆則氏が登壇して新製品の紹介を行った。Philips Hue Goは、バッテリーを内蔵した持ち運びのできる半球形の製品。フル充電で最大3時間点灯できるため、利用シーンを問わない。背面のボタンでも操作できる仕様で、キャンドルのような暖色、朝焼けのような紫色、森林浴の中にいるような緑色など、好みに合わせて自由に調整できる。実勢価格は税抜9,800円を予定。Philips Hue ライトリボンプラスは、33cmごとにハサミでカットして使用できる長さ2mのリボン状のLED照明。裏面がテープになっており、貼り付けることができる。Philips Hue ライトリボンプラス エクステンションをつなげることで、1mずつ最大10mまで延長でｋる。従来製品の10倍以上となる1600ルーメンを実現した。実勢価格はリボンプラスが税抜11,800円、エクステンションが税抜3,400円を予定している。基本的な操作は、Android/ iOS端末に向けて提供されている無料アプリを介して行うことができる。また、Philips HueはApple社のスマートホーム規格「Apple HomeKit」に対応している。このためiOSのアプリケーションSiriを使用することで、音声で照明のオン/ オフ、シーンの選択、明るさの調整などを行うこともできる。RGBカラーモデルの組み合わせにより、1,600万色以上の光を表現できる。またフィリップス ライティング社が開発したライトレシピにより、くつろぐ、本を読む、集中する、やる気を出す、の4種類を選ぶことも可能。このほか、部屋ごとに調光をカスタマイズしたり、朝起きる時間に合わせて徐々に明るく照らすようルーチン設定したり、といった使い方もできる。「AirPods」モックアップイメージ台湾KGI証券の著名アナリストMing-Chi Kuo（ミンチー・クオ）は、AppleはiPhone 7に合わせてハイエンドモデルのワイヤレスイヤホン「AirPods」を発表すると明らかにした。iPhone 7は防水対応のため、イヤフォンジャックを廃止すると見られている。そこで登場するのが無線接続のイヤホン。Appleは、Bluetooth同様の通信チップを独自開発し、「AirPods」との接続に利用するという。また、独自規格無線は低消費電力を実現し、スマートホームや自動車との無線接続にも利用できる。なお、「AirPods」はiPhone 7に同梱される予定は無く、別売りになると見られる（価格については明言されていない）。同梱されるイヤフォンは、ライトニングケーブルで有線接続される「EarPods」になるという。防水やデュアルカメラが噂されるiPhone 7の情報と合わせ、全ては本日26時（8日午前2時）からのApple発表会で明らかになる。発表資料URL:http://bit.ly/2bWMhr42016/09/07元ユーザーの個人情報をツイッターに書き込むなどして、ネットで炎上した中高生限定スマートフォン向けアプリ「ゴルスタ」をめぐって、運営会社のスプリックスは9月上旬、同アプリのサービス終了を発表した。ゴルスタは2014年10月、「全国の中高生と友達になれる」をキャッチフレーズにサービスを開始。運営担当者が今年8月、ゴルスタの運営方針を批判していていた元ユーザーの住所（都道府県）と氏名を公式ツイッター上でさらしたうえ、「警察に通報します」などと警告をおこなったことから、批判されていた。同社によると、「ゴルスタはアプリとしてユーザーの個人情報は取得していない」が、この元ユーザーが過去に、ゴルスタのイベントに参加していたことから、氏名などを取得していたという。今回批判された個人情報（氏名、都道府県）をSNS上にさらす行為は法的にどんな問題があるのか。インターネット問題にくわしい清水陽平弁護士に聞いた。●どんな法的問題があるか？インターネット上でも話題になっていることからも分かる通り、問題があるといえます。氏名は個人を識別することができるものであり、個人情報に当たるものであることは明らかですので、収集した個人情報を、本人の同意なく目的外に利用してはいけないですし、また、第三者に提供することもしてはいけません。まさか収集した個人情報をツイッターにさらすということが目的とされていることはないでしょうし、また、公表（第三者への提供）について了解を得ていたということもないでしょう。ですから、個人情報保護法に抵触する行動を取っているということができます。また、氏名そのものがプライバシーの対象となるかについては議論があり得るところですが、都道府県と組み合わせることで、全くその人を知らない第三者には分からないとしても、その人物の属性の幾つかを知る者から見れば、誰のことを指しているかを認識することが可能になり、プライバシー情報に当たると見ることができると思われます。そのため、プライバシー侵害と見る余地もあります。さらに、具体的にどのような形で投稿したのかは分かりませんが、当該ユーザーが迷惑行為をしていたということを含めてさらしていたようです。そうだとすると当該ユーザーの社会的評価が下がることになってしまうため、名誉権侵害が成立する余地もあります。ただし、やり過ぎているとは思いますが、刑法上違法とまで評価できるような行動とまでは言えないのではないかと思います。●炎上のリスクを避けるためには？炎上の「リスク」は、当然のことですが、炎上の「前」に発生しています。炎上が発生している場合は、それは「リスク」ではなく「クライシス」という局面になります。炎上は様々な要因で発生しますが、リスクを避けるためには、リスク要因をいかに減らせるかということにかかってきます。今回のケースでは、従業員の違法行為と言われかねない行為のほか、批判は一切許さず、批判をしたらアカウントを削除するといった「言論統制」と評されるほどの行動が、社会的に見て行きすぎたものであることが主たる要因のようです。個人情報をSNSにさらすといった行為は、法的にはともかく、社会的に見ても許されることではないということは、一般的に理解できることではないかと思います。このような、社会的に許されない行動を取らないよう、従業員教育を徹底することができていなかったということが問題といえます。また、そもそも問題であるということが事前に分かっていれば、これを改めることが可能だったはずです。「言論統制」という点は、そのような評価がされているということ自体から、ある種の異常な状態になっているということが理解できたはずです。そのため、一般社会から見たらどのように見られるのか、という客観的視点が欠けていたことが問題といえそうです。炎上リスクを避けるための方法といっても、それほど難しいものではありません。一つの指標としては、社会的に見て許されないことはしないよう従業員教育を徹底する、社内・業界独自のルールが一般社会ではどのように見られるのか客観的視点を持つ、ということが挙げられるのではないかと思います。【取材協力弁護士】清水 陽平（しみず・ようへい）弁護士インターネット上で行われる誹謗中傷の削除、投稿者の特定について注力しており、Twitterに対する開示請求、Facebookに対する開示請求について、ともに日本第1号事案を担当。2015年6月10日「サイト別ネット中傷・炎上対応マニュアル（弘文堂）」を出版するほか、2016年7月10日「最新 プロバイダ責任制限法判例集（LABO、共著）」を出版。事務所名：法律事務所アルシエン事務所URL：http://www.alcien.jpWebRTCは、Webの比較的新しいスタンダードで、これを使えばプラグインを使わずブラウザー上で直接、音声やビデオによる通話ができる。しかし、これを採用する企業や製品が増えるとともに、これらの通信のパフォーマンスに関するインサイト（たとえば‘落ちる’理由）を得たいというニーズも増加している。Callstats.ioはWebRTCの接続をモニタするスタートアップで、集めたデータをもとに、顧客の接続の改善を支援している。同社が今日、True VenturesがリードするシリーズAのラウンドで300万ドルを調達したことを発表した。これにより同社は、製品開発をさらに継続できる。これで、Callstats.ioの資金調達総額は350万ドルになった。True VentureのパートナーOm Malikが、Callstats.ioの取締役会に加わる。Malikは、声明文の中で次のように述べている: “他との摩擦の少ないWebRTCには、通信とWebに革命をもたらす可能性がある。Callstats.ioが開発しているような高度なモニタリングと診断は、この新しい形の通信がもたらす機会を、さらに改良し強化していく”。同社の協同ファウンダーでCEOのVarun Singhによると、同社のサービスの最初のプロトタイプが書かれたのは2013年で、当時はWebRTCが徐々に注目され始めていた時代だった。2014年の夏に同社は小額のシード資金を獲得し、最初の顧客と契約した。その後は製品の拡張と改良に努め、2015年には新しい顧客も増えた。また同社はさまざまなSDKプロバイダーたちと協働することにより、そのサービスをTwilioやJitsiなどなどに統合している。Singhによると、Callstats.ioには来年の初めごろまでの必要資金はあるが、今なら好条件で調達できるので新たな資金調達を決断した。今後Callstats.ioがとくに力を入れたいのが、診断サービスだ。Singh曰く、“私たちの仕事は問題の発見と修復の実施だ、といつも言ってきた。今日では、問題の20~30%は確実に修復できるが、新たな技術投資により問題の50%をフィックスできるようにしたい”。それが、Callstats.ioという企業の現状だ。同社は人びとにモニタリングデータを提供するが、データに対する有効なアクションとなると、また別の能力だ。たとえば、あるネットワーク上のユーザーへの呼び出しが頻繁に落ちる、という問題があるなら、Callstats.ioは、通話は始まったらほかの帯域利用を自動的に抑えるなどにより、落ちないための対策を提供できるべきだ。Singhによると、デベロッパーは高度な設定をコードとして書いてしまいがちだが、しかしネットワークがそれに対応できないときもある。だから本当は、最初から設定を多様化しておく必要がある。“うちは顧客にデータを提供する企業だが、今後は通信企業にもなりたい”、とSinghは語る。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））東京都市大学は5日、児童向けハザードマップの作成支援を目的としたタブレットPC向けアプリケーションを開発したことを発表した。知識工学部経営システム工学科・講師の岡誠氏らのチームにより開発された「災害時における児童の自主的な安全確保を目指した小学生向けハザードマップ作成支援アプリケーション」により、小学校での授業を通じて、児童が災害発生時に自主的に安全を確保できる判断力を養成することを可能としている。小学校の総合科目で、学外フィールドワークを含めた検証実験を行い、小学校へのICT機器の導入と活用などについても研究のポイントとしている。これまでに小学生向けに提案されていた防災カリキュラムでは、単発的な授業で紙媒体を用いたものしかなく、大人が作成したハザードマップを机上で学習するものとなっていた。今回の取り組みでは、児童が自ら実際の風景と地図を結びつけてハザードマップを作成することで、防災や安全について理解を深めることが可能となっている。通学路で災害に遭遇した場合の迂回路を考える避難訓練型学習などの授業を通じて、今後は児童向けの防災カリキュラムや、タブレットアプリに対するガイドライン策定などが検討されている。Googleの自動運転車プロジェクトは、8月初めにプロジェクトの初期メンバーの１人で最高技術責任者（CTO）を務めていたクリス・アームソン氏が退任を表明し難局に直面した。しかし、この世界最大手のIT企業は、それでもなお、実験的なこのプロジェクトを実行可能な事業にしようと、がむしゃらに頑張っているようだ。Googleは、大手宿泊紹介サイトAirbnbで幹部を務めていたショーン・スチュワート氏を、自動運転車プロジェクトのディレクターとして起用した。同氏はこのプロジェクトの商用化に注力するようだが、具体的に何を行うかは明らかにされていない。噂では（そして業界の予想では）、Googleの自動運転技術から自動運転のハイヤーサービスを生み出すのではないかとみられている。スチュワート氏にとって、この仕事は適任と思われる。我々の姉妹サイト『TechCrunch』の同僚記者が調べたところによると、同氏の専門分野は"短期旅行向けレンタル"に集中しているというのだ。Airbnbで働く前、彼は富裕層向けの旅行予約サイト「Jetsetter」でCEOを務めていたこともあり、この手のサービスを軌道に乗せるための知識を１つや２つは持っているはずだ。ドライバーレス・タクシーというコンセプトがまだ目新しい今こそ、これから数年の内に様々な事柄を取り決めて基盤作りを行っていく必要がある。スチュワート氏の知識と経験が重要になってくるに違いない。注：この記事は、米国版『Engadget』のJon Fingas記者による記事を転載したもの。ByEngadget翻訳：日本映像翻訳アカデミーアルゼンチンで不可解に漂っている謎の島が発見された。科学者と映画製作者のグループはさらなる解明のため、現在クラウドファンディングサービス「キックスターター」でその島の調査資金を募っている。同プロジェクトの紹介映像の中で、映画プロデューサー兼ディレクターのSergio Neuspiller氏は、彼の撮影チームがSFホラー映画のためのロケハンをしていた時にその島を発見したと話している。彼らは同島を「The Eye」と名づけ、同氏はその島について「細い水路に囲まれた直径わずか約120mの円形の土地」と説明している。ゆっくりと動く内側と外側の円形は見事整っているため、この島は自然に形成されたものではないかもしれないと同グループは疑い始めた。グループは一度調査に行ったが失敗。だがその後一部のメンバーがついに同島にたどり着き、そこで異常にきれいな水質、頑丈な地形、そして漂流する陸塊を発見した。同探検旅行で様々な疑問が持ち上がったため、50,000ドル（約520万円）をキックスターターで資金調達し、科学者のチームとハイテクデバイスを用いてさらなる解明を行いたいとしている。なお、このキャンペーンの締め切りは10月10日となっている。■参照リンクキックスターターhttps://www.kickstarter.com/http://www.aol.com/まさに発表直前ではありますが、iPhone 7は防水性能が高まるかもしれません。ベトナムのサイトZingにiPhone 7のSIMトレーとされる画像が投稿されました。このトレーに防水対応端末にはほぼ存在するゴムパッキンが装着されており、iPhone 7は防水に対応するとの予測がでてきました。※画像は防水に対応しているGalaxy S7 edgeのSIMトレーもちろん、これだけで防水対応が確実かというとそうではありませんし、ある程度防水処理がされていても公式にはアナウンスされないパターンも過去他社でありました。いずれにせよ、どう発表されるのか、実際にどのくらいの防水性能があるのか気になるところです。参考：Zing.vnこの記事を書いた人イマ＆ムラ@ima_mura_さんをフォローRichard LiuGoogleのブラウザ「Chrome」は、ノートPCのバッテリーを最も減らすブラウザであることがMicrosoftの調査で判明したのですが、Googleは最新版のChrome 53は1年前と比べてバッテリー消費が劇的に低下し、速度も高速化していると公式ブログで見解を述べています。Google Chrome Bloghttps://chrome.googleblog.com/Google Chromeはバージョン「53.0.2785.89」を2016年9月1日にリリース。最新版ではバックグラウンドで稼働するFlashをブロックし、HTML 5を使用するなどの変更点がありました。Googleの公式ブログによれば、最新版では動作速度が向上しており、1年前と比べるとデスクトップ版とAndroid版の両方で15％高速化しているそうです。また、Chromeはバッテリーの消費を減少させる取り組みにを積極的に行っており、以下のムービーのように2015年10月にリリースされたWindows版のChorme 46とChrome 53でVimeoの動画をSurface Bookで再生してどちらがバッテリーを長持ちさせられるか、という検証を行っています。Chrome 53: Battery Life Improvements - YouTubeVimeoの動画を2時間再生させたところからスタート。Chrome 46で再生していたSurface Bookは8時間27分でバッテリーが空っぽに。Chrome 53は再生時間が9時間を突破。最終的にChrome 53で再生していたSurface Bookは10時間39分でバッテリーを全て消費。Chrome 53はバッテリーをChrome 46より2時間12分長持ちさせることができました。まだ存在しないはずの2つの製品。それが表示されていたというのです。そう、次期iPhoneの名前であろう「iPhone 7」と「iPhone 7 Plus」です。Redditに投稿されたこちらのスクリーンショット、香港のAppleストアのアクセサリーページなのですが、よく見ると左のラインナップ一覧にハッキリとiPhone7とiPhone 7 Plusの名前が確認できます。次期iPhoneの名前はやはり、これらで確定でしょうかね。下記写真がオリジナル。クリックして拡大できます。クリックして拡大ただ、投稿したユーザーが時間を置いて更新したところ、これらの表記は忽然と消え失せてしまったようです。あれですかね、ひょっとしてUMAなどのオカルト・サイエンス的な…。雪男、ツチノコ、カッパ、ヒバゴン、シーサーペント、ビッグフット、チュパカブラ、スカイフィッシュ、モケーレムベンベ的な。発表前のiPhoneは、彼らと同じくロマンで出来ています。source:RedditviaBGR（小暮ひさのり）どんどん現実味が出て、ワクワクしてきます。iPhone 7にIPX7等級の耐水性能が実現されるという噂はもうかなり有名になりました。さらに先日、この耐水性能を裏付けるかのように、耐水のためのゴム状のシールがSIMカードトレーにあると伝えられました。このシールというのは、いわゆるパッキンと同じはたらきをするもので、SIMカードトレーの隙間から侵入する水を防ぎます。そして今回は、実際にシールが取り付けらたSIMカードトレーの画像が、ベトナム語サイトのzing.vnより公開され、シールの存在が明らかになりました。今回リークした画像では、SIMトレイの根元部分にゴム製のリングのようなシールが確認できます。iPhoneユーザーを幾度となく絶望させてきた、水没事故。長年待ち望んでいた耐水機能が、本当に搭載されそうな日がついに目の前まで来ました。あとは今夜の発表を待つのみです！zing.vnにはその他にも、4つのLEDを搭載した新型フラッシュの存在が確認できる画像も掲載しています。実はiPhone 7では、暖色系と寒色系のLEDをふたつずつ搭載することにより、暗所での撮影性能が向上するといわれています。数が増えることにより、フラッシュの輝度も上がるのでしょうか？さらにiPhone 7では光学手ブレ補正機能、そしてiPhone 7 Plusでは注目のデュアルカメラにより劣化の少ないズームや、後からピント調整ができる機能が追加される情報も…。デザインは大きく変わらないっぽいiPhone 7ですが、その内部の大幅な進化に注目ですね！source:zing.vnvia気になる、記になる…（塚本直樹）simplhuman sensor mirror pro ウェブサイトよりアメリカのハウスウェアのトップブランドのひとつである、シンプルヒューマン（simplehuman）のセンサーミラーのセンサーは、メークアップのために人がミラーに近づくと反応し、LEDライトが点灯して、離れると消える。５月発売の新製品Sensor Mirror Pro（250ドル）は、外見上は周辺部５倍（半径８インチ）の拡大率の凹面鏡で、メークアップする部分を大きく映しながらお化粧できるようになっている。センサー内蔵なので、使用者が接近すればLED照明がつく。中心部に小型で倍率の高い（10倍）の凹面鏡を磁石で取り付ければ、もっと細かい部分も大きく見ることができる。simplhuman sensor mirror pro ウェブサイトよりLEDは周辺部を円周上に取り囲むように取り付けてあり、太陽光を模した光などを放つ。simplehumanではTru-luxと呼んでいるが、アプリを利用してLEDをコントロールし、晴れや曇りの太陽光だけでなく、蛍光灯、白熱灯などなど５万種類以上の光のバリエーションをつくり出すことができる。使用シーンに合わせて光が調整される（動画「simplehuman wide-view sensor mirror」より）同じ化粧品を使っていても、周囲の光によって見え方はまったく違う。単に色が違って見えるだけでなく、光の反射の違いが化粧品を浮かせて不自然に見せたり、思った以上にケバケバしく見せたりしてしまう。これは、メークアップする場所にある鏡と照明だけを頼りに行うのでは、回避できない。さまざまな光の中に身を置かなければわからないので、あらかじめシミュレーションするには、メークアップ場所でさまざまな光を浴びるしかないのだ。さらにこの鏡、IFTTTなどを通じて、スマートフォーム関連製品や、外部のアプリケーションと連動できる。天気予報を見て、自分の判断で化粧を変えるのではなく、天気予報に合わせてその日の天候をシミュレーションする照明が自動設定されるように進化させることもできるということだ。AmazonのAlexaとも連動するそうなので、ゆくゆくは「鏡よ鏡、オフィスの照明でいちばん映えるようにしたいの」と言えば、そのような光を発するようになるのかもしれない。筐体は充電式なので、フル充電で４週間程度、コードレスで使用することができる。出荷は米国のみ。UMA界のドン、スコットランドのネス湖に棲息しているとされる巨大水棲生物ネッシーに関する憶測は古今東西後を絶たない。トカナでも今年5月、ネッシーはナメクジ似の古代生物「トゥリモンストゥルム」の生き残りであるという説を紹介したばかりだ。■「ストー湖の怪物」は魚竜そんな有象無象入り乱れるネッシー論争に、スコットランド古生物界を激震させた大発見が鳴り物入りで参入してきたと英「Daily Mail」紙（9月5日付）が報じている。なんと、ネッシーの先祖と目される巨大水棲生物“ストー湖の怪物”の化石が見つかったというのだ。“ストー湖の怪物”はその名の通り、スコットランド・スカイ島に位置するストー湖付近の海岸で発見された。1億7千万年前の魚竜の1種とみられ、大きさは4.3メートル（比較写真は4.5mのワニ）。古代のイルカに似た姿だと推測されている。イルカ似とはいえ、陸の恐竜と比肩する海の支配者であったことは忘れてはならない。その恐ろしさは、びっしりと並んだ円錐状の歯からうかがえるだろう。実は、この化石を含んだ岩は、すでに1966年ノリー・ギルズという発電所の所長が発見していたが、当時の発掘技術では化石を傷つけてしまう可能性があったため、今日までスコットランド国立博物館で保管されていたそうだ。残念なことに、第一発見者のギルズ氏は、完全な状態の化石を見ることなく2011年に亡くなっている。発掘から半世紀、ついに英エディンバラ大学古生物学者スティーブ・ブルサット教授がスコットランド国立博物館の専門家らと協力し、針の先端が振動する特殊な道具を使って、化石を傷つけることなく取り出すことに成功。その結果、これまでスコットランドで発見されたものの中でもっとも完璧な状態の魚竜の化石だということが分かり、スコットランドの古生物学者は大喜び。ブルサット教授は興奮気味にこう語っている。「魚竜の化石がスコットランドで見つかることはほとんどありません。これまでイングランドで発見されたどの化石よりも価値があります」「アマチュア収集家の活躍のおかげです。科学的な大発見に博士号はいらないんです」貴重な化石を前にした科学者の興奮も分かるが、やはり気になるのはネス湖のネッシーとの関係ではないだろうか。実際、ストー湖の怪物がネッシーの祖先ではないかと考える人もいるようだ。■ネッシーとの関係は…？それというのも、UMA研究家は、ネッシーは魚竜か、ジュラ紀に繁栄した初期の首長竜の子孫ではないかと長年考えてきたからだ。ただ、ネス湖はストー湖から90マイル（96.5km）ほど離れているため、直接的な関係を見出すのは容易ではなさそうだが……。とはいえ、2014年にはネス湖から240km離れたウィンダミア湖でもネッシーらしき巨大生物が目撃されており、「ネス湖から移動したのではないか？」と噂されていた。ネッシーが地下水脈を通じて移動している可能性に言及するUMA研究家も少なからずいるため、移動説も否定し切れないだろう。何十年にもわたる調査にも拘らず、ネッシーの存在を証明する決定的な証拠はみつかっていないが、今回の発見によって、ネッシーが魚竜の生き残りであるという希望はつなぐことが出来たのではないだろうか。（編集部）参考：「Daily Mail」、ほか口の中の痛みにさよなら！第一三共ヘルスケア（東京都中央区）は、口内炎治療薬「トラフル軟膏PROクイック」（指定第2類医薬品）を2016年9月7日に発売する。口内炎のつらい痛みや腫れに高い効果が得られる軟膏剤。従来品がノンステロイドタイプなのに対し、ステロイド成分「トリアムシロノンアセトニド」を含有した。痛みが強く繰り返すつらい症状におすすめだ。患部にしっかりと付着しながらも粘つきやべたつき、薬剤の苦みが少ないのでストレスなく使用できるという。さわやかなメントール味。価格は900円（税別）。＜J-CASTトレンド＞Appleの新製品発表イベントは、現地時間7日（日本時間8日午前2時）よりスタートする。今年は一体どんな新製品が登場するのか、間近に迫ったこのタイミングで、確認しておこう。■新型iPhone9月の新製品発表イベントといえば、新型のiPhone登場だろう。昨年、iPhone 6s/6s Plusが登場したことから、これまで通りのネーミングルールに沿えば、今年はiPhone 7（仮称）となることが予想されるのだが、今年は必ずしもそうなるとは言えない状況でもある。実は、来年2017年はiPhone登場から10周年を迎える。サプライチェーンをはじめとした情報筋から聞こえてくるのは、Appleがアニバーサリーイヤーである来年に向けて、メジャーアップデートを用意しているという内容だ。旗艦モデルであるiPhoneシリーズには、これまでモデル番号として数字が振られ、2年に一度、1つずつ階段を上ってきたが、そのルールが変わる可能性すらあるのだ。ただ、先般配布されたイベント壁紙では、”7”という数字が強調されていることから、ネーミングルールについてはこれまで通り繰り上がり、iPhone 7シリーズとなる説が有力。外観については、アンテナラインが背面から側面へと移動して、ややすっきりとした印象になり、3.5mmイヤホンジャックは消失するだろうと言われている。スペック面は、現行のA9チップよりも処理速度が向上したチップセットA10を搭載するほか、大型モデルのiPhone 7 Plusについては、デュアルカメラを備えて、大幅なカメラ性能のアップを果たすとされる。防水性能の搭載も、これまでずっと期待されてきたことから、 実現すれば待望と言えるだろう。また、スペースブラックまたはピアノブラックといった新色の追加も噂されており、当日最も注目を集めることは間違いない。■新型Apple Watch2015年春に登場し、1年以上アップデートがされなかったApple Watchだが、ついに新型モデル登場となりそうだ。当日発表が予想されるApple Watch 2（仮称）は、デザインが変わらないながらも、チップセットの機能向上およびGPSの搭載といったユーザービリティの向上が期待される。iPhoneでいえば、モデル名の末尾に“s"がつく機種、いわゆるマイナーアップデートといったイメージだろう。すでに、量販店では現行モデルの在庫調整が行われており、近日登場は決定的な状況。ただし、大きなアップデートではないことから、新製品発表イベントでは触れられないという可能性もある。■新型MacBook Pro新型MacBook Proについては、これまでも何度か登場の噂があったが、今のところ実現されていない。「申し訳ございません。おっしゃっている意味が分かりません」「お客様をおつなぎする前にもっと情報が必要です」「よく分かりませんでした」カスタマーサービスの自動音声応答システムと格闘するには人生はあまりに短い。幸運なことに、システムをねじ伏せ、生身の人間にストレートにつないでもらうことは、あなたが考えている以上に簡単だ。無料の「GetHuman（ゲットヒューマン）」アプリをダウンロードするか（iOSとアンドロイドに対応）、もしくはサイト「gethuman.com/phone-number」にアクセスすればいい。アプリやサイトの画面にコンタクトをとりたい企業名を入力すると、カスタマーサービスの番号を表示し、人間の担当者につながる正しい番号の組み合わせを教えてくれるのだ。その番号は常に「0」とは限らない。例えば、筆者がデルに電話をかけた際の秘密のコードはまず「0」、次に「0」、そして「6」、最後に「0」だった。さらに良いことに、ゲットヒューマンは不快な保留音を避ける手助けをしてくれる。アプリ内で「Call Me Back（コール・ミー・バック）」を選択し、自分の電話番号を入力しておけば、カスタマーサービスの担当者が対応可能になると直接電話がかかってくるのだ。筆者の場合、ユナイテッド航空とアップルで試した際にいずれもうまくいった。（ゲットヒューマンのサイトは有料サービスも提供している。あなたの代わりに企業に電話をかけ、担当者につながるまで保留状態で待ち続け、あなたのために担当者と議論してくれる人を雇うということだ。）これがすべてうまくいかなかった場合、もしくはもう受話器を持っていてアプリに行けないという場合、口汚い言葉を連発すればいい。本当だ。多くの自動音声応答システムは罵声や叫び声に耳を傾けてくれる。「お待ちください。次のオペレーターにおつなぎします」ドイツに本拠を置く自動車部品大手、ボッシュは9月21日、ドイツで開幕するハノーバーモーターショー16（商用車）において、新開発のハイブリッド パワートレインを初公開する。ボッシュが新開発したハイブリッド パワートレインは、出力120kwの大型商用車向けパラレル ハイブリッド システム。このシステムは燃費を最大6％向上させることができ、重量が26～40トンの商用車やオフハイウェイ用途にも採用できる。長距離輸送用の中核コンポーネントとなっているのは、電動モーターとパワーエレクトロニクス。省スペース設計の電気駆動装置はパワートレインのエンジンとギヤ ボックスの間に組み込まれており、追加のトランスミッションは不要とした。この装置は内燃機関の支援やエネルギーの回生を担い、コースティング走行や電気走行を実現。また、インバーターはバッテリーから取り出した直流電流を交流に変換して電気モーターに供給し、必要なトルクとエンジン回転数を制御する。ボッシュは、「スタートおよびストップ機能も組み込めるため、とくに市街地での配送では、さらなる燃費向上が期待できる」とコメントしている。ドイツ・ベルリンで開催中の「IFA 2016」では、年末商戦に向けた新製品が一斉に出揃い、冬のトレンドが見えてきます。その中でも不安なのが、2016年冬モデルのスマートフォンの動向です。「年間サイクル化」を無視するXperiaIFA 2016で登場した製品の中でも、ひときわ物議を醸している存在がソニーモバイルの「Xperia XZ」です。この夏に「Xperia X Performance」が発売されたばかりなのに、早くも次のハイエンドモデルが登場しました。これまで、キャリアスマホが半年ごとにモデルチェンジするのは「よくあること」でした。しかし2016年5月にNTTドコモは夏モデル発表会で「年間サイクル化」を発表。iPhoneやGalaxyのように各製品を1年ごとにモデルチェンジしていくというビジョンを示したばかりでした。そのため、IFA 2016では5インチクラスのハイエンド端末ではなく、CompactやUltraといった派生モデルの登場が期待されていました。基本的に、新製品が登場すること自体は歓迎したいところです。しかし「年間サイクル化」を前提にXperia X Performanceを買った人にとっては、裏切られた気分になったかもしれません。Xperia XZ。画面は5.2型と少し大型化したものの、「Z5 Premium」の5.5型・4Kほどのインパクトはない。Compactモデルは予想通り登場したものの、従来のCompactユーザーが期待していたプレミアムコンパクトではなく、ミドルレンジの「Xperia X」の小型モデルという位置付け。Snapdragon 650の採用や、防水防塵の非対応など、ソニーモバイルが日本市場向けに必要と考えるスペックとは大きく異なる端末になっています。Xperia X Compact。これはこれで良い端末ではあるものの、バックパネルに隙間が見えるように防水防塵ではない。最終的に日本で登場するモデルがどれなのかは、キャリアの発表会を待つ必要があるものの、当初の予想を覆すラインアップになりそうです。VRで勢いに乗るサムスンも失速か一方、2016年になって勢いに乗っているのがサムスンです。「Galaxy」ブランドを前面に押し出し、「Gear VR」や「Galaxy S7 edge」といったヒット商品に恵まれたことで、勢いを伸ばしています。特にGear VRは、多くのユーザーが手軽に体験できる「スマホVR」のカテゴリーでは有力なポジションにあります。IFA 2016のサムスンブースでは、Gear VRの過激なアトラクションが登場し、長蛇の列ができていました。日本でも横浜ランドマークタワーでの「Galaxy Studio」などで体験できます。Gear VRとハーネスを装着して釣り下げられるアトラクション（実際には下に分厚いクッションがあり、万が一の場合を想定した対策がされている）。ところが、「Galaxy Note 7」のバッテリー発火問題が世界的に話題となり、リコール騒ぎになりました。たしかにこうした事故はGalaxy Note 7が初めてではないものの、ここまで大規模な問題は最近の大手メーカーでは聞いたことがありません。バッテリー関連の問題は爆発による負傷や火災につながる恐れもあり、単なるバグや不具合より深刻なものといえます。IFA 2016のサムスンブースに展示された「Galaxy Note 7」。前モデルのGalaxy Note 5が発売されなかった日本では、Galaxy Note 7に期待していたユーザーも多いはず。筆者はGalaxy S7 edgeを見送り、Note 7が出たら買おうと考えていました。しかしこうなってしまった以上、国内大手キャリアとしても安全性が確認されるまでは発売が難しく、また発売したとしても大きなヒットを期待しづらい状況に陥ったのではないでしょうか。スマートフォンとしての魅力は非常に高いだけに、今後の展開が心配だ。冬スマホの勝者はやはりiPhoneなのか2016年に入り、総務省や公取委が携帯電話販売の規制に乗り出したことで、iPhone 7は半ば「狙い撃ち」にされた状況にあります。また、IFA会場内に展示されたケースやモックを見る限り、iPhone 7は3年連続で同じデザインを採用することで、さすがに新鮮味に欠けるのではないかと思われていました。IFA 2016でケースメーカーが展示したiPhone 7のモックアップ。Android端末メーカーにとっては、2016年冬はiPhoneからシェアを奪還する大きなチャンスだったともいえます。しかしソニーモバイルとサムスンが相次いで迷走するという事態により、今年もiPhoneが安定した結果を出す可能性を感じています。全方位スピーカー内蔵の筒状PC「HP Pavillion Wave」筒状のボディーを採用する「HP Pavillion Wave」上から見ると三角形に近い形となっている「HP Pavillion Wave」は、三角形に近い筒状のボディーを採用するデスクトップPC。本体上部に上向きにスピーカーを搭載するとともに、パラボラ状の反射板を配置して360度全方位に音が広がるようになっている。これにより、音楽やビデオを部屋のどこにいても快適に楽しめるという。またWindows 10の音声認識機能“Cortana”を快適に利用するため、高性能マイクも搭載している。コンパクトサイズでデスク上でも場所を取らない背面にはUSB3.1 Type-CやUSB3.0、HDMI、DisplayPort、ギガビットLANなどの端子を備える本体サイズは173（W）×168.1（D）×261.4（H）mmと、標準的なタワーPCより85％小さくデスクにも場所を取らず設置できるとしている。スペックはCPUが第6世代Core i7、最大16GBのDDR4メモリーで、内蔵ストレージは最大2TBのHDDとオプションで128GBのSSDとの同時搭載に対応。オプションで“Polaris”アーキテクチャーを採用する「Radeon R9 470」も搭載可能。外部ポートには、USB3.1 Type-CやUSB3.0、HDMI、DisplayPort、ギガビットLANなどを備える。正面にはUSB3.1やオーディオジャックがある上部にスピーカーとパラボラ状の反射板を配置し、360度全方位に音が広がるようになっている北米での販売価格は549.99ドルからで9月23日より発売予定。日本での発売も予定しているとのこと。モジュールを重ねて機能強化できる「HP Elite Slice」モジュールを追加して機能強化できる小型PC「HP Elite Slice」本体は小さく軽く、片手でも余裕で持てる「HP Elite Slice」は、手のひらに乗るコンパクトサイズのデスクトップPC。本体サイズは165.1（W）×165.1（D）×35.1（H）mm、重量は約1.05kgと小型軽量。IntelのNUCシリーズに近い製品と言えるが、「HP Elite Slice」は本体下部に拡張端子が用意され、オプションのモジュールを装着して機能強化できるようになっているのが特徴だ。高さは35.1mmと薄く、ディスプレー下部のすき間などにも設置可能だギガビットLANやUSB3.0、HDMI、DisplayPortなどとともに、映像出力および電力入力に対応するUSB3.1 Type-Cを備えるオプションで用意されるモジュールには、DVDドライブを内蔵する「光学ドライブモジュール」と、Bang＆Olufsen製のスピーカーを搭載し、360度全方位に音が広がる「オーディオモジュール」を用意。オーディオモジュールには5mの距離から利用できるデュアルマイクも搭載している。これらは本体下部に重ねる形で装着して利用することになる。CPU冷却用のデュアルファンクーリングシステムを内蔵している本体底面にはモジュール拡張用のコネクターを用意本体の映像出力端子としてUSB3.1 Type-Cを利用し、USB3.1 Type-Cから電力を入力可能となっている点も特徴のひとつ。USB Type-CおよびPower Delivery対応のHP製ディスプレー「HP EliteDisplay S240uj」を利用すると「HP Elite Slice」をUSB Type-Cケーブル1本で接続するだけで、映像出力と電力の入力双方がまかなえる。DVDドライブ内蔵の「光学ドライブモジュール」Bang＆Olufsen製スピーカー内蔵の「オーディオモジュール」。360度全方向に音が広がるディスプレーからUSB Type-Cで電力を受ける仕様のデスクトップPCはこれが初としている。別途ACアダプターを利用した電力供給も可能なので、USB Type-C Power Delivery対応のディスプレーを用意しなくても利用可能だ。光学ドライブモジュールやオーディオモジュールは、このように本体の下に重ねて設置するCPUには35W版の第6世代Core i7を採用し、ヒートパイプを利用したデュアルファンのクーリングシステムを内蔵。無線LANも標準搭載。北米では9月に発売を予定しており、価格は699ドルから。光学ドライブモジュールは99ドル、オーディオモジュールは109ドル。こちらも日本でも発売を予定しているとのこと。■関連サイトHPいよいよ本日深夜2時（米国時間9月7日）から開催されるアップルの新製品発表会。通例のごとくアップルはメディア向け招待状でも一切の詳細を明かしておらず、期待されるiPhone 7 や7 Plusがどのような製品であるのかは謎につつまれたままだ。しかし、今回のiPhone 7／7 Plusがテクノロジーの面でさほど革新的なデバイスではないことはほぼ確実視されている。チップは更新され、カメラのセンサーは改善され、バッテリー寿命はわずかに向上すると伝えられているが、大きな変化と言えば7 Plusへのデュアルレンズの搭載と、ヘッドフォンジャックの廃止ぐらいだろう。アップルは常に革新的なプロダクトを世に送り出すことを使命としてきたが、今回に関しては端末自体ではその使命を果たせそうにない。アップルが今回密かに企んでいるワン・モア・シングは、もしかしたらソーシャルメディアの活用なのかもしれない。同社が以前から保有していたツイターの謎のアカウントが、先週から新たな動きを見せている。アップルは今から5年前に@Appleのツイッターアカウントを取得しているが、驚くべきことにそれ以降、ツイートは一文も投稿されていない。プロフィールも初期設定のままだったが、それが先週になり突然、イベントの招待状と同じデザインに変更されたのだ。@Appleアカウントは依然、一つのアカウントもフォローしていないが、メディア関係者の間では「これはアップルがツイッターで何かの発表を行なう兆しだ」との見方が高まり、フォロワー数は現状で35万人に迫る勢いとなっている。このアカウントから第一弾の投稿が放たれれば、ソーシャルメディア上にリツートやコメントの渦が巻き起こり、巨大なパブリシティを生み出すことになるだろう。アップルは米国ではこれまでほとんどソーシャルメディアを活用しておらず、フェイスブックやインスタグラムにも公式アカウントは存在しない。唯一の例外として挙げられるのは、アップルミュージックのタンブラーのアカウントぐらいだ。（日本向けには@iTunes Japanや@App Store Japanが稼働中）。アップルの今回のサプライズはツイッターから始まることになるのか。@Appleアカウントの動向に大いに注目したい。2016年8月、ついにアメリカのカリフォルニア州ピッツバーグで、自動運転の車が実際に公道を走り始めました。走っているのはUberが運営するもので、車種はボルボのXC90。いま、ピッツバーグの街でUberのアプリを使うと、ランダムでこの自動運転の車が手配されます（割り振られた人は無料）。年内に100台が投入される予定とのこと。自動運転だけど「無人」じゃないいきなり自動運転のタクシーと言われると、興味よりも不安を持つ人のほうが多いと思いますが、このUberの自動運転タクシーにはちゃんと運転席に人が乗っています。ただし、あくまでも万が一のときのため。つまりは「有人自動運転タクシー」なのです。いま、Uberのテストカーが道路上の様々な法律や状況判断を学習しながら安全運転で運行をしています。運転席と助手席にはエンジニアが乗り込んでおり、車には何百というカメラ、センサー、レーダーが取り付けられ、ノートPCで記録を取りながらの走行。道、車線、建物、駐車している車、消火栓、信号機、樹木など、様々な障害物のデータを取り、ピッツバーグの道にあるすべてのものを詳細な地図にまとめているそうです。そのなかでも、とくに判別が難しいのが「橋」だと言います。ピッツバーグには全部で500もの橋が架けられていますが、Uberの自動運転システムは橋を渡ることができず、このときばかりは自動運転がオフになり、ハンドルは運転手の手に委ねられるとか。Googleへの挑戦。完全な無人自動車の実現を目指すUberのCEO、トラヴィス・カラニックはこの自動運転システムを開発するために何百人というエンジニアを集結。また自動運転技術を開発、そして無人トラック計画を進めていた企業「Otto」を買収し、その共同創始者であるアンソニー・レヴァンドウスキーの助力を得ることに成功。レヴァンドウスキーは元々、Googleの自動運転プロジェクトチームのひとりです。また、OttoにはGoogle Mapのリーダーを務めていたライアー・ロンや、Googleロボティクスのクレア・ドロネー、エンジニアのドン・バーネットなど多くの技術者がいました。ご存知の通り、自動運転の車を開発している企業はUberだけではありません。Googleやテスラモーターズ、フォードなども同様のプロジェクトを進めています。が、いまだ自動運転のサービスを開始した企業はありません。また、Uberが彼らと違う点は車両を独自で開発せず、ボルボや他の自動車メーカーと提携しているところです。CEOのカラニックは「確実に安全な自動運転技術を開発することで、自動車事故をなくしたい」と語ります。また、ボルボと協力して2021年までに完璧な自動運転の車を開発するために3億ドルの予算を用意している、とも。ピッツバーグで無人の自動運転タクシーに乗ることができる日は、意外と早くやってくるかもしれません。Licensed material used with permission byUber TechnologiesDJIの次期ドローンは、折り畳み可能なDJI Mavicになりそうだ。DJIの商標登録申請資料からリークした最新画像による。リーク写真はDJIの撮影用ドローンに、アームを折り畳むデザインを取り入れたもので、現在の固定アームクアッドコプターと比べてかなりポータブルになる。なお同社は9月27日のプレスイベントの招待状を本日（米国時間9/6）発送した。新たなリーク画像を最初に掲載したのは、HeliguyとMyFirstDrone（viaSlashgear）で、ヒンジのついた折り畳み式アームを上下に取り付けられた本体は、展開すれば通常のクアッドコプターの形状になって飛行が可能になる。新ドローンの仕様もリークされている。カメラは4Kビデオ対応で、内蔵ジンバルを用いた2軸回転によるスムーズな撮影が可能になっている。バッテリーは取り外し可能なので、ポータブルなデザインと相まって、野外での撮影に便利だ。9月は、空撮業界全般にとってホットな月になりそうだ。GoProも同社初のドローン、Karmaを今月中にデビューさせる予定だ。スマートフォンの急速な普及が、趣味の動画撮影の質と手軽さに膨大な影響を与え続けているが、この分野もその例に漏れない。ライバルたちの争いを見るのが楽しみだ。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）米Appleの今後のヘッドフォン／イヤフォン戦略について、Apple製品予測で定評のある台湾KGI証券のアナリスト、ミンチー・クオ氏が9月6日（現地時間）に新たなリポートを発表した。米MacRumorが報じた。以前からうわさになっていることではあるが、クオ氏もAppleがオリジナルのBluetooth採用無線イヤフォンを開発しているとしている。名称は「AirPods」になるという。これと並行して、買収したBeatsからもBluetoothイヤフォン／ヘッドフォンを発売するという。クオ氏はリポートで「Appleは、自社ブランドのBlouetoothヘッドフォンを立ち上げたらBeatsをミッドレンジ市場向けという位置付けにし、2ブランド戦略で収益の最大化を図るだろう。Appleは自社設計のBluetoothのようなコミュニケーションチップを開発している」と語った。なお、9月7日のイベントで発表されるとみられる「iPhone 7／7 Plus」（仮）に付属するイヤフォンはBluetoothになるといううわさもあるが、クオ氏はその可能性は低いとしている。「iPhone 7／7 Plus」（仮）にはヘッドフォンジャックがなく、ポートがLightning端子になることは、既にAmazon.comなどに出回っている次期iPhone向けケースの画像などで確認できる。「iPhone 7 Plus」のポート？（Amazon.comより）クオ氏は次期iPhone付属のイヤフォンはLightning端子付きの「EarPods」になるとしている。iPhoneには3.5mmヘッドフォンLightningアダプターも付属するといううわさもある。MacRumorsは、9月7日のイベントではAirPodsとBeatsのBluetoothイヤフォンも発表されるが、AirPodsの発売はまだ先になるとみている。Appleの発表イベントは日本時間の8日午前2時から、こちらでライブストリーミングされる予定だ。ライブストリーミングを視聴するには、MacあるいはiOS版のWebブラウザ「Safari」、米MicrosoftのWindows 10に搭載された新ブラウザ「Edge」、またはApple TV（第2世代以降）が必要だ。NTTレゾナントは6日、Q&Aサービス「教えてgoo」の恋愛相談に対して、AIによる自動回答機能を実装し、同日よりサービスを開始したと発表した。発表は、同社が開催したメディアカンファレンスにおける、上期の振り返りと下期に向けた新しいサービス展開の説明のなかで行われた。代表して説明を行ったNTTレゾナント 代表取締役社長 岩井昌宏氏は、「上期で実施したパーソナライズ戦略によりgooのユーザー数は順調に伸びており、とくに子育てなど女性向けコンテンツが好調で、教えてgooではユニークブラウザ数で17％アップを実現した」と述べ、教えてgooの恋愛相談のコーナーに今回AI技術を投入するとした。岩井氏は、「素早い回答や膨大なナレッジの活用という機械の強みと人間らしさを合わせることで、より役に立つサービスにする」とAI導入の理由を説明する。素早い回答などは機械は得意とするが人間らしさはどのように実現するのか。機械学習を応用し、過去の回答や、ベストアンサーに選ばれた回答群の中から、質問の回答として最適なものを複数抽出し、自然な回答文として生成する。つまり、過去の回答からもっとも質問に最適と思われるものをマッチングによって選ぶのではなく（FactidベースのAIではない）、質問の文脈、構文を解析し、パートごとの最適な回答を抽出し、自然な回答文として構成しなおす。そしてAIの回答がベストアンサーとなれば、その結果をさらに学習し、回答精度が上がっていく。この学習は背後のコンピュータが行うが、学習は5分ごとに行われるという。これまでどおりのメンバーによる人力回答も表示され、質問者は本当に役に立った回答をベストアンサーに選べばよい。AIはこれも学習していくはずだ。現在のところ恋愛相談のみでAIの回答が行われているが、NTTレゾナントとしては、育児や旅行など他の分野にも拡大していく予定だとする。また、次の挑戦としては、AIが質問者の年齢や性別なども判別して、回答文の組み立てを最適化する機能も実装したいとする。また岩井氏は、希望すればこのAIをAPI等でサードパーティも利用できるようにし、AIの学習効果を相互に高めていきたいとも語った。実は、このようにほぼリアルタイムで学習を行う機械学習、ディープラーニングシステムは、商用サービスではあまり多くない。背後での計算処理が膨大になるからだ。たとえば、字度運転支援技術に利用されている機械学習（カメラ映像から歩行者や車を認識する）は、製品に実装する前に膨大な学習（計算）をさせ、アルゴリズムやパラメータをチューンしたもので、まったく新しい状況を処理しても、それは学習されない。リリース時に学習された範囲でしか認識、判断はできない。現在稼働中の教えてgoo 恋愛相談を確認してみたところ、すでにAIの回答がいくつもされている。文章は違和感なく組み立てられているが、事前に用意された文章や過去の回答そのものでないことがわかる。若干、共感重視のコメント的で優等生的な内容になりがちだが、偉人の名言の引用やアドバイスも入っており、完成度は悪くない。今後の学習効果に期待できるレベルといえるだろう。AI回答にベストアンサーがつく日は近いかもしれない。米Intelは9月5日（現地時間）、コンピュータビジョンプロセッサを手掛ける米Movidiusを買収すると発表した。買収総額などの詳細は公表されていない。IntelはMovidiusの技術を3D深度センサー技術「RealSense」の向上・強化に活用する。Movidiusは2005年創業のカリフォルニア州サンマテオに拠点を置く非公開企業。「Vision Processing Unit」（VPU）と呼ぶコンピュータビジョン向けSoCと高度な機械知能（マシンインテリジェンス）アルゴリズムを提供する。同社のVPU「Myriad 2」は、ディープニューラルネットワークをサポートする省エネルギーSoCで、米Google（のProject Tango）や中国DJI（のドローン）などに採用されている。DJIのドローンもMovidiusのMyriad 2を採用Movidiusは公式ブログで、「買収完了後も従来通りの熱意と顧客第一の姿勢を続ける」としている。IntelはRealSense戦略の一環として、多数の関連企業を買収している。8月には機械学習最適化チップを手掛けるディープラーニングのNervanaを買収した。同社は8月にサンフランシスコで開催した開発者会議「IDF 2016」で、RealSenseカメラ搭載のスタンドアロンの“MR”（Merged Reality）HMD「Project Alloy」を披露した。Intelで新技術グループ担当上級副社長を務めるジョシュ・ウォルデン氏は「コンピュータビジョンはコンピューティングの“カンブリア爆発”のトリガーになる。Intelは、Movidiusを統合したRealSenseおよび知覚コンピューティング技術により、このコンピューティングの新しい波の最先端を行く」と語った。Intelのコンピュータビジョン構想（資料：Intel）「ロボットを人間に近づける意義はあるのか？」という声を時折耳にする。人型というのは不安定かつ複雑であり、人型にすることでかえってロボットの作業効率が落ちるのではないか、という考え方だ。ロボット工学者であるシンシア・ブリジール博士は「人と似た、社会的なロボットの存在意義」について、2010年のTEDトークで語っている。2010年といえばFacebookの日本法人が設立された年で、さらにLINEがリリースされる2年前というと、当時のIT事情がなんとなく思い浮かぶだろうか。この時点でブリジール博士はすでに、人とアイコンタクトを取るなどして、非言語でのコミュニケーションができるロボットを開発している。彼女は「作業をするロボット」ではなく、「人々と交流するためのソーシャル・ロボット」を作りたいのだ。「人から共感されるロボット」が、私たちの社会を手助けするブリジール博士はいくつかの実験結果を経て、ロボットの表現力を高めることで、人のロボットに対する共感がより強まることを発見。その表現力というのが、アイコンタクトや身振り手振りなどのボディランゲージだ。ロボットに対する共感が強まるとどんなメリットがあるのか？ たとえば、ロボットを介した人間同士のコミュニケーションをよりスムーズなものにするということが大きな利点のひとつだ。スマホスタンドに手足をとりつけたような格好の「ミーボット」が、その代表例として紹介される。ブリジール博士はミーボットによって、遠く離れた家族同士のコミュニケーションを助けることができると発表。さらにロボットを使用した健康へのアプローチや子供への教育の手助けなど、ロボットの活躍の場を提案している。そして2014年、ブリジール博士が開発した家庭用ロボット「Jibo（ジーボ）」は、「世界初の家庭用ロボット」として大きな話題を呼んだ。「Jibo（ジーボ）」は、一見無機質な外見だが、そこには彼女が長年培ってきたソーシャル・ロボットについての研究成果がつまっている。このトークでは、そんなソーシャル・ロボット開発への思いを垣間見ることができるだろう。【参考・動画】※シンシア・ブリジール：パーソナル・ロボットの台頭 | TED Talk Subtitles and Transcript – TED.comInstagramの加工で使われている、現時点での決定版ともいえるアプリをまとめました♡これからInstagramをはじめる人も、今のギャラリーを新しくして、イチからおしゃれなInstagramを目指そうとしている人も、参考にしてみてくださいね。キラキラ加工は「MOLDIV」「SNOW」今年のInstagramのトレンド代表と言っても過言ではないキラキラ加工は、「MOLDIV」「SNOW」の2つのアプリ。▽「MOLDIV」複数のキラキラを使いたい場合は、「MOLDIV」のフィルターパックを使おう♪▽「SNOW」1種類だけど、無料でキラキラを使いたい場合は「SNOW」がおすすめ！ピンクフィルターは「Analog Paris」「foodie」こちらも今年のInstagramのトレンド代表、ピンクフィルター！「Analog Paris」「foodie」が人気でした。▽「Analog Paris」韓国の女子たちの間で流行り、日本でもトレンドになった有料アプリ「Analog Paris」は最強♡▽「foodie」まったく同じような加工が無料でできる「foodie」も要チェック。レトロ加工も鮮やか加工もおまかせ「VSCO」フィルムで撮ったような写真にしたり、逆にすごく鮮やかな写真にしたり、「VSCO」のフィルターなら自由自在。数多くのタレントの方が使ってることでも有名なアプリです。▽レトロっぽいフィルター「HB1」期間限定で無料になっている、コントラスト強めの「HB1-HB2」シリーズを使えば、レトロっぽく。▽鮮やかなフィルター「G3」あらゆるポートレイトを美しくしてくれる「G1-G3」シリーズで、鮮やかに。コラージュやラクガキもできる万能アプリ「LINE Camera」コラージュ加工をするなら外せないのが「LINE Camera」。▽画像を切り取って素材にする▽素材を貼り付けてコラージュをつくる1枚の画像を分割してくれる「Instagrids」1枚の画像を分割して、おしゃれなギャラリーを作れる「Photo grid」が便利☆写真を可愛くデコれる「絵文字スタンプ」普段から馴染みのある絵文字をスタンプとして使えて、写真を可愛くデコれる♡Instagramの編集機能も忘れずに♡今年のトレンドとして、ご紹介したアプリでの加工に加え、Instagramに備わってる編集機能も注目を浴びていますよね。Instagramの編集機能と、これらのアプリを駆使すれば、今どきのInstagramを作れること間違いなしですよ！Google検索に弱点があるとするなら、現在のインターネットで新しく生成される情報の半分以上がInstagramやSnapchatのようなモバイル・アプリに投稿されていることだろう。つまりGoogleの検索エンジンが簡単にインデックスすることができない。仮にGooglが写真などコンテンツの一部を取り出せたとしても、その写真のソーシャルネットワーク上のコンテキストには手がとどかない。写真のコンテキストが分からなければ検索結果として表示できず、広告収入に結びつけることができない。これはGoogleのビジネスにとって大きなな問題だ。しかしGoogleは、すくなくともファッション関係の分野においては、回避策を発見しつあるようだ。Googleは先ほどShop the Lookという機能を発表した。これはファッション・ブログに掲載されたコンテンツを検索結果に表示し、しかも購入を可能にする。Googleが表示するコンテンツ（ファッション・アイテムを購入するためのリンクも含めて）はrewardStyleのLIKEtoKNOW.itを利用している。この会社はファッション・ブロガーのソーシャル投稿を収益に結びつけることを目的としている。このサービスは影響力のあるブロガーがソーシャルメディアに投稿した記事をベースに、記事とプロダクト購入のためのリンクをフォロワーに知らせることを助ける。たとえば、あるインフルエンサーがInstagram内のファッション・アイテムの写真に「いいね！」を付与したとする。するとrewardStyleはそのアイテムの写真と購入リンクをフォロワーにメールしてくれる。Googleはこのメール内容とアイテムの詳細情報を次のように結びつけている。ユーザーが、たとえば"cocktail dress"〔カクテル・ドレス〕というキーワードでGoogle検索をしたとする。するとGoogleはそのブロガーがフォロワーに送ったコンテンツからキーワードにマッチする写真を選び出して表示する。続いてユーザーが写真の一つをタップするとGoogleはその写真にマッチするアイテムの検索結果と購入可能なリンクを提供する。興味深いことに、GoogleはこのShop the Lookサービスととショッピング用広告キャンペーン用を連動させている。つまりアイテムのリテラーはファッション・アイテムについて、Shop the Lookの検索結果に表示される可能性のある広告を作成することができる。これはGoogleにとって一見したよりずっと大きな動きだ（つまりInstagramなどのメディアから検索トラフィックの大きな部分を奪える可能性がある）。同時にユーザーのファッションの選択に影響を与える有力ブロガーにとっても重要な意味がある。インフルエンサーはLIKEtoKNOW.itのようなサービスをビジネスに結びつけることができるかもしれない。コンテンツ（とアフィリエイト・リンク）がGoogleの検索結果に含まれるなら、従来よりはるかに多くの人々の目に触れるチャンスがあるだろう。GoogleとrewardStyleの提携はまだ始まったばかりで、両者は収入の分配などの細部についてまだ交渉中だ。しかしブロガーのアフィリエイト・リンクを通じてアイテムが購入された場合はブロガーとGoogleの間で収益が分配されると考えて間違いないだろう。rewardStyleとコンテンツを制作したインフルエンサーが第一に収益の配分を受けるはずだ。〔日本版〕　LIKEtoKNOW.itは日本語のサインアップ・ページと利用法の説明を用意している。ただしキャプションの日本語は機械翻訳的でユーザー側にかなりの推理力が必要かもしれない。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）アップルの情報に詳しいKGI Securities のアナリスト Ming-Chi Kuo氏が、iPhone 7に無線イヤホン「AirPods」は付属しないと報告しています。この無線イヤホンはBluetoothとは異なる無線方式を採用しより高級なアクセサリーとして販売されるとのこと。AirPods付属の方向性が弱まったことで、今夜遅くのスペシャルイベントで発表となるiPhone 7には、やはりLightning-3.5mm変換コネクターとLightning対応のEarPodsが付属するという話が濃厚となってきました。ユーザーとしては高級なアクセサリーとして販売されるAirPodsが採用する「Bluetoothとは異なる無線方式」とは何なのか、が気になるところですがKGIによると、この無線方式はより低消費電力なうえ音楽用途だけでなくスマートホーム、スマートカー用途にも利用することが想定されているとのことです。またチップは台湾の半導体メーカーから供給されるということもあわせて報告されています。とはいえ、いくら実績のあるアナリストの話でも正式な発表まではアップルがどんなタマを用意しているかはわかりません。すべてが判明するのは、今夜2時からのスペシャルイベントを待たなければなりません。「設定」から「アカウント」→「Microsoftアカウントの管理」をクリックする調査依頼 
 譲渡したPCをマイクロソフトアカウントから切り外したいWindows 10にマイクロソフトアカウントでサインインすると、自動的に紐付けられる。Windowsを再インストールしたり、譲渡したりしてもそのままだ。Windowsストアと関連づけられるのは最大10台までなので、不要になった端末はマイクロソフトアカウントから切り離す必要がある。「デバイス」の「すべて表示」をクリックするマイクロソフトアカウントに紐付いているデバイスが一覧表示される不要なデバイスの「○○の削除」をクリックするまずは、「設定」から「アカウント」を開き、「Microsoftアカウントの管理」をクリックする。ローカルアカウントで使っているPCなら、ブラウザでマイクロソフトアカウントのページを開き、サインインする。続いて、「デバイス」→「すべて表示」をクリックしよう。もう一度マイクロソフトアカウントにサインインする「このデバイスを削除する準備ができました」にチェックして、「削除」をクリックする不要なデバイスの「PC/ノートPC/タブレットの削除」をクリックし、マイクロソフトアカウントで再度サインインするなど数回の確認を経れば削除できる。マイクロソフトアカウントからデバイスが削除された削除したアカウントを復活させるには、「設定」から「更新とセキュリティ」→「このPCを初期状態に戻す」→「開始する」をクリックして、端末をリセットする必要がある。これでズバッと解決！ブラウザでマイクロソフトアカウントのページを開き、「デバイス」から削除できるWindows 10探偵団は毎週、月・水の午前9:00、日曜日の12:00に更新します。お楽しみに！■関連サイトWindows Insider Program日本マイクロソフトインクリメントPは9月6日、13言語注記に対応した、法人向け地図API「MapFan API」バージョン1.4を公開した。最新バージョンでは、日本語、英語、中国語（簡体字/繁体字）、韓国語、タイ語、インドネシア語に加え、ドイツ語、フランス語、イタリア語、スペイン語、ポルトガル語、ロシア語、ベトナム語を追加し、13言語14種類の地図表記に対応。また、新たに英語、中国語（簡体字/繁体字）、韓国語が緯度経度から周辺のスポットを検索する機能に対応した。機能面では、限られたエリア内を、あるいはそのエリア内だけを除いたルート検索を追加。土砂崩れが起きている地域のみを避けたい、事故などによって急遽通行止めになった場所を避けたい、決められた地域だけを走行して荷物を届けたい、といった要望にも対応できるようになった。さらに、好みに応じて鉄道路線を強調するデザインを追加したほか、アイコン等がよりクリアに表示できるよう高解像度対応を行うなどデザイン面での改良も実施した。スマートフォンやタブレットなどはPCよりも遙かに優れた携帯性を持ち合わせていますが、文字入力にはディスプレイ上のキーボードを使用する必要があるため、長時間の入力作業などには向いていないと考えられています。そんな時に役立つのが携帯性の高い折りたたみ式のワイヤレスキーボードなのですが、折りたたみキーボードでは収納スペースに困ることも。そこで、LGがくるくる巻いて棒状に収納できる不思議なワイヤレスキーボード「Rolly Keyboard 2(KBB-710)」をリリースしました。その見た目の面白さだけでなく、ノートPCなどと比べても遜色ない5段キーボードが使用できるとのことなので、実際に使ってみました。LG KBB-710 | モバイルアクセサリー | LGエレクトロニクス・ジャパンhttp://www.lg.com/jp/mobile-accessories/lg-KBB-710◆フォトレビュー「Rolly Keyboard 2」のパッケージはこんな感じ。中にはRolly Keyboard 2本体と……説明書が入っています。説明書は日本語と英語で書かれていました。Rolly Keyboard 2を見て1番驚くのはなんと言ってもその形。ひとつ前のモデルは四角柱だったそうですが、今回は五角柱にグレードアップしています。キーボードを巻いた状態だと、ザラっとしたプラ系素材が表面にくるようになっています。この面はすり傷などにもとても強そう。手に持つとこんな感じで、サイズは長さ274mm×幅31.7mm×高さ30.7mm。5面あるうちの一カ所に「Rolly Keyboard」と書かれたタブがついており……これをつまんでキーボードを広げます。キーボードを展開するとこんな感じで、広げた状態は意外と普通のキーボードと同じような見た目です。実際にRolly Keyboard 2を開いたり閉じたりする様子は以下のムービーで見ることができます。くるくる巻いて収納するキーボード「Rolly Keyboard 2」を開いたり閉じたり - YouTubeなお、最初にRolly Keyboard 2を開いた際、支柱部分には紙が巻かれており、これには「使用前に電池のフィルムをはがすように」と書かれていました。というわけで、これがRolly Keyboard 2。キーボード上部には本体よりも一回りほどコンパクトな五角柱がくっついており、使用しない場合はこれにキーボードをぐるぐる巻き付けて収納すればOK。Rolly Keyboard 2のキー配置はこんな感じ。ファンクションキーが数字キーと合体していますが、5段キーボードだけあってキーの数はノートPCのそれと遜色ありません。Rolly Keyboard 2のキーピッチは16mmと広めですが、文字キーの幅はちょうど10mmほど。キーの幅が狭い代わりにキーとキーの間の隙間を広めに取っている印象です。キーストロークはそれほど深くありませんが確かな打鍵感があります。キーボードの端は盛りあがっており、ここに磁石が埋め込まれています。この磁石のおかげで5枚のキーボードが支柱にくるくる巻き付けられるようになっています。5面のキーボードと支柱をつないでいるのは繊維系素材で、折りには強そうです。閉じた時もこの繊維系素材が隙間から顔を出します。Rolly Keyboard 2のキー配置の中で最も特徴的なのが、エンターキーよりも右側に配置された「1」「2」「3」というキー。Rolly Keyboard 2は最大3台のデバイスとマルチペアリング可能なのですが、この数字キーはスマートフォンやタブレット、PCなどの端末とペアリングする際に使用するものです。支柱の左端にはBluetoothインジケーター。右端にはLGのロゴ。横から見るとこんな感じ。キーボード部分の厚さは約5mmほど。後ろから見るとこんな感じ。裏面はツルツル滑りそうですが……支柱に滑り止めが付いているので想像よりはしっかり固定してキーボードが使えます。ただし、滑り止めはそれほど大きくないのでRolly Keyboard 2を使って作業する際はフラットな机を用意する必要がありそう。デコボコした場所や膝の上などの不安定な場所でRolly Keyboard 2を使おうとすると、キーボードがぐらついて作業に集中できなくなりそうです。また、支柱底の滑り止めの横にはスリットがあり、ここに指を入れると……本体の支柱部分に収納されているスタンドが出現。スタンドは左右にひとつずつ収納されています。こんな感じの隙間が空いており……ここにスマートフォンやタブレットを設置できるようになっています。スタンドに置いた際の角度は約135度。このスタンドにおけるのは画面サイズが4インチ以上のスマートフォンから10インチ以下のタブレットまで。さらに、スタンドを展開した状態でスタンドが普段収納されているスペースを見ると、取り外しできそうなフタがあることに気づきます。これを下方向にスライドすると……中に単四電池が入っていました。なお、フタは支柱部分とテープで固定されており、紛失しないようになっています。購入時は付属の単四バッテリーにフィルムが付いたままになっているので、はがして使用します。支柱の中心方向にプラス極が向くように単四電池を収納すればOKです。また、Rolly Keyboard 2は棒状なのでポケットに入れて持ち運ぶことも可能。キーボードとは思えないくらいに非常に細いです。7インチタブレットのNexus 7がギリギリ入るくらいのサイズのカバンでも……Rolly Keyboard 2なら収納可能。編集部で使用しているレッツノートCF-SX3のキーボードと比較してみました。サイズ的には大きな違いはありません。他にも、過去にGIGAZINEでレビューしたWedge Mobile Keyboardと比較。キーボード収納時のRolly Keyboard 2は圧倒的なコンパクトさ。キーボードとしては同じくらいのサイズ感。◆実際に使ってみた見た目をぐるりと観察し終わったところで実際にRolly Keyboard 2を使ってみます。Rolly Keyboard 2には電源ボタンがなく、くるくる巻いてキーボードを収納すれば自動で電源がオフとなり、キーボードを展開すれば自動で電源がオンとなるので、スマートフォンやタブレットをRolly Keyboard 2とペアリングして使用するにはキーボードを広げ、右端にある「1」キーを2秒以上長押しします。すると、Bluetoothインジケーターが青色に点滅するのでペアリングしたいデバイスを準備。iOS端末をペアリングする場合、「設定」→「Bluetooth」とタップし、Bluetoothをオンにして「その他のデバイス」から「LG Rolly KBB710」をタップ。Bluetoothインジケーターが紫色に光ればペアリング完了です。iOS端末でRolly Keyboard 2を使用する場合は、キーボードの「日本語ローマ字」を開く必要があります。このキーボードが追加されていない場合は「設定」→「一般」→「キーボード」→「キーボード」とタップし、「新しいキーボードを追加…」をタップ。「英語(日本)」をタップ。「ローマ字」→「完了」とタップ。そして、キーボードの「日本語ローマ字」をタップしてからRolly Keyboard 2で文字を入力すればOKです。あとはRolly Keyboard 2で文字入力するだけ。実際に入力している様子は以下のムービーで見られます。Rolly Keyboard 2でiPhone 6sに文字入力 - YouTubeなお、新しいデバイスをペアリング登録したい場合は「1」～「3」のいずれかの数字キーを長押しして……ペアリング設定すればOK。Android端末でRolly Keyboard 2を使用する場合、iOS端末で使用するよりもさまざまなコマンドが使用可能。シフトキーを押しながら複数文字を同時選択したり、スペースキーで予測変換したりが可能です。Rolly Keyboard 2でNexus 6Pに文字入力 - YouTubeRolly Keyboard 2に対応しているOSはAndroid 4.0以上・iOS 7.0以上・OS X10.7以上・Windows 7以上。スマートフォンやタブレットだけでなくノートPCなどでも使用可能なので、GIGAZINE編集部で使用しているWindows 7搭載のレッツノートCF-SX3とペアリングしてみました。ひとつ前のモデルは使用感やデザインなどで高評価を得ていたものの、Amazon商品ページでは複数ユーザーがペアリング設定が面倒とコメントしていました。しかし、新しいRolly Keyboard 2では専用の数字キーを長押ししてデバイス側とペアリングするだけでOKになったのはかなりグッド。また、Rolly Keyboard 2の優れた点としては、1度ペアリングしてしまえば次回からは非常に簡単かつ素早く使用できる点。Rolly Keyboard 2と接続したiPad miniのBluetoothを1度切り、2つの接続が切れているのを確認してからRolly Keyboard 2を再起動したのが以下のムービー。Rolly Keyboard 2を開けば速攻で使用できることがよくわかります。Rolly Keyboard 2は開けば速攻で使用可能になる - YouTube実際にしばらく使ってみたところ、普段ノートPCを使用しているGIGAZINE編集部員的にはキー幅が狭くて少し窮屈に感じるものの、入力作業に大きな支障が出るほどではありませんでした。数日間使い続けてキーの幅に慣れさえすれば、問題無く入力作業が行えそうでした。なお、「LG KBB-710」は税込1万3900円でAmazonで購入できます。Amazon | 【国内正規品】LG Bluetooth対応 新型5段ロール式キーボード(iOS, Android, Windows対応)かな入力対応版 KBB-710 | 携帯電話・スマートフォンアクセサリ オンライン通販すべての動画・画像がある記事はこちら米comScoreが9月1日に発表した調査により、米国における7月のスマートフォンアプリの利用時間は、インターネット利用時間全体の50％に達したことがわかった。アプリの利用時間シェアが50％に達したのはこれが初めて。スマートフォンアプリは2014年7月時点ですでに利用時間シェアが41％に達しており、インターネットアクセスツールとしてもっとも重要なものの1つとなっていた。2年後の2016年7月、スマートフォンアプリは利用時間シェアを9ポイント伸ばし、デジタルメディアプラットフォーム利用時間全体の半分にまでシェアを拡大した。その他のプラットフォームのシェアは、スマートフォンでのWeb利用が7％、タブレットアプリ9％、タブレットWeb2％、デスクトップ32％となっている。これらの数値を見て、スマートフォンでのWeb利用時間シェアがこれほど低いのかと驚いた人も多いかもしれない。だがcomScoreは、スマートフォンアプリの利用時間シェアが50％に達したことは、驚くにはあたらないとしている。人々はすでに、世界で何が起きているか、友だちはどうしているか、明日の天気はどうなるのか、目的地へはどう行けば良いのかについて、スマートフォンアプリから情報を得るようになっている。ポケットからスマートフォンを取り出し、画面上のアイコンをタップするだけという手軽さが、Webに対するアプリの優位性を生み出した。私事で恐縮だが、筆者の甥っ子（高校生）は先日、検索とはTwitterやInstagramでするもので、Webブラウザ上でGoogleを使って検索することはあまりないと語っていた。ブラウザやWebという言葉を知らない世代が登場するのも、もうすぐなのかもしれない。すべての動画・画像がある記事はこちら掲載：DIGIMONO！リリースから14年を誇る超ロングセラーシンセ「MICRO KORG」が『MICRO KORG S』として、この秋また歴史を塗り替えます！【詳細】他の写真はこちら実はみんなが欲しかった！どこででも音が出せる最強シンセ新たなボディカラーとして白が採用されたものの、一見すると歴代MICRO KORGとほぼ同じパネルレイアウト。しかし今回のモデル、実はこの白いボディにシリーズ初の大出力スピーカー(0.5W×ステレオ + 3Wウーハー)を内蔵しています。ボディ全体がスピーカーボックスを兼ねる構造になっており、電源さえ入れれば本体だけですぐ音が出せるとのこと。これは本格シンセサイザーとしては非常に珍しい仕様です。しかも重さが従来モデル(2.2kg)に比べわずか300g増の2.5kgですから、MICRO KORG伝統のバッテリー駆動を活かしてスタジオのみならずデスクやキッチン、車の中など、場所を選ばずどこでも音が出せるアコースティックギター並みの機動力を手に入れたと言ってもいいかもしれません。もちろんバンドやレコーディング、DJといった用途で使う際にはPAシステムを使うことになりますが、作曲や音作りなどアイディアをすぐ形にしたい時にビルトインスピーカーは大変助かりますね。もうプリセットは潰さない！余裕の音色メモリーしかも今回の『MICRO KORG S』では基本スペックも進化。従来の定評ある128プリセットサウンドに加え、新規の64プリセット＋余裕の64ユーザープログラムエリアが増設されました。好きなプリセットを消さずにユーザープログラムを追加できるので、「友だちに貸したらプリセット音色が上書きされて帰ってきた……」なんてこともなくなりそう。フェイバリット音色も8つ登録できる上に、もちろんあのヴォコーダーも健在ですよ。歴代MICRO KORGの一番の功績は、キーボーディストやプログラマー以外のクリエイターへシンセサイザーへの扉を開いた、ということ。「気持ちよいサウンドをシンプルな操作体系で」というユーザー本位の優れたコンセプトから、ギタリストやドラマーなどあらゆるミュージシャンから支持されてきた歴史があります。今回の『MICRO KORG S』においてもmicroKORG の全機能をそのまま継承していますので、以前のモデルをお使いの方も安心してシステムに加えることが出来ますね。ファーストシンセとして、ちょい足しシンセとして、『MICRO KORG S』はやっぱり外せない存在になりそうです。文／大脇裕一関連サイト『MICRO KORG S』製品ページ関連記事プロ音源が自宅で楽しめる！復刻ブームで出揃った最新シンセの魅力とは？株式会社フィスコJIG-SAW＜3914＞は5日、クラウドセキュリティサービス領域において、Google Cloud Platformを利用するユーザーに対する初のセキュリティ対策ワンストップサービスを提供開始したことを発表。本サービスには、トレンドマイクロの「Trend Micro Deep Security as a Service（DSaaS）」を採用。同社では、従来パブリッククラウドであるGoogle Cloud Platformの環境構築、自動運用監視を提供してきた。今回これらに加えて、Google Cloud Platform上のシステム向けにセキュリティサービスを提供するとともに、セキュリティインシデントが発生した際に従来は人が判断・指示してきた作業について同社独自のAIサービスを活用することで、ヒューマンレスのセキュリティ自動運用監視サービスを合わせて提供する。＜TN＞iPhone7/7 Plusの防水機能を実現する、ゴム製パッキンの取り付けられたSIMトレーの画像が流出しました。同時に、LEDフラッシュの高機能化が報じられています。防水用ゴムパッキンがついたiPhone7のSIMトレー画像！iPhone7/7 PlusにはIPX7規格の防水機能が搭載されると見込まれます。昨日、SIMトレーに防水のためにゴム製のパッキンが付く、との情報をご紹介しましたが、iPhone7用SIMトレーの画像をベトナムの情報サイト、zing.vnが掲載しています。トップの写真の矢印が示す、SIMトレーと本体が接する部分が、薄いゴムで覆われていることが分かり、防水のためとみられます。なお、iPhone7とiPhone7 Plusは、防水スピーカーと、iPhone7 Plus用のデュアルカメラの部品の歩留まり率が低く、発売当初は深刻な品薄になると報じられています。発売後すぐに入手したい方は、早めに予約するのが良さそうです。LEDフラッシュは2色から4色になり、自然な色調で撮影可能にzing.vnは、背面のLEDフラッシュが従来の2色から4色となり、フラッシュ使用時でもより自然な色調で撮影が可能になる、とも伝えています。また、カメラのセンサーが大型化されており、画質が大幅に向上する、とのことです。さまざまな噂が飛び交ってきたiPhone7とiPhone7 Plusは、間近に迫ったスペシャルイベントで明らかにされます。iPhone Maniaでは、随時発表内容をご紹介しますので、お楽しみに！Source:zing.vnvia気になる、記になる…(hato)⇒ iPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ時刻補正のほか各種設定などもスマホアプリでカシオ計算機は、「EDIFICE（エディフィス）」ブランドから腕時計「EQB-700D」を2016年9月9日に発売する。専用アプリ「CASIO WATCH+」をインストールしたスマートフォンとBluetoothで連携し、タイムサーバーに1日4回接続し、正確な時刻の補正が可能。また、アプリからワールドタイムなどの設定や、海外渡航時にボタンをワンプッシュするだけで現地時刻に合わせられるなどの操作が可能だ。風防に「デュアルカーブガラス」を使用したほか、ケース部のサイズ感をボリュームダウンし、シンプルな文字板デザインによるスタイリッシュなデザイン。8時側には高さに変化を付けた「カーブインダイアル」を配し、シンプルな中にアクセントとなる立体感を演出。10時側にはソーラー充電の要否がひと目で分かる「バッテリーインジケーター」を配置する。電源はソーラー充電システム、連続駆動時間は約19か月（パワーセービングモード）。カラーはブラック、ブルーの2色。価格は4万5000円（税別）。＜J-CASTトレンド＞9月7日の「今日の無料アプリ」は、スラスラと手書きで文字入力し、サクッと変換できる、スピーディなドキュメント作成を実現したワープロアプリや、写真を撮影するように、書類をスキャンできる便利なアプリなどをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！7notes SPスラスラと手書きで文字入力し、サクッと変換できる、スピーディなドキュメント作成を実現したワープロアプリ。ユニバーサルアプリとして、iPadでも利用できます♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：7notes SPCATEGORY：仕事効率化PRICE：960円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREScanDex写真を撮影するように、書類をスキャンできる便利なアプリ。スキャンした書類に署名をすることも可能です♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：ScanDexCATEGORY：ユーティリティPRICE：360円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREiRoulette 〜優柔不断を解消する！回転即決アプリ〜迷った事項のルーレットを作成し、ルーレットを活用できるアプリ。手書きでさっとルーレット作成が可能です♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：iRoulette 〜優柔不断を解消する！回転即決アプリ〜CATEGORY：ユーティリティPRICE：120円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆すべての動画・画像がある記事はこちら9月に発表となる新型iPhoneではイヤホンジャックが廃止になるとの噂。これを見越してか周辺機器メーカーのサンワサプライは、イヤホンジャックではなく、充電やデータ転送に使うLightningコネクターに接続するイヤホンの新製品「400-HPL001SV」を発売した。DACとポータブルアンプを搭載しており、iPad、iPod touchにもつなげられる。ハウジングは剛性のあるアルミ製を採用し、きれのある音を再現できるという。ケーブルはTPE製フラットケーブルを採用し、からまりを防ぐ薄型仕様となっている。カナル型で、イヤーピースは3サイズが付属し、耳に合わせて好みの大きさを選べる。また手元で制御できるコントローラー付きで、音楽再生時の曲送りや再生/停止に対応でき、iPhoneを直接操作する必要がない。iPhoneなどを開発するAppleの品質基準を満たして「MFi認証」を取得しており、iPhoneの中身である「iOS」を更新しても使い続けられる。ケーブル長は、約1.2mで重量は約20g。ドライバータイプはダイナミック型で、ドライバーユニットは9mm。プラグ形状は8ピンのLightningオス。販売価格は6,000円（税抜）。すべての動画・画像がある記事はこちら見た目は単なるオシャレなベルトなのに、各種センサーを搭載したバックルがウエストサイズ・歩数・座っている時間を自動的に計測してくれるベルト型ウェアラブルデバイス「WELT」が登場しました。WELT | Smart Belt for Fashion & Healthcarehttp://www.weltcorp.com/WELTがどのようなスマートベルトなのかは、以下のムービーを見るとよくわかります。いたって普通のベルトにしか見えないコレが、実はスマートベルト。ズボンにベルトを通していくと……「32インチ……31インチ……30インチ」と、装着者のウエストサイズが計測されていきます。これがベルトを装着するだけで日々のウエストサイズを確認できるWELTの「ウエスト計測機能」そのまま外出すると、「1歩……2歩……3歩……」と歩数がカウントされていきます。「歩数カウント機能」は正確には10歩目からスマートフォンアプリに情報が送られます。そのままオフィスに到着してデスクに座ると、「着座時間カウント機能」により座っている時間の記録が始まりました。これらのデータは全て専用アプリで確認可能。1画面で全てのフィードバックを得られるシンプルなUIも特徴の1つです。WELTを装着した男性が仕事を終え、ディナーの場で女性とハグしています。この女性が装着しているベルトも女性用の「WELT Classic Women」さらにもう1人現れた友人もカジュアルスタイルのファッションに合わせられるデザインの「WELT Casual」を着けていました。3人でディナーを楽しんでいると……男性は食べ過ぎてしまったのか、少しベルトの穴を緩めました。WELTはこの瞬間もしっかり記録しており……スマートフォンのアプリには「食べ過ぎ：1回目」と通知が届いていました。「これがWELT。あなたのベルトとは全く異なるデバイスです」WELTはバックル部分にMicro-USBポートがあり、フル充電状態から20日間もの長時間使用が可能。バックルの重量は10gで、アプリはAndroid・iOSに対応。接続はBluetooth 4.1(BLE)で、加速度計とホールセンサー(磁気センサー)を内蔵しています。内部のリチウムイオンバッテリーの容量は90mAhで、ウエストサイズは「S」が28～32インチ、「M」が32～36インチ、「L」が36～40インチ、「XL」が40～44インチとなっています。WELTはSamsungの社内ベンチャー発のウェアラブルデバイスで、CES 2016にも試作品が出展されていました。今回は製品化に向けてKickstarterで出資を募集しており、出資額ごとにゲットできる製品は以下のようになっています。・99ドル(約1万円)：WELT Casual×1(1000人限定) or WELT Classic×1(200人限定)・119ドル(約1万2300円)：WELT Casual×1・129ドル(約1万3300円)：WELT Classic×1(1000人限定) or WELT Premium×1(200人限定)・149ドル(約1万5400円)：WELT Classic×1・159ドル(約1万6400円)：WELT Premium×1(1000人限定)・179ドル(約1万8500円)：WELT Premium×1・199ドル(約2万500円)：WELT Kickstarter Edition(200人限定)×1＋名前かメッセージの刻印サービス製品の発送は2017年1月ごろを予定しており、日本への発送には別途送料として20ドル(約2000円)が必要です。出資の締め切りは日本時間で2016年10月6日(木)の18時です。WELT : The Smart Belt for Fashion & Health by WELT Corporation — Kickstarterhttps://www.kickstarter.com/projects/747005876/welt-the-smart-belt-for-fashion-and-healthAppleの公式サイトに、一時的にiPhone7とiPhone7 Plusの名前が掲載されていた模様です。Apple公式サイトに「iPhone7」と「iPhone7 Plus」の名前！香港のApple公式サイトの、アクセサリー情報のページに一時、「iPhone7」と「iPhone7 Plus」の名前が掲載されており、Redditユーザーが発見し、スクリーンショットを掲載しています。これが本物であれば、日本時間9月8日午前2時からと間近に迫ったスペシャルイベントで発表される新型iPhoneの名称は「iPhone7」と「iPhone7 Plus」で確定ということになります。時々起こるAppleの勇み足？秘密主義で知られるAppleですが、正式発表前にうっかり情報を漏らしてしまうことは時々発生しています。最近は、AppleのBeats担当広報が、スペシャルイベントで複数の新製品が発表予定であることを記したメールを一部メディアに送ったことがわかっています。また、2014年8月には、日本でも一般公開前のiOS8でiCloudを使う方法が記載されたメールが一般ユーザー向けに配信されていました。Source:BGRPhoto:Applearab.com(hato)⇒ iPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ●"ハードルは高くスケジュールは短い"Webの現場アドビ システムズ主催のクリエイター向けイベント「Adobe MAX Japan 2016」が9月2日、開催された。ビジネス・アーキテクツの荒木脩人氏これは、米サンディエゴで行われている本家イベント「Adobe MAX」を日本のユーザー向けに開催するもの。イベント当日は多種多様なセミナーが行われたが、本稿では「プロトタイプで舵を取れ！Adobe XDを使った最強のUI/UXデザイン手法」と題して行われたセッションの模様をお届けする。"ハードルは高くスケジュールは短い"Webの現場同セッションのスピーカーは、ビジネス・アーキテクツのデザイナーの荒木脩人氏。荒木氏が所属するビジネス・アーキテクツは、ウェブサイトの構築を中心に、コンテンツ開発からデータ解析、調査、分析、最適化まで行うデザイン会社。じぶん銀行や森ビル・六本木ヒルズのウェブサイトやauもモバイルサービスアプリなどが代表的な作品だ。ビジネス・アーキテクツが手掛けた事例そんな中、2012年に同社に入社した荒木氏が感じている昨今のウェブ・モバイル業界におけるクライアントの傾向として、ビジネススピードが早く、クライアント側にもデザインの知見があり、「"ハードルは高くスケジュールは短い"。そんな状況が同時多発で起きている」と感じていると話す。そうした背景には、もちろんスマートフォンの普及や、SNSによる拡散力、競合の増加などが挙げられるが、クライアントの要望に対応していくためには、もはやプロトタイプありきでなければ話にならないとも述べる。ビジネス・アーキテクツが手掛けた事例「これまでのプロトタイプをやろうというあり方から、プロトタイプでないと話にならないという状況になっている。ゆえに、とにかくやってみるということが重要」と荒木氏。同氏によると、プロトタイプというのはもはや"コミュニケーションツール"であるという。「プロトタイプというのは、クライアントを説得するためのものではなく、議論のたたき台。クライアントとの間の共通言語として扱うが、見た目はよくしておくこと。また、クライアントとの間で事前にプロトタイプで進めるという合意を取り、プロトタイプで議論したいことを事前に決めておいて、やらないことを明確にしておくということもスピード化に対応するためには不可欠」と助言する。意外に役立った「Adobe XD」の機能とは？そうした中、荒木氏がプロトタイプの作成に最速なツールとして採用したのが、アドビのUI/UXデザイナー向けツール「Adobe ExperienceDesign(以下、Adobe XD)」だという。「Adobe XD」を使うことで、プロトタイプを最速で制作可能だと判断して採用されたメリットとしては、デザイナーが手慣れたアドビツールの操作感で、Webデザインで多用されるリスト表示を容易に作成できる「リピートグリッド」などの機能を使えること、画面遷移・共有の容易さが挙げられたほか、意外に役立ったというのがモックの動画撮影機能。これにより「(クライアントへの)使い方の説明を省くことができる」と荒木氏。プロトタイプの作成には、他にもイメージの共有速度を上げるために、ふだん見慣れているUIで作ることや、いち早く実用段階に着手できるかが大切なため、実装ベースで作ることなどが挙げられた。ユーザー一覧など、同じ体裁に異なる情報を入れる「枠」はWebデザインで多様されるため、異なる画像を挿入可能な枠を一度に作れる「リピートグリッド」機能が役立つまた、荒木氏が考えるUI/UXデザイナーに必要なのは、初期の段階でコアを見抜いて抽出し、選択して優れた仮説を立て、それを可能性に変える"クリエイティブジャンプ"だと語る。「これには日々のインプット力や相手からのヒアリング力、市場とユーザーの各種調査、それをまとめてきた数から来る勘により、最初の一手でいかに遠くまで飛べるかというジャンプもあるが、とにかくその場で早く高く飛ぶというスピードで実現するものもある。つまり、まだできないと誰もが思っているタイミングで先手を打ち、やったこと自体が評価されて、驚きや安心につながる。こちらのほうが、現在のプロトタイプの主戦場となっている」と荒木氏は説く。UI/UXデザイナーに不可欠な「3つの能力」そうした上で、デザイナーに必要な能力は3つ。まずは"ビジネスパートナー・デザイナーのバランス感覚"だ。「仕事を依頼してきたクライアントにとって制作屋ではなく、専門家としてのパートナーになること。クライアント自身が考え、作っていくための優秀な相棒になることが大事。この能力を鍛えるためには、新聞や業界誌を読んだり、クライアントの記事を探すこと。そしてそのビジネスのユーザーになったり、ファンとして応援してみたり。プロジェクトの上流から参加するというのも重要」（荒木氏）2つ目に求められるのが"説明する・対話する"能力だ。「プロトタイプを作るだけでなく、説明できなければ意味をなさない。クライアントと対話ができなければ発見が生まれない。速さとクオリティは1人では絶対に出せないので、社内チームでのコミュニケーションもデザイナーが先導を切ること。しゃべるのが仕事の8割ぐらいの気持ちでやる。この能力を鍛えるには、まずはデザインを文章で説明してみて、次にそれを人に話せるようにすること」と荒木氏。そして最後の3つ目が"がむしゃら"。「わからなくてもとにかくやってみることがある。やってみればわかることもあるし、意外とできるもの。Adobe XDもとりあえずやり続けている」と語り、セッションを結んだ。島津製作所は9月6日、同社のエネルギー分散型蛍光X線分析装置(EDX)およびフーリエ変換赤外分光光度計(FTIR)で取得した双方のデータを統合して解析可能な「EDX-FTIR統合解析ソフトウェア」を発売した。対応機種は、エネルギー分散型蛍光X線分析装置「EDX-7000」/「EDX-8000」、制御用ワークステーション「LabSolutions IR」および「IRsolution」で制御可能な同社製フーリエ変換赤外分光光度計。同ソフトでは、個別の解析が必要だったEDXとFTIRそれぞれのデータをソフトウェア上で統合して解析し、標準で実装する異物専用のライブラリと照合することで、異物候補を一致度の高い順に表示するというもの。ライブラリには、実際に検出された異物の材質や色、形状、金属光沢など実用的な情報が収録されており、追加登録によるライブラリの拡充も可能。また、分析データに画像ファイルやPDF形式の文書ファイルを紐付けて登録することで、さまざまな情報をペーパーレスで一括保管できる。価格は90万円(税別)。同社は、発売から1年間で国内80本の販売を計画している。EDX-FTIR統合解析ソフトウェアのイメージ画像PCのような感覚で打ち間違いの少ない快適な文字入力パソコン（PC）およびスマートフォン向けアクセサリーなどを手がける日本トラストテクノロジー（東京都台東区）は、iPhone＆iPad専用ワイヤレスキーボード「Bookey Pocket（ブッキーポケット）」を2016年9月2日に直販サイト「JTTオンラインショップ」限定で発売した。Bluetooth対応、PCのような感覚でiPhone/iPadの文字入力ができる。重さ約134グラム、最薄部7.5ミリと薄型軽量ながら、フルサイズキーボードと変わらないキーサイズ（15×15ミリ）。iPhone 6s/6とほぼ同サイズの2つに折り畳みでき、持ち運びしやすい。「fnキー」との組み合わせによる17種類の特殊キーを搭載し、画面タッチ不要で音量の上げ下げや明るさの調整などの操作に対応する。容量270mAhのリチウムイオンポリマーバッテリーを内蔵し、連続動作時間は最大約60時間。付属のUSBケーブルで充電できる。5段階の角度調節が可能なスタンドが付属する。カラーはホワイト、ブラックの2色。価格は4980円（税込）。＜J-CASTトレンド＞島津製作所は9月6日、同社のエネルギー分散型蛍光X線分析装置(EDX)およびフーリエ変換赤外分光光度計(FTIR)で取得した双方のデータを統合して解析可能な「EDX-FTIR統合解析ソフトウェア」を発売した。対応機種は、エネルギー分散型蛍光X線分析装置「EDX-7000」/「EDX-8000」、制御用ワークステーション「LabSolutions IR」および「IRsolution」で制御可能な同社製フーリエ変換赤外分光光度計。同ソフトでは、個別の解析が必要だったEDXとFTIRそれぞれのデータをソフトウェア上で統合して解析し、標準で実装する異物専用のライブラリと照合することで、異物候補を一致度の高い順に表示するというもの。ライブラリには、実際に検出された異物の材質や色、形状、金属光沢など実用的な情報が収録されており、追加登録によるライブラリの拡充も可能。また、分析データに画像ファイルやPDF形式の文書ファイルを紐付けて登録することで、さまざまな情報をペーパーレスで一括保管できる。価格は90万円(税別)。同社は、発売から1年間で国内80本の販売を計画している。EDX-FTIR統合解析ソフトウェアのイメージ画像PCのような感覚で打ち間違いの少ない快適な文字入力パソコン（PC）およびスマートフォン向けアクセサリーなどを手がける日本トラストテクノロジー（東京都台東区）は、iPhone＆iPad専用ワイヤレスキーボード「Bookey Pocket（ブッキーポケット）」を2016年9月2日に直販サイト「JTTオンラインショップ」限定で発売した。Bluetooth対応、PCのような感覚でiPhone/iPadの文字入力ができる。重さ約134グラム、最薄部7.5ミリと薄型軽量ながら、フルサイズキーボードと変わらないキーサイズ（15×15ミリ）。iPhone 6s/6とほぼ同サイズの2つに折り畳みでき、持ち運びしやすい。「fnキー」との組み合わせによる17種類の特殊キーを搭載し、画面タッチ不要で音量の上げ下げや明るさの調整などの操作に対応する。容量270mAhのリチウムイオンポリマーバッテリーを内蔵し、連続動作時間は最大約60時間。付属のUSBケーブルで充電できる。5段階の角度調節が可能なスタンドが付属する。カラーはホワイト、ブラックの2色。価格は4980円（税込）。＜J-CASTトレンド＞おはようございます!@kamiappです。水曜日のセール情報、本日のイチオシは「Simpler Contacts Pro」[￥600 → 無料]、ワンタップで重複した連絡先すべてを帳整理整頓してくれるアプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。Simpler Contacts Pro（ユニバーサルアプリ）ワンタップで重複した連絡先すべてを帳整理整頓してくれるアプリ。ワンタップで連絡先をバックアップも出来ますよ。HomeAway 公式アプリ – 民泊、バケーションレンタル、アパート、予約、休日の家、空き部屋一般民家の空き部屋などを旅行者に貸し出す「民泊」サービスHomeAwayの公式アプリ。貸す側・借りる側どちらの方も使えます。Shaun the Sheep – Home Sheep Home 2（ユニバーサルアプリ）イギリスのショートアニメ、「ひつじのショーン」公式パズルアクションゲームアプリ。日常英熟語（ユニバーサルアプリ）厳選した日常生活でよく使う英熟語を収録されてます。自由奔放に生きるレトロなフィルタやエフェクトで高解像度のヴィンテージスタイルの写真に加工できるアプリ。ストップウォッチ+（ユニバーサルアプリ）美しいストップウォッチアプリ。はかったタイムもEメールで共有できますよ。luzmo光漏れフィルターが収録された写真加工アプリ。ヴィンテージ加工も可能ですので味のある写真が作れます。TOEIC600点【聴力】チャレンジ（ユニバーサルアプリ）厳選したTOEIC600点の重要単語が収録されているアプリ。間違えた単語を繰り返してやると、知らず知らずのうちに覚えられます。ベルリンで2日から7日まで開催されている国際コンシューマ・エレクトロニクス展（IFA 2016）で、メルセデス・ベンツは、乗車中の生産性をよりスマートに向上させる機能を付加する「イン・カー・オフィス（In Car Office）」という新プロジェクトを発表した。この機能は、来年前半にもメルセデス車に導入される予定となっており、「Microsoft Exchange」を通じて、仕事のカレンダーやTo-Doリスト、連絡先の情報に基づいた目的地や通話先などをクルマが提案してくれるという。このイン・カー・オフィス機能は、クルマを移動可能な仕事場にするためのものではなく、外出中に行うことになる仕事関係のタスクを、より簡単に済ませるように設計されたものだ。具体的な機能例を挙げると、Exchangeのカレンダーから目的地を推測してナビゲーション・システムに自動入力できたり、これから会議とカレンダーに記載があれば、車内の通話システムを使って電話を掛けるお知らせを表示してくれる。これは長時間の通勤や仕事のための運転中に、ドライバーが（安全性を顧みず）何とかこなそうとしがちなタスクに必要な手動入力を最少化し、注意散漫になる可能性を減らすシステムだと言えるだろう。注：この記事は『TechCrunch』に掲載されたDarrell Etherington記者の記事を転載したもの。ByTechCrunch翻訳：日本映像翻訳アカデミーベンチャー、スタートアップのサービス、事業の魅力を3分間の動画でお届けするASCII STARTUP ライトニングトーク第69回は、センサー技術を用いて絵本の読み上げができるソフトウェア『The Magical Sparkup Reader』だ。プレゼンしてくれたのは、SparkupのAaron Landis (アーロン・ランディス)シニアバイスプレジデント。同社の事業説明は動画をご覧ください。動画で説明していた『The Magical Sparkup Reader』は、高精度な文字認識センサーを搭載した絵本の読み上げリーダーだ。初代プロダクトは、子どものページめくりと、絵本の内容を読み上げることのできるデバイスで、すでに中国やブラジルなどで数千台以上の販売実績を持つ。現在開発中の次世代プロダクトは、読み上げにとどまらずクラウド上からコンテンツをダウンロードすることで、BGMや音声エフェクトなどの機能を追加。さらに進化したビッグデータ分析により、子供の読書スピードやエンゲージメントを分析することで家族や教育現場での活用を想定している。（動画提供：Aniwo）■関連サイトSparkupPitchTokyo“ASCII STARTUP ライトニングトーク”は、3分程度の制限時間内でのベンチャー・スタートアップ企業の代表による自社サービスのプレゼンテーション動画です。撮影はASCII STARTUPのFacebookページで、募集しております。日立ジョンソンコントロールズ空調が6日、複数のカメラセンサーを搭載するエアコン「ステンレス・クリーン 白くまくん」Xシリーズ新製品を発表した。もはやエアコンというよりコンピューターと呼ぶほうがふさわしい。人が部屋にいる時間を計測し、家に帰ってきたばかりの人を見つけて風を周囲に集中させられる。帰宅直後に「暑い暑い」と設定温度を下げまくるお父さん問題を解決できる。想定価格は24～40万円前後、10月末発売予定。コア技術は近赤外線LED、画像カメラ、温度カメラ、温度センサー、湿度センサーを組み合わせた「くらしカメラAI」。ヒト、モノ、間取り、温度、湿度をセンサーで検出し、運転を自動調節できる。白くまくんシリーズは2013年度から「くらしカメラ」認識部を1種類ずつ増やしており、今年は5種類になった。ステンレス・クリーン 白くまくんXシリーズ新製品。24～40万円前後認識部に、近赤外線LED、画像カメラ、温度カメラ、温度センサー、湿度センサーの5種類を搭載する目玉機能の1つが、画像認識で人を識別して在室時間を計測する機能。最大15人まで検出できる。カメラの画角は最大150度、7メートル先の人まで認識可能。従来から人数・活動量・位置情報は把握できたが、1人1人を別々に識別できるようになったのは初めて。人を識別した後は3方向に風を吹き分けられるフラップ「ステンレスフラップ6」で人それぞれ適した気流を吹き分ける。たとえば暑い日、Aさんが帰ってきたら、まずAさんの体感温度を測りながら冷風を向ける。次にBさんが帰ってきたら、同じようにBさんの周辺に冷風を向けて冷やす。2人の体感温度が下がったら設定温度を自動的に調節するというもの。手動で設定温度を上下させるより消費電力をおさえる省エネ効果もあるという。人を識別するための画像認識技術は独自開発。顔の特徴からデータベースに情報を登録して人を認証する顔認識の仕組みは従来から広く使われていたが、エアコンに搭載しようとすると、家族全員や来客者の顔まで登録しなければならない、正面を向いているときしか認識してくれない、といった問題があった。くらしカメラAIでは事前登録が必要ない。顔を認識した後、頭・顔・服の領域で色を検出し、移動距離や環境変化を加味することで特定の人を識別する仕組み。なおRGB色空間のままでは明るさが変わったとき色値も変わってしまうため、明るさと色成分を分離して色情報だけを認識するようにしているという。くらしカメラは5代目。今年度で検出対象が5つに増えた2017年度の「くらしカメラAI」画像カメラと湿度カメラに新技術を搭載人と湿度分布を識別できるようになった画像ベースの人識別処理技術を搭載するのは業界初という人それぞれの在室時間を把握できるようになった空港の税関などで使われる画像認証は顔情報をデータベースに登録するもの頭・顔・服の色情報をもとに人を識別することで顔情報の登録を不要にした人識別テスト。Aさん、Bさんの在室時間を記録している新たにDさんが入室してきたDさんが着席すると、後ろを向いても在室時間が継続記録するBさんが去り、あらたにCさんが入室してきたCさんがBさんの位置に座ってもCさんとして認識されたBさんがふたたび入室。すぐに戻ってきたため入室時間を加算しているもう1つの目玉機能は、部屋干しの洗濯物のように湿度が高いところを見分けて除湿できる「ランドリー除湿」機能。湿度センサーで室内の湿度分布を検出できるようになり、部屋全体の除湿時間も短くなっているという。また「カビ見張り除湿」モードに設定しておくと、カビが発生しやすい状態になったとき湿度約40～50％を目標として自動的に除湿運転をする。このときも湿度が高い場所を優先して気流を送れるようになっている。外資系ジョイントベンチャーらしい煽り文句湿度カメラで湿度分布を算出できるようになった洗濯物、ソファ、カーペットなど湿度の高い場所を検出できる青い部分に部屋干ししてある洗濯物がある秋冬用の機能としては、くらしカメラAIで間取りを検出し、人のいる方向に温風を吹き出して足元をすばやくあたためる「スピード暖房」機能を搭載。人があたたまったら部屋全体をあたためるよう運転を切り替える。省エネのために内部設計も変更。圧縮機の内部構造（ガス排出機構）、室内機・室外機に搭載しているファンのサイズと形状、コンバーターとインバーターの素子を変えることで、それぞれ運転効率を高めているそうだ。サイズは幅798×奥行き374×高さ295mm、冷房能力2.2kW～9.0kWまでの計11機種。余談だがわたしは先日パナソニックの除湿機を買ったばかり。除湿機は巨大で部屋も暑くなるため、ランドリー除湿がとてもうらやましい。■関連サイト日立 ルームエアコン日立ジョンソンコントロールズ空調ハードウェアやIoTプロダクト関連のスタートアップ関連事業者を中心とした、ビジネスセミナー・展示交流イベント「IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP」が8月26日に開催された。本記事では、セッションE「IoT・VRで交わるスタートアップ×MCJグループ」の模様をお届けする。キーマン3名が登壇 
 なぜMCJグループとして支援をするに至ったのかMCJグループは2016年3月、ベンチャー投資に関する基本方針を発表した。PCのメーカーとして創業し、マーケットへの大きな影響力を持つ同社は、ものづくりベンチャーが超えるべきさまざまな課題、企画から部材調達、製造、さらには販売から保守まで全方位での解決支援に乗り出している。MCJグループはいったいなぜ、ものづくりスタートアップの投資・支援に乗り出したのだろうか。登壇者は、MCJ取締役 安井元康氏、マウスコンピューター コンシューママーケティング室室長 杉澤竜也氏、ユニットコム 執行役員 販促企画部部長 石田雅人氏の3名のキーマンだ。モデレーターは、テクノロジージャーナリストの本田雅一氏。自身もベンチャー投資を手がけている。まずは率直に、「なぜMCJグループとして支援をするに至ったのか」から。ただしこの話をする前に、同社全体の構造について知っておきたい。基本事業は、PCやその関連製品の製造・販売だ。後述するマウスコンピューター、ユニットコムに加え、マイクロソフトやインテルの国内正規代理店として活動する専門商社のテックウインドや、欧州に本社を構え海外でモニター事業を展開するiiyamaなどがある。全体としての従業員数は全世界1000名以上。総売上は1000億円を超える。MCJグループ概要MCJ 安井元康氏MCJがスタートアップ支援を決めた背景には、ベンチャーをとりまく昨今の状況がある。投資活動そのものは増えてきているものの、製造系のベンチャーを支援できる人・企業は決して多くなかったと安井氏は語る。このような状況から、MCJでは「自社が持つバリューチェーンや事業のあり方を通じて、ものづくりベンチャーに対して一歩踏み込んだ支援ができる」と考え、将来を見据えた投資支援を行なっていく方針を固めたのだという。2016年3月末の「ベンチャー投資に関する基本方針の策定に関するお知らせ」発表から実に4ヵ月ほど。この短期間で、すでに国内外40～50社からの提案があったそうだ。ただし安井氏は「数よりも、リアルな支援ができるかどうかが重要」と語る。あくまで「お金を出すだけ」ではない、自社のリソースを活用し互いのメリットを共有することをコンセプトとしている。現在、すでに10社程度と踏み込んだところまで議論を進めている最中だという。MCJグループが行なうのは、ベンチャー各社のニーズに合わせた「テーラーメイド支援」だベンチャーの課題に対し、アイデアからサポートまで一環した価値を提供するパートナーシップを組むなかで見つけた、新たな可能性 
 マウスコンピューターのVRコラボレーション事例マウスコンピューター 杉澤竜也氏一方マウスコンピューターおよびユニットコムでは、MCJのリリース以前にもそれぞれが独自でスタートアップ支援を行なっていたという。マウスコンピューターは、個人から企業まで様々なパートナーとタッグを組むなかで見つけた事業の可能性があるようだ。同社は一般コンシューマ向けの「mouse」、PCゲーマー向けの「G-Tune」、クリエイター向けの「DAIV」など、ニーズに対してPCブランドを立ち上げ、それぞれ異なるメッセージを打ち出している。ここ数年のスマートフォンの普及とともに「PCの必要性の低下」が叫ばれるなか、杉澤氏は新たに、PCにしかできないことを探していたという。特に追いかけ続けてきたキーワードが「VR」だ。マウスは2013年からVR普及のための活動を行なってきた開発者向けVRキット「Oculus Rift DK1」が登場した2013年。杉澤氏は、アーリーアダプターや有志団体との出会いがあったそうだ。まさに「PCを必要とする人たち」とのコミュニケーションを重ねるうち、たとえば個人同士のコミュニティーでは、VR体験イベントのために大規模な会場を借りることができない場の問題や、VRに用いるハイスペックPCを個人で複数台用意することが難しい機材の問題も見えてきた。そこでマウスコンピューターは、VRに対して「攻め」の姿勢を持つ個人や企業、コミュニティーなど、規模の大小を問わず関係性を築くことに注力する。杉澤氏が「VRあるところにマウスありと思っていただければ」と語るとおり、無償での機材協力も数多く実施してきた。現在では、機材協力をしていなくてもイベントでマウスコンピューターのPCが使われているケースも多く見受けられるようになってきたという。機材協力は年間120件以上。企業／個人は問わない関係を築きながら進めてきたデベロッパーたちとの議論は、製品開発でも役立っていると杉澤氏は語る。例えば“持ち運べるデスクトップPC”をうたう「LITTLEGEARシリーズ」は、「VRを盛り上げようとする人たちとの出会いがなければ思いつかなかった製品」（杉澤氏）だという。新しく立ち上がるジャンルと積極的に関わることが、本業であるPCビジネスに対してプラスに働いていった。「VRに限らず、PCのビジネスを伸ばせる可能性を求めています。スタートアップの皆さんは様々な発想から新しい体験の開発を検討されていると思いますが、体験をともなう際にはやはり機材だったり、ノウハウが足りない部分があると思います。ぜひ気軽にお声かけください。弊社ならこういった協力ができるかもとディスカッションし、お互いに伸びていけるようなパートナーシップが組めればと思っています」（杉澤氏）スタートアップに足りない要素を、日本全国約70店舗で補完する 
 ユニットコムのコラボレーション事例ユニットコム 石田雅人氏ハードウェアスタートアップ企業はいくつも登場しているが、その多くはネット販売に頼っており、ユーザーとのタッチポイントが少ないのが現状だ。北海道から沖縄まで日本全国約70店舗をかまえる「パソコン工房」「GOODWILL」は、ハードウェアスタートアップにとって有益な“インフラ”として活用されつつある。「パソコン工房」「GOODWILL」。全国70拠点の“街のITステーション”を持つユニットコム石田氏が紹介したのは「Qrio Smart Lock」とのコラボレーション事例。Qrioは当初ウェブ限定で販売を行なってきたが、スマートロックという製品の性質上、購入前にセキュリティーや設置への不安をウェブだけでぬぐうことは難しかった。そこでユニットコムとタッグを組み、Qrioの貸出や設定・設置サービスを店舗で提供。全国15拠点で展開することで、ウェブ販売に足りない要素を補うことに成功したという。ユニットコム店舗ではこれまで様々なコラボレーションを実施してきた新製品を全国のユーザーへ届ける続けて石田氏は「ITリテラシーが高いお客様が多いことも、PCパーツを扱う店舗ならではのメリット」と話す。クラウドファンディングで勢いよくアーリーアダプターが飛びついてきたが、一巡すると落ち着いてしまうことも多い。次の層にリーチしたいと考えるスタートアップにとって、リアルな店舗に製品を置けることは非常に有効な手段だろう。安井氏も「基本的にハードウェアスタートアップは“今までになかったもの”を開発しています。今までなかったものを買ってもらおうとしたときには、やはり実際にユーザーに体験してもらうことが重要だと思うので」と話す。さらにユニットコムでは、法人営業の拠点も店舗とともに全国に置いている。これにより、大型のアミューズメント施設やシェアハウスなど、ベンチャーが当初想像していなかった販路が開けているという。このように、ものづくりに必要な一貫した価値を持っていることがMCJの強みだ。既存のベンチャーキャピタルとは異なる付加価値を用いて、新しい形のベンチャー支援を行なっていると言えるだろう。「ユニットコムでは製品修理のビジネスもひっくるめて“対面によるサービスの支援”を行なうことができます。スタートアップの皆さんにはいま何が必要かに応じて、我々を利用していただければと思っています」（石田氏）スタートアップ×MCJグループ 
 補完しあえる関係が、事業のチャンスを広げるハードウェアスタートアップに不足する要素を、MCJグループの支援で補えることは理解できた。最後に話は「MCJグループはスタートアップ支援を行なうことで、どのようなリターンに期待しているのか」という核心に触れた。テクノロジージャーナリスト 本田雅一氏がモデレーターをつとめた安井氏は「我々は金融会社ではありませんし、当然ながらハードウェアスタートアップを一方的な形のみで支援することはありません。製品開発・企画のアイデアを一緒に考えながら、ともに成長していけることを期待しています」と話す。開発のスピード感などベンチャーならではの要素を取り込むことが、かつてものづくりベンチャーとして創業し、上場から10年以上が経ったMCJにとって必要な起爆剤となるのだという。MCJの支援プロジェクトが形になれば、マウスコンピューターやユニットコムそれぞれの展開にスタートアップが紐付いてくる。例えばユニットコムなら、スタートアップ発の最新ハードウェアを販売店にいち早く置けるといった道が開けてくる。MCJグループとして「ものづくりVB支援インフラ」を提供し、ともに成長をめざす10名以下あるいは2～3名で活動するハードウェアスタートアップは多い。数名の企業では販路開拓のほか、設置やトラブル対応も含めて展開していくことはまず難しいだろう。製品の完成から先は、どうしても後付けになってしまうもの。モデレーターを務めた本田氏も、ものづくりベンチャーに挑戦したときのことを「リソース不足に悩まされ、量産、販売、プロモーションまで経験していないこともすべてやらなくてはいけない大変さを実感しました」と振り返る。「動きの速い時代において、ひとつの企業がすべてに対応するには限界があります。ならば、それぞれの会社の強みに集中すべきだと思います。得意じゃない領域はどんどん外注すればいい。私たち自身も、製品は自社開発だけでなくスタートアップの皆さんとともに開発を進めていくことで、さらに面白い製品を作れると考えています。開発のスピード感も上がるでしょう。補完しあえる関係があれば、それだけチャンスも広がるのです」（安井氏）MCJの支援により、スタートアップ発のアイデアが今後多く具現化していくことだろう。ぜひ期待したい。■関連サイトMCJ日本時間9月8日午前2時から開催される、Appleの製品発表スペシャルイベント「See you on th 7th」の発表内容を、速報形式で更新していきます。情報が入り次第、順次画像つきでリアルタイムに更新していくので、イベントのライブ中継はみられないけど速報が知りたい！という方はぜひお楽しみに！今年の発表、目玉は？ちなみに、今年の発表の目玉はiPhone7関連です。iPhone7の発売日がいつになるのか、予約開始はいつからか、新色は追加されるのか、スペックはどうなるのか、など知りたい情報がたくさんあるかと思います。それらの情報が発表され次第、記事をリアルタイム更新していく予定です。現在リーク情報などでわかっている、発表内容に関する予測まとめは以下の記事をご覧ください。iPhone7/7 Plus関連まとめiPhone7発表は9月7日か―予約開始日、発売日はいつ？予測まとめ結局、何が発表されるの？直前に迫ったAppleスペシャルイベントの全貌を大公開！iPhone7発表目前？これまでの観測・リーク情報を総まとめ！iPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ●「New Vintage」をコンセプトにドイツ・ベルリンで開催中の家電イベント「IFA2016」にて、ティアックは未発表のハイエンド製品群「Reference 7」シリーズを限定公開した。そのほか、ハイレゾ対応アンプ「AI-503」を一般向けに初めて披露した。「New Vintage」を掲げる「Reference 7」ティアックのブースを訪れ、取引先との商談ゾーンまで案内されると、そこには80年代のオープンリールデッキ「X-1000R」と並んで、フルサイズのネットワークCDレシーバー (プロトタイプ) が展示されていた。商談コーナーで異彩を放っていた「X-1000R」。USB DAC搭載のオープンリールデッキを出すとのジョークを真に受けて、唇が震えるほどうろたえてしまったこちらが「Reference 7」の先陣を切る予定のネットワークCDレシーバー「NR-7CD」この未発表のネットワークCDレシーバー「NR-7CD」は、同社が開発中の新製品群「Reference 7」を構成するもの。同社はこれまでデスクトップオーディオ向けのハイレゾ対応製品として「Reference 101 / 301 /501 / 503」をシリーズ展開してきたが、Reference 7はその上に君臨するフルサイズ製品群となる。Reference 7が掲げるコンセプトは「New Vintage」。ティアック 執行役員 音響機器事業部 オーディオ ビジネスユニット長の大島洋氏は、「創業者である谷勝馬のスピリットを受け継ぎつつ、単なるレトロ主義に留まることなく、最先端のフルサイズコンポを展開することに挑戦する」と、New Vintageに込めた思いを語ってくれた。青梅の工場で生産される「MADE IN JAPAN」。繊細なRが美しい側面パネルやボリュームノブの質感など、まったく抜かりがない電源部からDAC部、アナログ出力段まで、左右のチャンネルが独立したデュアルモノーラル構造を採用。CD音源をDSD 12.2MHzまでアップコンバートする機能もあり、実際の音を耳にするのが楽しみだコンセプトは「New Vintage」。昔はよかった、と振り返るだけでなく、新しい世界を切り開くという意思が込められている同じく「New Vintage」コンセプトのもと、ハイレゾ対応の一体型サウンドシステム「ES-A70」(プロトタイプ) も展示。曲木加工された重厚感あるウッドボディもさることながら、着脱可能なスピーカーグリルには日本のさまざまな織物や和紙の技術を採用したというこだわりの逸品である。ピュアなオーディオファンだけでなく、生活を豊かに演出したい音楽ファンに向けても広く訴求したいとして、インテリアショップなど家電量販店以外のチャネル展開も検討中とのことだ。一体型サウンドシステム「ES-A70」スピーカーグリルを交換して、インテリアに合わせたり、季節ごとに気分を変えたりできる京都の織物、和紙、はたまたコンピューターを駆使したものまで、豊富なバリエーションを検討中前面全体ではなく、スピーカー部分だけにグリルを張ることもできる一部仕様リスト。BluetoothだけでなくWi-Fiも搭載。アップルのAirPlayも使える。DACはDSD 5.6MHz、PCM192kHzまでのサポートだ「AI-503」はソニーのBTコーデックLDACに対応一般向けの展示ゾーンには、ハイレゾ対応アンプ「AI-503」のプロトタイプが公開されていた。旭化成のDAC「AK4490」を搭載して、DSD 11.2MHzやPCM 384kHzといったハイレゾ音源に対応。左右のチャンネルを徹底して独立させたデュアルモノーラル構造を採り入れている。ハイレゾ対応アンプ「AI-503」。丸いメータといい、ヘアラインの美しい天板といい、フォトジェニックな製品でもあるそして密かな目玉機能として、ソニーの高音質Bluetoothコーデック「LDAC」をサポート。LDAC対応のウォークマンと組み合わせれば、Bluetooth接続時でもPCM 96kHz相当のハイレゾサウンドを楽しめる。「ヘッドホンだけでなく、スピーカをつなげて空気を震わせてほしい」とは、ティアック 執行役員 マーケティング本部長の伊東氏談。欧州での発売は2017年2月ごろ、1,000ユーロほどの価格を予定している。もちろん、日本でも発売される計画だ。背面と主な仕様ターンテーブルの新製品も欧州では、ティアックのターンテーブルが若い世代まで含めて人気だという。IFA2016では、フォルクスワーゲンのT1 Berlinをブースに入れて、50年代風の色調でコーナーを演出。Bluetooth対応の新製品「TN-400BT」が来場者の注目を集めていた。ピッカピカのフォルクスワーゲン「T1 Berlin」がブース内に。記念写真を撮る来場者が続出ターンテーブルの色もコーディネートこちらがBluetooth対応の新製品「TN-400BT」。ナチュラルウッド素材の台座とS字アームが印象的。78回転にも対応しているので、レコードを持っている人がいればぜひフォルクスワーゲンバンの後部に「TN-400BT」のカラバリがオリビア・ニュートン=ジョンのジャケットに感涙いよいよ、Appleの新製品発表会は日本時間8日午前2時（現地時間7日午前10時）に迫った。例年通りいけば、今年も新型のiPhoneが登場することだろう。すでにさまざまなリーク情報が出揃っている印象だが、注目すべきトピックの1つは、日本市場におけるFelica（フェリカ）搭載を含む、電子決済関連の発表だ。■iPhoneによる電子決済のこれまでiPhoneには、2014年に発売したiPhone6/6 PlusからNFCチップが搭載され、電子決済サービス「Apple Pay」の運用が、各国でスタートしている。ただ、残念ながらご存知の通り、日本はこの限りではない。日本は世界に先駆けて電子決済が発展した国の1つだ。街中では、何年も前からEdy（エディ）やSuica、nanacoなど、さまざまな電子決済サービスがコンビニエンスストアなどで利用可能であり、人々は各種カードやおサイフケータイなどで決済を済ませてきた。便利な文化ではあるのだが、「Apple Pay」のNFC規格はこれら決済サービスと異なるため、流通施設側が専用の決済端末を用意しなければならないという金銭的な負担面や、主要な金融業界との調整が折り合わず、現在の状況に至ったとの見方が強い。そこにきて今年8月、複数の海外メディアが将来のiPhoneに、日本の独自規格ともいえるFelicaが搭載されると報じた。すでにAndroidスマートフォンを中心に、Felicaが搭載され、モバイルSuicaサービスを含むおサイフケータイが展開されているが、iPhoneユーザーの多くはその状況をうらやましく思ってきたにちがいない。実際、ここ数年新型のiPhoneが登場するたびに、日本におけるApple Payの登場はいつなのかという議論が登場する。今年は早いうちから、年内にもサービスがスタートするのではないかという噂が出ており、先のFelica搭載とあわせて注目を集めている。■日本でのiPhone人気、今後に不安も世界各国と比較して、日本はiPhoneの普及率が高い状況にある。iPhoneばかりが売れているという事実は、Appleにとって日本が無視できない市場であることを意味するのだが、国内ではスマートフォンの普及自体がひと段落し、市場が飽和しつつあるのは知っての通りだ。特に、総務省主導による、大手キャリアの2年縛り撤廃や、MVNOサービスの普及による格安スマートフォンの売れ行き好調は、今後、iPhoneの売れ行きに大きな影響を及ぼすことだろう。Appleとしては、そんな状況を打開すべく新たな策を練っていることが予想される。Appleにとって、日本におけるiPhoneの“モバイルSuica”対応および“おサイフケータイ”化 は、一種の隠し球と言え、この機能さえつければ売れると分かっていながら、あえてこれまで搭載してこなかったという見方が強い。人々はキャッシュレスの便利さを十分に認識しているからこそ、先のようなコンビニエンスストアの状況があるわけだが、特に多くのユーザーが、毎日電車をはじめとした公共交通で通勤をするという実情において、iPhoneと乗車券機能の融合は期待されているにちがいない。最近では、サードパーティ製の手帳型ケースが市民権を得はじめているが、やはり見た目のスマートさや、複数カードの干渉問題を考えれば、iPhoneへのFelicaチップ搭載こそが望ましい姿である。■iPhoneのFelica搭載がもたらすインパクトSuicaの登場から15年が過ぎ、その発行枚数は5,000万枚を超えた。2013年3月からは交通系ICカードの全国相互利用がはじまり、その利便性は増すばかりだ。ただ、携帯電話にSuicaの機能を内蔵したモバイルSuicaは伸び悩んでいる。利用者は、カード発行枚数に対して1割程度と多くはない。先の通り、日本がいわば“iPhone文化”であることも関係するが、運営するJR東日本としては、“取れる層を取りきれていない”という感想もあるだろう。手帳型ケースの登場によって、交通系ICカードの収納場所は、財布からスマートフォン付近へと変化したが、やはりモバイル決済ができるのとできないのとでは、ユーザーにとっての障壁や意識が異なる。今後、iPhoneにFelicaが搭載され、人々がスマートフォンを決済手段であるということを認識した暁には、電子決済の利用額が飛躍的に伸びるに違いない。■iPhone 7、Felica搭載の現実味これまでAppleが、未来のiPhoneに対してFelicaを搭載することについて、ほぼ確実であろうとしてきたが、残念ながら、明日発表されるであろうiPhone 7（仮称）に、Felicaが搭載されるというのは早計である可能性が高い。あくまで“将来的”な展開としては考えられるが、そこには数ステップが用意されるだろう。その第1段階とも言えるのが、今年中に国内市場上陸が期待される、Apple Payの登場だ。筆者が複数の情報筋から聞いた話によれば、すでに決済端末の準備は国内でも秘密裏で進められているという。もちろん、決済端末の価格次第で普及スピードは変わってくるだろうが、世の中的にフィンテックが注目されている今、これまでよりは導入に前向きな企業も多くなると予想される。サードパーティもこの分野には熱心だ。すでに2012年創業のスタートアップOrigamiが「Origami Pay」をスタートしているほか、楽天やLINEも、早期の市場参入が予想されている。ユーザービリティや今後の展開を考えれば、Appleが積極的に手を打ってくると考えるのが自然だ。Appleの発表会まで、残すところもう数時間。今回は、本体の外観が大きく変わるメジャーアップデートではないとの報が多数派を占めていることから、こうした機能面の向上を中心に見守ろう。スマートウォッチに興味はあれど、“いかにもテクノロジー満載”といった、ゴツゴツした見かけに抵抗があるオシャレにこだわりあるアナタに朗報だ。・本革のストラップ、手持ちの時計をスマート化現在、クラウドファンディングサイトIndiegogoで出資を受付中の「Classi」は、本物の上質な革を使用したスマートストラップで、手持ちの普通の時計をIoT化するツール。普通の時計とまったく変わりがない見かけで、むしろクラシックでオシャレな印象。Bluetooth LEを通じてスマートフォンと連携し、活動をトラッキングしたり、バイブレーションでアラートを受け取ったり、緊急時には助けをダイレクトに呼ぶことができる。・メールや着信をバイブレーションでお知らせスマートフォンと連動し、メール受信や着信があった場合には、ストラップがバイブレーションしてアラートを送りユーザーにお知らせ。大事な連絡をミスってしまう心配はなくなる。アラーム機能もあり、スマートフォンの専用アプリで設定しておけば、同じように振動で教えてくれる。もし、大切な人との時間を邪魔されずに過ごしたいときには、ストラップについている隠されたボタンを押せば、電話のコールをキャンセルすることもできる。・ハンズフリーでナビゲーションもまた、Google Mapsと同期してナビゲーションツールとして活用することもでき、目的地までの道筋をステップごとにバイブレーションでお知らせしてくれる。おかげで、手ぶらで観光や散歩を楽しめそうだ。また、スマホ紛失を防ぐ機能や、1日の総歩行距離や消費カロリーを計測・管理する機能のほか、緊急時にボタンを長押しすることで、あらかじめ設定してあった相手先に、テキストメッセージと自分の現在地を送信する機能もある。ストラップは国際的な防水規格IP64に対応していて、安心の耐水性。バッテリーは7日以上と長持ち。マグネット式充電で、フルチャージにはおよそ3時間かかる。・3種類のストラップストラップの種類は3タイプを用意。1つめは子牛のブラックレザー、内側がライトブラウンカラーになっているタイプ。2つめはブラウンレザーのタイプ。3つめはブラックのワニ革を使い、内側がベージュカラーでバタフライバックルのタイプ。アナタのファッションセンスやワードローブに合わせて選びたい。それぞれ、プレオーダー価格は各119ドル（約1万2300円）、ワニ革タイプは300ドル（約3万1000円）+配送料金となる。Classi「board」は請求書や見積書の作成を起点とするクラウド業務効率化サービス。2014年にスタートし、先日2周年を迎えたところだ。請求書や見積書など、バックオフィスに必要な書類を簡単に作成・管理できるサービスだが、案件ごとに管理するのが大きな特徴。さらに、その情報を元に将来の資金繰りなどを分析・予測する機能を備えている。今回は、取引案件を起点に請求書作成から入金予測までできるバックオフィスサービス「board」を体験してみた。請求書や見積書の作成を起点とするクラウド業務効率化サービス「board」を利用してみた経営者のバックオフィス業務を軽減するために開発された「board」「board」はアプリやクラウドシステムの受諾開発をしているヴェルク株式会社が2014年にスタートしたサービスだ。サイト上では、「請求書作成・見積書発行、クラウド業務効率化サービス」とうたっている。同社代表の田向祐介氏が実際に経営をしている中で、毎月発行する請求書の枚数が増え、バックオフィス業務が負担になってきた。そのようなニーズがあるならと開発をスタート。見積書や納品書、請求書、領収書などを案件ごとに一括で自動作成、管理できるサービスがお目見えしたのだ。確かに、筆者も請求書をエクセルで管理するのが限界に来ていたので、とりあえず無料お試しで使ってみることにした。なお、「board」は機能を羅列しても、なかなかサービスの全貌をつかみにくい。実際の処理に合わせて、操作を進めていく方がわかりやすいのだ。今回の記事での体験画像については、掲載する画像すべてにモザイクを入れるわけにもいかないため、請求内容はすべてダミーとなっている。まずは、会員登録を行う。初回は30日間無料で試用することができるサインインしたら、まずは会社情報などを登録するメイン画面が表示されるが、まずは通知の指示に従って登録を行うメアドや氏名、電話番号などを入力する会社のロゴや銀行口座などを登録する準備完了！対応ブラウザはIE11、Chrome、Firefoxなど。とは言え、筆者の環境ではEdgeやVivaldiでも問題なく動作した案件を登録すれば必要書類が自動的に作成される何はともあれ、「board」では案件を登録することから始まる。「見積書」や「請求書」をそれぞれ作るのではなく、案件の情報を登録することで、ビジネスに必要な書類をまとめて作成してくれるのが特徴だ。納品書や領収書など、不要なものもあるかもしれないが、使わなければいいだけなので問題なし。まずは左側の「案件登録」をクリック。顧客名、支店名、担当者、案件名、受注ステータス、請求予定日などを入力しよう。初回のみ顧客や支店などを登録するが、後はプルダウンメニューから一発で選択できるようになる。左側のメニューから「案件登録」をクリック顧客や担当者、支払い方法など、案件の情報を登録する顧客は会社名や住所、電話番号に加え、手数料やNDAの有無、書類の送付方法などを登録する。任意の備考を残すことも可能だ大手と取引する場合は、担当者が複数になるケースもあるので、きちんと登録しておいた方がいいだろう支社も登録できる受注ステータスはきちんと設定しておく請求日や納品、受注日などをクリックするとカレンダーがポップアップするので日付をクリックしよう受注ステータスの設定にあるとおり、とりあえず見積だけ出すといった営業中の案件も登録できる。契約できるかの見込みを4段階で設定し、キャッシュフローの予測に利用できるのも経営者にはうれしいところ。受注確率が高いなら売り上げの予測に入れてしまい、中以下は予測から外すといったことが可能なのだ。データの登録が一通り終わると、見積書や発注書、納品書、請求書、領収書、送付状などがまとめて自動作成される。ここから必要な書類のみを利用すればいい。書類はPDFで表示して印刷できるほか、直接メールで送信したり、印刷・郵送の代行を依頼することもできる。郵送代行は1通あたり170円（税込）と格安。19時締めの翌営業日に発送される。印刷の手間、用紙や封筒、切手のコスト、投函の手間などを考えたら、ぜひ活用したいところ。金額などの明細を入力。税金の設定も自由だ送付状や社員の有無を選択したら、発行できる見積書に登録した内容がほかの書類にも反映される見積案件が登録され、一覧から確認、操作できるようになった請求書などの郵送を依頼することも可能。郵送代行は1通あたり170円で済む発注管理機能やキャッシュフロー予測機能も搭載する「board」は、単なる見積書や請求書の作成だけでなく、発注の管理やそれらのデータを可視化し、キャッシュフロー予測なども行えるのが特徴。支払い管理が必要な発注を管理できるのが便利だ。受注案件と似たようなフローだし、似たような書類を使うためだ。外注だけでなく、仕入れなどを管理することも可能。交通費などの単なる経費を管理するなら、案件登録の「原価」機能を利用すればいい。「発注管理」→「発注登録」で発注先の情報を登録「発注書」の作成も簡単だ様々な集計が可能で、出て行くお金を手軽に把握できるまた、経理担当であれば月末の残高などを気にするのだが、中小企業の経営者が知りたいのは大きな支払いがあったときの残高。要はざっくりした資金繰りを把握したいというニーズがあるのだ。別にどこかに提出するわけではないので、正確である必要はなく、エクセルを駆使したり、脳内計算で対応している人も多いのではないだろうか。「キャッシュフロー予測」機能を利用すると、登録されている情報から入金状況を可視化してくれる。家賃や従業員の給料、ざっくりした経費などを登録し、期間を設定すれば、キャッシュフローが一目瞭然となる。「売り上げ分析」→「キャッシュフロー予測」で、ざっくりとした会社のキャッシュフローを把握できる売り上げに参入するステータスも自由に変更できる。本来であれば「受注確定」や「受注済」の案件だけで黒字になるべきだが、「見積（高）」を入れないと足りない場合は、絶対に失注できない。それでも危険な感じなら、中確率の案件も積極的に働きかけなければいけない、といったことがすぐにわかるのだ。個人事業主から中小企業経営者に刺さる 
 バックオフィスサービス筆者にとっては、「board」は請求書作成サービスではない。そのような機能はもちろん便利だし、一括管理できるのは楽。しかし、それならほかにも同種の機能を提供するサービスはある。一番刺さったのは、「キャッシュフロー予測」だ。経費を入力して「実行」をクリックするだけの操作で、任意の期間のキャッシュフローが一目瞭然になるのは非常に助かる。経営者は大きな金額の出入りがあるとドキドキする。大きな仕事を受けて黒字でも、キャッシュフローを把握していないと、いきなり倒産という可能性もあるからだ。「最近忙しいし、暗算では黒字だからなんとかなる」と放置していて、入金サイクルの谷間で従業員の給料を払えず、ビジネスローンのお世話になったりしたら目も当てられない。しかし、日々正確な数字を把握するために経理担当を雇うのもお金がかかる。そんなとき、財務サービスのような正確性や日々の作業負担などがなく、絶対に必要な見積書の作成作業から必要なデータを自動的にたたき出してくれる「board」は非常に助かる。利用できるユーザー数やファイル補完機能などの有無により4プランが用意されている。まずは30日間の試用期間を活用しようもちろんすべての企業にフィットするわけではないが、請求・発注管理をクラウドで行いたいとか、キャッシュフロー予測といった未来の情報を把握したいニーズがあるならフィットするサービスと言える。しかも価格はスタンダードプランで3980円（税込）/月という価格設定。小規模な会社なら、1980円/月のBasicプランでも十分だろう。これは、田向代表の「スタートアップはバックオフィスのサービスに月5000円は払いたくない」という考えから設定されたもの。お金の乏しい中小企業にとってはうれしいところだ。ブログで公開している開発ロードマップにあるとおり、MFクラウド会計や弥生会計といった会計システムにCSVデータを出力できるようになったり、年払い請求への対応、英語や外貨のサポートなどが予定されている。今後もどんどん進化しそうな「board」。中小企業の経営者はぜひ一度チェックしてみることをお勧めする。今後の開発ロードマップがブログに公開されており、どのように進化していくのかがわかるのもユニーク筆者紹介─柳谷智宣1972年生まれ。ネットブックからワークステーションまで、日々ありとあらゆる新製品を扱っているITライター。パソコンやIT関連の媒体で、特集や連載、単行本を多数手がける。PC歴は四半世紀を超え、デビューはX1C（シャープ）から。メインPCは自作、スマホはiPhone＋Xperia、ノートはSurface Pro3とMacbook Air。著書に「銀座のバーがウイスキーを70円で売れるワケ」（日経BP社）、「Twitter Perfect GuideBook」（ソーテック社）、「Dropbox WORKING」（翔泳社）、「仕事が3倍速くなるケータイ電話秒速スゴ技」(講談社)など。筋金入りのバーホッパーで夜ごとバーをハシゴしている。好きが高じて、「原価BAR」を共同経営。現在、五反田・赤坂見附・銀座で営業中。■関連サイトboard（ボード）糖尿病の治療にはよく薬が出されます。薬には副作用もあります。実際に使ってはじめて未知の副作用が現れることもあります。糖尿病に対してある種類の薬を使っていた人に、胆嚢と胆道の病気が多く発生していたことが報告されました。GLP-1アナログとは？ここで紹介する研究では、糖尿病の薬のうち「GLP-1アナログ」と呼ばれる種類のものについて検討しています。GLP-1アナログは、血糖値を下げる薬です。注射で使います。膵臓を刺激して、ホルモンの分泌をコントロールします。膵臓は本来、インスリンというホルモンを出しています。インスリンは血糖値を下げるホルモンです。糖尿病ではインスリンの働きが不十分になります。GLP-1アナログは、膵臓からインスリンを分泌させることによって血糖値を下げます。GLP-1アナログに分類される薬として、日本でもリラグルチド（商品名ビクトーザ）などが実際に処方されています。イギリス7万人を追跡した調査新たに報告された研究を紹介します。カナダとフランスの研究班が行い、論文として専門誌『JAMA Internal Medicine』に掲載されました。研究班はイギリスの統計データの解析を行いました。このデータは、2007年から2014年にかけて、期間内に糖尿病の薬物治療を始めた成人71,369人の経過を追跡したものです。研究班は、GLP-1アナログと、別の種類のDPP-4阻害薬に注目しました。GLP-1アナログまたはDPP-4阻害薬を使った場合と、飲み薬の糖尿病治療薬2種類以上を使った場合を比較しました。胆石症、胆嚢炎、胆管炎のどれかが新たに発生して入院が必要になった頻度について、解析が行われました。GLP-1アナログ使用中には胆嚢摘出術が多い解析から次の結果が得られました。[...]GLP-1アナログの使用は、少なくとも2種類の経口糖尿病治療薬を使用中であることと比べて胆道および胆嚢の疾患のリスク増加と関連した（1000人年あたり6.1件 vs 3.3件、調整ハザード比1.79、95%信頼区間1.21-2.67）。二次解析において、GLP-1アナログはまた、胆嚢摘出術のリスク増加と関連した（調整ハザード比2.08、95%信頼区間1.08-4.02）。GLP-1アナログを使用中だった人では、飲み薬を2種類以上飲んでいた人に比べて、胆道・胆嚢の病気が発生する率が1.79倍に多くなっていました。また、GLP-1アナログを使用中だった人では胆嚢を取り除く手術（胆嚢摘出術）がおよそ2倍多く行われていました。DPP-4阻害薬には関連が見られませんでした。研究班は「臨床医はこれらの製剤を処方する際、この潜在的な有害事象を意識するべきである」と結論しています。解釈GLP-1アナログの副作用かもしれない問題点が指摘されました。ただし、この研究の方法では、GLP-1アナログを使った人と使わなかった人が同じ条件とは言い切れません。つまり、胆道・胆嚢に関係する何らかの危険な要素を持っていた人にはGLP-1アナログが処方されやすかったと仮定すると、GLP-1アナログに副作用がなかったとしても、病気の頻度が高いことが説明できるかもしれません。条件の違いは計算上調整されていますが、未知の要因が関わっていた可能性はゼロではありません。この報告だけでは確かとは言えませんが、関係する人は副作用を疑う声が上がったことを心にとめておくことで、今後の情報を読み解く手掛かりにできるかもしれません。◆参照文献Association of Bile Duct and Gallbladder Diseases With the Use of Incretin-Based Drugs in Patients With Type 2 Diabetes Mellitus.JAMA Intern Med. 2016 Aug 1. [Epub ahead of print][PMID:27478902]■連載／Android Wear OS搭載のスマートウオッチ、ASUS社の『ZenWatch』。■１：電車での移動を便利にする都会で仕事をしている多くの人は電車やバスなどで移動していることだろう。以前は経路を自力で検索する必要があったが、現在ではGoogle MAPや乗り換えアプリによって、目的地までの効率的な経路を簡単に検索できる。とはいえ、検索したのはいいが、いちいちスマホを取り出して経路をチェックするのは面倒な作業だ。そこで、最近一部の乗り換えアプリではAndroid Wearに対応し、スマートウオッチで経路をチェックできるようになっている。現在、僕はAndroid Wearに対応したジョルダンの「乗り換え案内」を使っている。理由は必要十分な機能を持っていることと、無料で使えるということ。もちろんGoogle Playからインストールできる。Android Wearのアプリをどうやってスマートウオッチにインストールするのか？　答えは簡単、Android WearとリンクしているスマホにAndroid Wear対応アプリをインストールすると、自動的にスマートウオッチにインストールされるのだ。これは数分時間がかかることもあるので、ゆっくり待とう。さて、この乗り換え案内アプリをどう使うか？というと、スマートウオッチ側で経路を検索することはできず、スマホで検索したデータをウオッチに転送して、参照するという使い方になる。具体的に言うと、スマホで経路を検索して結果が表示されたところで、画面下の「この経路を送る・登録する」を実行して、送り先に「スマートウオッチ」を選択すると、データが転送され、「乗り換え案内」アプリで経路を見ることができる。乗り換えアプリで経路を検索。結果をスマートウオッチに転送。ウオッチで転送した経路を見ることができる。■2：音声でメモをするAndroid Wear搭載スマートウオッチは通常、マイクを搭載していて、音声でメモができる。これはふと思いついたことを手軽にメモするのにとても便利だ。さて、一口にメモと言っても、アプリを使うことによって、音声をそのまま録音するボイスレコーディングもできるし、音声を文字化してメモをすることもできる。ボイスレコーディングができるアプリとしては「Wear Audio Recorder」がある。これはWAV形式で録音し、録音が終了すると、スマホにデータを自動転送する。有料版（3ドル程度）にアップデートすれば、圧縮率の高いAAC形式で録音することもできる。Android Wearに対応したボイスレコーディングソフト「Wear Audio Recorder」。有料版ではAAC形式で録音できる。起動して、アイコンをタップするだけで録音が開始される。文字でメモをするにはGoogleの「Keep」というアプリが便利だ。KeepはGoogleのメモサービスで、スマホでも音声入力でメモを取ることができる。メモしたデータはクラウドに保存され、スマホでもパソコンでも見ることができるので便利だ。Keepを起動したら、「メモを追加」をタップして、メモ、リストの2択で「メモ」を選択し、音声入力することで文字でメモをすることができる。入力したメモはスマホのKeepアプリでも見ることができる。■3：音声で時間系機能を使う現実の仕事ではスケジュールに登録するのは面倒だが午後4時になったのを知りたい必要があったりする。そんなときには音声入力で手早くアラームを設定することができる。Android Wearスマートウオッチに、「OK! Google!」と言うと、音声入力が起動して、次のような画面が表示される。そして、たとえば、現在が午後1時で午後3時にアラーム通知して欲しいなら、音声入力待機状態。「アラーム3時」とか「アラームを3時に設定して」と言うと、音声認識して、3時にアラームを設定してくれる。これで3時にアラームを設定してくれる。また、たとえば3分経過したら知りたいなど、タイマーを使いたいときは、同じく音声入力」待機状態から、「タイマー3分」とか「タイマーを3分に設定して」タイマーは時間設定だけでなく自動的に開始してくれる。と言えば、タイマーを3分に設定して自動的にタイマーを開始してくれる。これはカップ麺などを作る時にもとても便利だし、10分後に折り返しの連絡をしたい場合などにも使うことができる。また、「あさって、彼女の誕生日に花を買うってスケジュールして」などという使い方もできる。ちなみに、この場合「端末で開く」という画面が表示され、タップするとスマホでアプリが起動して時間を設定することができる。スマホのカレンダーアプリが起動して、スケジュールの時間設定をすることができる。また、「ストップウオッチ」でストップウオッチを起動してくれるのも便利だ。音声入力は時計関連以外にも使うことができ、「明日の天気は？」で、天気予報を表示してくれる。■4：翻訳Android Wearは多言語の翻訳にも対応している。海外旅行のときや外国人コミュニケーションしなければならないようなときに、この機能は非常に便利だ。この機能はAndroid Wearの標準機能で、はじめからランチャーに登録されていて、アイコンをタップすることで起動できる。このアプリは２つの言語を選択し、相互に翻訳できるのが便利。待機画面で中央のマイクアイコンをタップして音声入力モードにして、どちらかの言語で話しかけると、もう一方の言語に自動的に翻訳してくれるので、伝えたいことをしゃべって、翻訳結果を相手に見せることができる。そして、相手がしゃべれば、それが翻訳されるので、コミュニケーションに便利だ。翻訳アプリ。国名をタップすると、翻訳したい国を選択できる。翻訳してくれたところ。■5：アプリ起動を効率化するデフォルトのアプリのランチャーは上下にスクロールさせてアプリを選択して、タップして起動するのでメニューの下にあるアプリを起動するには時間がかかってしまう。しかし、そこはスマートウオッチなのでランチャーアプリを使用することで、この問題を解決し、スムーズにアプリを起動できるようになる。僕も使っている代表的なランチャーアプリとして、「Wear mini launcher」がある。このアプリには大きくわけて2つの機能がある。１つはランチャー、もう１つはドロワーだ。ランチャーというのはウオッチの1画面に9個のプログラムアイコンを表示し、すばやくプログラムを起動できるというもの。ドロワーはアンドロイドスマホのアプリが並ぶ画面のように小さなプログラムアイコンを並べて表示し、タップすることでプログラムを起動できる。この2つを利用することで、標準環境よりもプログラムを手早く起動することができる。簡単に使い方を説明しよう。おもに設定はスマホアプリで行なう。ランチャーはデフォルトで表示されるページ「Behavior」の「Interactive options」で表示するプログラムアイコンをカスタマイズすることができる。設定したいアイコンをタップし、それに設定するプログラムアイコンを選択する。ちなみにランチャーを起動するにはウオッチフェースに表示されるランチアイコンをタップすることで行なう。このアイコンはデフォルトでは半透明なのだが、「Behavior」ページの「icon」で選択し、カスタマイズすることができる。ランチャーのラウンチアイコンは変更できる。アイコンをタップするとメニューが表示される。ドロワーはデフォルトでは画面の左上からスワイプすることで引き出すことができる。このドロワーの引き出し位置もアプリでカスタマイズできる。ちなみに、BehaviorページのDrowerPositionで選択することができる。ドロワーからはすべてのプログラムを起動できる。ドロワーの引き出し位置も好みに設定できる。■スマートウオッチを効率的に使うキーは？いくつかアプリや使い方を紹介してきたが、スマートフォンもEvernoteやFacebook、Twitterなどのアプリをインストールしてようやく実用的に使えるのと同様に、スマートウオッチも標準状態のまま、快適に実用的に使えるというものではないのだ。特にラウンチャーは使用のキーになる部分であるにも関わらず、標準のラウンチャーはゆったりし過ぎているように感じてしまう。目的のアプリを手早く起動し、音声で手早くコマンドを実行できるようになれば、スマートウオッチの使い勝手はそれだけで飛躍的に向上するはず。あとは自分の目的にあったアプリを見つけてきてインストールすれば、自分の目的をより効率的に処理できるようになる。この記事では電車の乗り換えアプリ、メモアプリを紹介しているが、自分の目的にあったアプリを見つけてスマートウオッチを仕事に生かしていただきたい。文／一条真人ITジャーナリスト。雑誌「ハッカー」編集長、「PCプラスONE」編集長などを経て現在にいたる。著書50冊以上で、近著は「はじめてのChromeBook」（インプレスR&D）。IchijoMasahto。本名：OSAMU SAKATA。■連載／一条真人の検証日記LINEは、同社子会社であるLINEモバイルを通じ、新たにMVNO（仮想移動体通信事業者）事業「LINEモバイル」を開始。「LINEモバイル」公式サイトにて2万契約限定で先行販売を開始した。MM総研が発表したデータによると、2015年の日本国内におけるスマートフォン普及率は56.9％となっており、未だ多く普及しているとは言い難いのが実状。また、スマートフォンの利用環境においても、近年、音楽や動画といったリッチコンテンツの利用拡大に伴い、データ通信量超過による通信制限を受けてしまうケースや、データ通信料が大きな負担となるケースが増加している等、ユーザーの利用動向に合わせた選択肢が充分に提供されているとは言えない状況でもある。このような状況の中、LINEではスマートフォンのコミュニケーションインフラ提供者として、また、コンテンツプロバイダーとして、人と人、人とコンテンツの繋がりをより快適にすることを目的に、モバイル通信環境向上を目指してLINEモバイルを設立。新たにMVNO事業「LINEモバイル」を開始した。すでに9月5日よりソフトローンチとして2万契約限定で先行販売を開始しており、10月1日より本ローンチを予定している。「LINEモバイル」の特徴は「コミュニケーションフリー」だ。App Annie社による「2015年月間アクティブユーザー数ランキング」のiOS／Androidそれぞれにおいて上位5位以内に入る「LINE」「Twitter」「Facebook」の主要な機能に関するデータ通信量をカウントしない”カウントフリー”を実現。動画等の大容量コンテンツを利用したことによる低速制限などの心配なく、ユーザーはいつでもスマートフォンで快適なコミュニケーションを行なうことが可能になる。料金プランは（1）月額500円で「LINE」にかかる通信量がカウントされず使い放題になる＜LINEフリープラン＞（2）「LINE」「Twitter」「Facebook」の主要な機能が使い放題になる＜コミュニケーションフリープラン＞の2種類から構成され、SMS/音声通話の有無やデータ容量などユーザーの利用状況に合わせて多彩なプランを用意。また、SIMカードのみと、端末とSIMカードのセットでの提供もする。このほか、付加サービスとして、子どもにも安心してスマートフォンを利用できるようフィルタリングサービスを無償提供したり、LINEアカウントを利用して余ったデータ容量をプレゼントできるデータプレゼント機能や、「LINE」の公式アカウントを利用したカスタマーサポートを行なうなど、ユーザーの皆様のモバイルの付き合い方に寄り添ったサービスの提供をしていく予定だ。■料金プラン「LINEモバイル」は、ユーザーの利用状況に合わせて多彩なプランを用意している。特定のサービスの通信料をカウントしない”カウントフリー”は「LINE」でのトークのやりとりやタイムライン投稿・閲覧（画像・動画の投稿・閲覧含む）に加え、無料通話、および「Twitter」「Facebook」の閲覧・投稿（画像・動画の閲覧・投稿含む）などが対象となる。＜LINEフリープラン＞月額500円から、「LINE」の通話・トークが使い放題となるプラン。その他のデータ容量も1GB付＜コミュニケーションフリープラン＞3GBから10GBまでデータ容量を選択でき、「LINE」に加え、「Twitter」「Facebook」が使い放題となるプランまた、いずれのプランでもデータ容量が足りなくなった際には、0.5GB／500円より追加で購入も可能。■通信回線NTTドコモの通信回線を利用し、NTTドコモのサポートエリアでの利用が可能。■その他の特徴・年齢認証およびID検索が可能大手通信携帯事業者と同様、年齢認証およびID検索が可能。・LINE Pay、LINEポイントとの連携月額利用料金の支払いに関し、LINE Payも選択可能。また、月額基本料の1%がLINEポイントとして貯まる。※LINEポイントが付与されるには公式アカウントを通じて契約者とLINE IDを連携する手続きが必要。・データプレゼントが可能「LINE」でつながっているLINEモバイルユーザーであれば誰とでもデータ容量を送りあうことが可能。当月中に使いきれなかったデータ容量を家族や友人と送りあうことができる。・フィルタリングサービスの無償提供すべてのプランにおいて、フィルタリングサービスを無償にて提供。フィルタリングソフトはデジタルアーツの「i-フィルター」を利用し、子どもにも安心して携帯電話を持たせることが可能。・「LINEモバイル」公式アカウントでのサービス提供「LINEモバイル」公式アカウントでは、マイページとの連携や、トーク上でデータ残量の問い合わせ、データプレゼントといった機能を提供する。■対応端末1万円代のお求めやすい価格のスマホから最新の防水スマホまで、対応端末の種類もユーザーが目的や好みに合わせて選択が可能となるよう、数多く取り揃えている。■販売方法「LINEモバイル」公式サイトより申し込みが可能。https://mobile.line.me/文／編集部■連載／COMPUTEX TAIPEI 2016の前日、プレスイベントで「ZenFone 3シリーズ」3製品を発表するジョニー・シー会長。『ZenFone 3』は5.5インチフルHD液晶を採用。角が丸みを帯びた2.5Dゴリラガラスを前面と背面の両方に配している。背面がフラットになり携帯性が高まった。指紋センサーを背面に新搭載。メインカメラは1600万画素。最上位モデルの『ZenFone 3 Deluxe』。前面、背面共にフルメタルボディを採用した。禅の世界を象徴する円のヘアライン加工も踏襲している。『ZenFone 3 Deluxe』の背面はなだらかにカーブしている。メインカメラは2300万画素で、動画にも対応する手ブレ補正機能を備える。6.8インチ液晶搭載のファブレット『ZenFone 3 Ultra』。『ZenFone 3 Deluxe』同様にフルメタルボディを採用しながら背面はフラット。大画面で映像を鑑賞する用途も多くなることを想定し、ビジュアル＆オーディオ機能が強化されている。文／小口 覺(おぐち さとる)IT、SNS、スマートフォン、ネット、家電、ガジェットからサブカル、ビジネスまでゆる～くカバーしているライター。■連載／小口 覺のスマートフォンハックス掲載：DIGIMONO！【連載企画】 Windows 10を便利に使う秘技【詳細】他の写真はこちらその名の通り、「Windows 10」を快適に使うためのコツをお届けしていく連載企画。あなたのかゆいところに手が届く“秘技”があるはず！ 知ってると自慢できるかも!?ボタンを小さく！タスクバーを細く！作業領域を広げるスタートボタンやCortana、アプリやソフトを素早く起動できるピン留め、実行中のソフト、通知領域など、タスクバーにはいろいろな情報が表示されています。フルHD以上の高解像度で使っているならそれほど気にならないのですが、タブレットなど、低解像度液晶のPCで使う場合は意外とジャマになりがちです。自動で隠してしまうこともできますが、そうすると今度は使いにくくなってしまいます。そこで、小さなアイコンを使うことで、このタスクバーを細くしてみましょう。やり方は簡単。「設定」の「個人用設定」から「タスクバー」を選び、「小さいタスクバーボタンを使う」をオンにするだけです。これでほんの少しだけですがタスクバーが細くなり、画面が広く使えるようになります。なお、自動的にタスクバーを隠しても問題ないという人であれば、同じ設定画面から「デスクトップモードでタスクバーを自動的に隠す」と、「タブレットモードでタスクバーを自動的に隠す」をオンにするといいでしょう。▲「小さいタスクバーボタンを使う」は、タスクバーにピン留めされたアイコンやスタートボタンを小さくしてくれる機能。ボタンが小さくなるだけでなく、タスクバーも細くなります。▲こちらが通常サイズ。タッチ操作をするには便利な太さですが、マウスで操作するにはやや太めです。▲小さいボタンを使った場合の表示がこちら。ボタンが小さくなって、タスクバーも細く。Cortanaの検索ボックスが表示されなくなるので、かなりシンプルになります。関連記事Windows 10を便利に使う秘技・連載まとめページ（左から）「UE MEGABOOM」、「UE BOOM 2」、「UE ROLL 2」株式会社ロジクールは、Ultimate EarsブランドのBluetoothワイヤレススピーカー「UE MEGABOOM」および「UE BOOM 2」、「UE ROLL 2」の3製品の新色「ORIGAMI」をアップルストアおよびアップルオンラインストアにて発売した。新色の「ORIGAMI」はApple限定の新色で、昨年１月に販売した、折り紙をイメージした第1弾「WS700OGM」に続く製品。日本の「折り紙の美しさ」を表現したシックモダンなデザインを採用しており、幾何学模様の特色あるデザインで「モノトーンな柔らかさと慎ましさ」を表現するとともに、“折り紙付きの品質”も意味しているという。UEのBluetoothワイヤレススピーカーは、IPX7の防水性と耐久性を持っており、迫力のある高音質なサウンドを追究した。いずれもバッテリーには内蔵リチウムイオン電池を採用しており、出力は「UE MEGABOOM」が18W×2、「UE BOOM 2」が10W×2、「UE ROLL 2」が9W。サイズと重量は、「UE MEGABOOM」が83×83×226mm、877g。「UE BOOM 2」が67×67×180mm、548g。「UE ROLL 2」が135×135×40mm、330g。株式会社ロジクール価格：オープンURL:http://www.logicool.co.jp/ja-jp/press/press-releases/125892016/09/07g06NTTレゾナント株式会社は、「gooのスマホ」第6弾として、SIMフリースマートフォン「g06」を7800円（税抜）で「OCN モバイル ONE」のSIMとセットで発売すると発表し、予約受付を開始した。同製品は、Android 6.0 Marshmallowを搭載したスマートフォンで、LTE対応スマートフォンとしては最安値だという。4インチ（480×800ピクセル）のIPS液晶を搭載しており、通信方式は2.1GHz（Band1）、1.8GHz（Band3）、800MHz（Band19 プラチナバンド）の3つに対応している。バッテリーは1700mAhで、バッテリーパックを交換することもできる。背面カバーは、標準のgooRedともう一色の背面カバーを1セット用意（ピンク、ホワイト、インディゴ、カーキ、ブラックから選択可能）しており、気分や利用シーンによって着け替えられる。また、オリジナルホームアプリや検索アプリもプリインストールしている。同社は同製品の発売を記念して、「gooポイント高還元キャンペーン」を9月30日の14時までの期間限定で実施する。同キャンペーンでは、gooSimsellerでg06を購入した人先着906名に、1560円相当のgooポイントをプレゼントする。NTTレゾナント株式会社価格：7800円（税抜）URL:http://product.goo.ne.jp/2016/09/07Creattaで作成したケース株式会社MetaMoJiは、アプリを使って自分だけのiPhoneケースを作ることができるサービス「Creatta」を提供開始した。アプリはApp Storeから無料でダウンロードできる。同サービスは、イラスト素材のレーザー刻印とラインストーンを自由に組み合わせることにより、立体的で高品質のオリジナルケースを作れるアプリ＆サービス。ケース本体には国産人工皮革「クラリーノ」を使うことで、丈夫でしなやかな手触りを実現した。オプションで追加できるラインストーンには、「スワロフスキー」を採用。デザイナー提供のテンプレートや素材を自由に組み合わせることにより、簡単にオリジナルのケースデザインを作成できる。作成したデザインはアプリ内に保存することが可能で、SNSで友人に公開することもできる。デザインが完成したら、アプリから簡単に注文することが可能で、注文内容に基づいて国内でレーザー刻印とラインストーン取り付けを行う。注文後、約10日間で商品を発送する。ケースの対応機種はiPhone6s/6で、カラーはグレー、インディゴ、バーミリオン、テラコッタの4色。ケース本体は税抜3000円（レーザー刻印費用を含む）で、ラインストーンは5個まで税抜500円（取付費用含む）、送料は480円（12月31日まで送料無料キャンペーンを実施）。CreattaURL:http://store.metamoji.com/creatta/2016/09/07蚊が媒介するジカウイルスの国内感染が確認されたマレーシアの首都クアラルンプールにある学校で、殺虫剤を散布する職員（2016年9月4日撮影、資料写真）。【AFP】ジカウイルスは目の中でも生存が可能であることをマウス実験で確認したとの研究結果が6日、発表された。ジカ熱患者の間で確認されている目の疾患や失明などの症例を説明し得る研究結果だという。米科学誌セル・リポーツに掲載された論文によると、米セントルイス・ワシントン大学のジョナサン・マイナー氏率いる研究チームは、ジカウイルスへの感染がマウスの胎児・新生児・成体の目に及ぼす影響を調べた。その結果、感染から7日後にもジカウイルスが眼内に生存していることを確認したという。研究チームは、患者の涙に触れただけでもウイルスに感染する恐れがあると指摘。今後、研究対象をジカウイルスに感染した人にも拡大する予定だ。ジカウイルスに感染しても、大半の場合は発熱や発疹といった軽微な症状しか出ない。だが妊婦が感染した場合は、新生児が脳と頭部が異常に小さい状態で生まれる小頭症を引き起こす恐れがある。研究チームによると、子宮内でジカウイルスに感染した新生児の3人に1人が、視神経炎や網膜損傷、失明といった目の疾患を発症している。成人が感染すると、結膜炎を引き起こす場合もある他、まれではあるが、眼球壁の一部に炎症が起きるブドウ膜炎を発症し、失明につながるケースもある。【翻訳編集】AFPBB Newsモバイルルーターは、複数の回線を管理するようなヘビーなモバイルユーザーにとって必須とも言えるアイテム。私は過去に仕事用／個人用に異なるキャリアのSIMカードを入れ替えたり、ルーターを2台持ち歩いたりしながら、回線を使い分けていました。NECの『Aterm MR04LN』は、SIMカードを2枚差し込んでおけるルーター。発売は2015年の製品ですが、いまでも人気の高い一台です。いちどにアクティブにしておけるのは1枚のSIMだけですが、それでも2枚のSIMカードを装着できるルーターは、日本では珍しいです。しかもSIMフリーモデルなので、日本のキャリアはもちろん、海外でも使える万能機なのです。1つのスロットには仕事用のSIMカードを挿し、もう1つのスロットにはプライベート用のカードを挿す。もしくは、日本と海外で回線を使い分ける、といった使い方ができます。SIMカードを交換する手間が省けるほか、カードの入れ替えによって生じる紛失も防止できるでしょう。スマートフォンやPCとは、Wi-FiもしくはBluetoothで接続します。Wi-Fiなら最大12時間、Bluetoothなら約24時間にわたる通信が可能とされています。タッチパネルの操作感も、スマートフォンのようにはいきませんがスムーズで、ストレスはありません。嬉しいことに、日本の大手MVNOキャリア用の設定があらかじめされていて、ワンタッチで準備がすべて完了する等、ユーザーフレンドリーな所も素敵です。クレジットカード同様、海外に出るときは「忘れず持ち歩きたくなる」ツールがまたひとつ増えてしまいました。Aterm MR04LN｜AtermStation（tomo）いよいよAppleの発表会開催まで24時間を切りましたが、注目はやはりiPhone7に関する情報でしょう。先日Appleの公式Twitterアカウントが始動したことを報じましたが、発表会を告知するツイートの中に発売日かと勘ぐってしまうような文字列がありました。プロモツイートからアクセスできるURLに「sept16」5年前に登録されてから休眠状態だったAppleの公式Twitterアカウント＠Appleが、今月に入って始動したとみられ、その後、9月7日（日本時間9月8日）に開催する発表会について、一部のユーザーしか見られないプロモーションツイートという形式で告知していました。このツイートにある発表会の配信ページ（http://apple.co/live）にアクセスしてみたのですが、URL部分に意味深な文字列が見つかりました。配信ページの通常のURL「http://www.apple.com/apple-events/september-2016/」に、「?cid=www-us−tw−sept16−pre」という文字列が追加されているのが確認できます。このcidの部分は、URLに付加するパラメータ設定で、例えばTwitterやYoutubeなど、どのサイトからアクセスしたかなどの属性をつけて、広告の効果測定などに用いられるものです。cidに設定されているtwはTwitter、sept16はSeptember 16、つまり9月16日と考えられますが、この日はiPhone Maniaが予測するiPhone7の発売日でもあります。つい深読みをしてiPhone7の発売日は9月16日では！？と考えてしまいますが、過去のキャンペーンURLなどが確認できなかったため、確証はありません。いずれにせよ正式な発表まであとわずか。これまでのリーク情報や噂を予習し、ライブ配信を視聴する方は視聴方法を万全に整えて、あすの発表会を待ちましょう！iPhone7/7 Plus関連まとめiPhone7発表は9月7日か―予約開始日、発売日はいつ？予測まとめ結局、何が発表されるの？直前に迫ったAppleスペシャルイベントの全貌を大公開！iPhone7発表目前？これまでの観測・リーク情報を総まとめ！iPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめ(asm)次世代の半導体材料と考えられる「カーボンナノチューブ」を使って、シリコン製トランジスタよりも高速＆省電力なカーボンナノチューブ製トランジスタの製作にアメリカの研究者が成功しました。Quasi-ballistic carbon nanotube array transistors with current density exceeding Si and GaAs | Science Advanceshttp://advances.sciencemag.org/content/2/9/e1601240For first time, carbon nanotube transistors outperform siliconhttp://news.wisc.edu/for-first-time-carbon-nanotube-transistors-outperform-silicon/ウィスコンシン大学マディソン校の研究者によって製造された、シリコン製トランジスタを上回る性能をもつカーボンナノチューブ製トランジスタについては以下のムービーで確認できます。Carbon nanotube transistors outperform silicon for first time ever - YouTubeカーボンナノチューブは炭素原子が正六角形を作りながらストロー状(チューブ状)になった材料で、とてつもなく小さな構造体です。そのため数十億個のカーボンナノチューブを集めても、シリンダーにこれだけしかたまりません。しかし、カーボンナノチューブはこれまでに発見されているどんな材料よりも高い電気伝導性を持つため、シリコンの次の半導体材料としても大きく期待されています。20年以上にわたってカーボンナノチューブ製の半導体の製作が続けられてきましたが、ついにウィスコンシン大学マディソン校の研究者がカーボンナノチューブ製のトランジスタの製作に成功しました。現代の電子デバイスのほとんどがシリコン材料でできた半導体を使っています。しかし、理論上はカーボンナノチューブ製半導体はシリコン製半導体を圧倒する性能を持つことが分かっています。カーボンナノチューブ製の半導体は、シリコン製半導体よりも高速に動作し、より省電力であることから、ポスト・シリコン半導体の有力候補として研究が続けられています。これがウィスコンシン大学マディソン校のマイケル・アーノルド准教授によって製作されたカーボンナノチューブ製のトランジスタ。カーボンナノチューブ中に0.01％程度含まれる不純物によって金属的な性質をもった不良カーボンナノチューブを除去する技術や、カーボンナノチューブを選択的に配列させるポリマー技術を確立することでトランジスタの製作に成功しています。アーノルド准教授の研究チームは、1インチ(約2.5センチメートル)四方のカーボンナノチューブを積層させてカーボンナノチューブ製のトランジスタを製作。実験では、同サイズのシリコン製トランジスタに比べて1.9倍の電流密度耐性を実現しました。これにより高い密度の電流を流してもシリコンの約2倍の構造的安定性を持つカーボンナノチューブ製トランジスタは、シリコンに比べて5倍高速かつ5倍低消費電力での動作が可能であると予測しています。また、カーボンナノチューブ製トランジスタは極小ゆえに電気信号を高速に変化させられるため、無線通信の帯域幅を向上させられると研究チームは述べています。アーノルド准教授は、「カーボンナノチューブはその特性からこれまでにも『誇大広告』とでも言うべき喧伝ぶりでしたが実用化に至らず多くの人を落胆させてきました。しかし、私たちはカーボンナノチューブの『誇大広告』はその潜在的な性能を考えれば当然だと思っています」と述べ、今後、カーボンナノチューブの堆積プロセスを商業用として実用化できる製法の開発に取り組むとのことです。Appleが、ノイズキャンセリング機能を持ったイヤホンの特許を出願したことが分かりました。ワイヤレスでも利用可能となることも想定されています。耳にイヤホンや指を入れた時の「ゴーッ」という音を解消イヤホンを耳に入れると、ゴーッという音が聞こえる経験をした方も多いと思います。さらにわかりやすいのは、耳の穴を指でふさいだときです。Appleが、「外耳道閉鎖効果」と呼ばれるこの現象によるノイズを低減する技術の特許を出願しました。耳の中のノイズを瞬時に打ち消す！特許申請書類では、耳の中にイヤホンを入れた時に発生するノイズを、集音マイクで拾い解析、瞬時に逆位相の音を出し、ノイズを打ち消す技術について説明されています。この技術は、有線接続でも無線でも機能することが想定されており、先日ユーラシア経済連合からの公的認証に発見された、ワイヤレスイヤホン「AirPods」で実用化される可能性もあります。特許取得した有線・無線両用イヤホンと組み合わせる可能性も今年3月にAppleが取得した、有線でLightning接続して給電しながらの音楽再生もでき、無線でも使える便利なイヤホンの特許と組み合わせられる可能性もあります。しかし、この特許は出願されたばかりであること、Appleは特許を取得しても製品化しない場合も珍しくないことから、日本時間9月8日午前2時に迫ったAppleのスペシャルイベントでの発表には含まれなさそうです。Source:Patently Apple(hato)Yahoo! JAPANが、「2016年 ガラケー＆スマートフォン利用率・満足度調査」の結果を公表しました。60代以上でも3人に1人、50代で過半数がスマートフォンを利用しており、スマートフォンの満足度は9項目中6項目と、1項目だったガラケーを大きく上回っています。60代の3人に1人はスマホユーザー！「2016年 ガラケー＆スマートフォン利用率・満足度調査」は、18歳以上の男女3,000人を対象に、2016年3月25日から28日の期間、インターネットで実施されています。年代別の利用率では、スマートフォンの利用率は若い世代ほど高く、年代が上になるほど下がる傾向があります。しかし、60代以上でも34%と、3人に1人はスマートフォンを利用しています。多彩な機能を使うスマホ、通話とメールに集中のガラケーよく使われている機能は、通話とメールの利用率が、ガラケー、スマートフォンともに9割を超えています。特徴的なのは3位以下で、スマートフォンではネット閲覧、カメラ撮影、SNSの利用率が7割～8割台と、多彩な使い方であるのに対し、ガラケーの3位以下は5割台以下と、利用が通話とメールに集中しています。平均料金はスマホ6,276円、ガラケー3,331円通話・通信料金（端末代を除く）の平均は、ガラケーが3,331円に対しスマートフォンは6,276円と、3,000円ほどスマートフォンが高くなっています。それでも、「格安スマホ」の利用が増えるにつれて、価格差は縮小傾向にあります。9項目中6項目でスマホの満足度がガラケーを超える満足度で、スマートフォンがガラケーを10ポイント以上の差で上回った項目は、9項目中6項目（便利さ、画面の大きさ、インターネットサイトの見やすさ、家族や友人とのコミュニケーション取りやすさ、カメラ機能の良さ）にのぼりました。一方、ガラケーがスマートフォンを上回ったのは、通話しやすさの1項目のみで、ボタンの押しやすさ、メールの打ちやすさ、文字の読みやすさの3項目では、ほとんど差はありませんでした。Source:Yahoo! JAPAN(hato)米アマゾン・ドットコムの創業者のジェフ・ベゾス氏（右）〔 AFPBB News 〕米ウォールストリート・ジャーナルなどの海外メディアによると、米アマゾン・ドットコムはこのほど、人工知能（AI）の専門家を、ライバル企業から引き抜いたという。20年の経験を持つAIのベテランアマゾンが雇い入れたのは、ハッサーン・サワフ氏という人物。同氏は2013年からネットオークショ大手の米イーベイに在籍し、コグニティブ（認知）コンピューティング部門を立ち上げ、ユーザーが外国語で商品検索する際に必要となる機械翻訳の開発を指揮していた。また同氏はイーベイで、機械翻訳、ヒューマンランゲージ技術、コグニティブコンピューティング、AIのシニアディレクター職などを歴任。このうちヒューマンランゲージ技術やパターン認識の分野では約20年にわたる経験を持ち、2カ国語機械翻訳システムの技術に関する特許も持つという。今回アマゾンがサワフ氏を採用した詳細な理由については分かっていないが、同氏はすでに、米カリフォルニア州パロアルトにあるアマゾンの商品検索／検索広告事業子会社A9.comで、AI部門ディレクターの役職に就いている。またビジネス向けソーシャルネットワーク「リンクトイン（LinkedIn）」のプロフィールページには、その職務の目的として「アマゾンの全製品、全事業にわたる検索機能のユーザー体験を向上させること」と書かれている。こうしたことから、サワフ氏はアマゾンの音声アシスタントサービスの機能強化のために採用されたのではないかと、ウォールストリート・ジャーナルなどは伝えている。Alexaのエコシステムを拡大アマゾンには、AIを使った音声アシスタントサービス「Alexa（アレクサ）」があり、ここ最近同社はこの分野に力を入れている。例えば先週は、Alexaに関し、同社が中国レノボ・グループ（聯想集団）と協議したと米メディアが伝えていた。この話題を最初に報じた米シーネットによると、アマゾンとレノボはAlexaをレノボ製パソコンなどに搭載することについて話し合ったという。この協議については、まだ初期段階であり、今後の両社提携の可能性については未知数。ただ、いずれにしてもアマゾンのジェフ・ベゾス最高経営責任者（CEO）には、Alexaを様々な機器で利用できるようにするという計画があり、今回の話し合いはその一環と見られている。アマゾンのAlexaは、同社が米国で販売しているスピーカー型音声アシスタント端末「Amazon Echo」と、その姉妹製品「Amazon Tap」「Echo Dot 」や、映像配信端末「Fire TV」で利用できる。一方でAlexaは、フランス企業が開発したキッチン用音声アシスタント端末「Triby」にも搭載されるなど、利用できる機器が増えている。またアマゾンは自動車大手の米フォード・モーターや、Wi-Fi対応サーモスタットを手がけるカナダのエコビー（ecobee）などと提携し、Alexaを様々な機器と連携させる取り組みも進めている。このうちフォードとの計画では、車が自宅に近づいた際、社内から音声命令でガレージのドアを開けたり、玄関の照明を点けたりできるようにする。家の中からは、エンジンを始動・停止したり、車のドアを施錠・解錠したり、燃料の残量やその残量で走行可能な距離を調べたりすることができるという。そうした中、アマゾンはAlexaの機能向上も図っている。同社は今年6月、Alexaで利用できる「スキル」と呼ばれる他社サービスが1000種を超えたと発表。これにより、例えば、銀行口座の確認・支払いや、ピザの注文などが音声命令でできるようになった。こうしてAlexaを取り巻くエコシステム（生態系）は拡大している。MS、グーグル、アップルとの競争ただ、この分野には、アマゾンの競合であるテクノロジー企業が同様の技術やサービスを開発しており、競争が激化している。例えば米マイクロソフトには「Cortana」、米グーグルには「Google Assistant」、米アップルには「Siri」などの競合サービスがある。このうちグーグルはGoogle Assistantを利用できる端末「Google Home」を年内に発売する予定。アップルはSiriを外部企業に開放するほか、Siriを利用できる単体の専用機器を開発していると言われている。ASUSTeK Computerは6日、GeForce GTXシリーズを搭載した対象の同社製グラフィックスカードの購入で最新MOBA系ゲーム「Paragon」のゲーム内通貨をプレゼントするキャンペーンにおいて、日本市場向けのクーポンコード発行ページを公開したと発表した。キャンペーンでは、NVIDIA GeForce GTX 1080/1070/1060/980 Ti/980/970を搭載したグラフィックスカードを購入すると、「Paragon」のゲーム内通貨など115ドル相当の景品がもらえるというもの。製品を購入後、クーポンコード発行ページから製品のシリアル番号および製造固体番号(PPID)、メールアドレス、購入時のレシートの画像を送信するとクーポンコードが発行される。さらにそのクーポンコードをNVIDIAのキャンペーンサイトに入力することで、景品のプロモーションコードが入手できる。なお、2016年8月23日～2016年9月19日までの間に購入した製品が対象となる。Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。日立ジョンソンコントロールズ空調という社名には馴染みがないかもしれませんが、日立のエアコン「白くまくん」です。この新モデル Xシリーズには、まるでセキュリティカメラのような画像認識技術を使った「くらしカメラ AI」機能が搭載されています。今回、この機能にフォーカスする形で動画でお伝えします。「くらしカメラ AI」は、人の顔と色情報で人物を自動認識し、最大15人の室内滞在時間を計測しながら、滞在時間による体感温度の変化を予測して気流をコントロールするというものです。色情報は明るさによって変化しないよう、明るさ情報を除いた形で人物を特定します。要するに、部屋に長くじっとしている人が寒くなりすぎないよう、入室したばかりの人がすぐに涼しくなるよう考えるエアコン、というわけ。事前に顔情報を登録する必要はなく、顔と肌や服の色などで人を特定。動きを追従して認識します。また、一旦部屋を出ても10分以内であれば、認識を継続します。事と次第によってはその限りではありませんが、トイレに行って戻ってきても滞在時間の継続を続けます。動画の尺は90秒。Engadget 日本版 YouTubeチャンネルEngadget Video 公式TwitterEngadget Video 公式FacebookEngadget Video 公式InstagramEngadget Video 公式VimeoEngadget Video 公式 TwitCasting（ツイキャス）Android向けのApple Musicアプリのダウンロード数が1,000万件を突破しました。2015年11月の公開から、約10か月での大台突破となりました。iPhone用 Apple Musicにはない機能も提供Google Play Storeで提供されているAndroid向けのApple Musicアプリでは、曲をSDカードに保存オフラインで聴けるという、iPhone用アプリにはない機能が提供されているのが特徴です。Apple Musicの有料会員数は、1,500万人に達したことが6月のWWDCで発表されており、音楽ストリーミングサービスの先駆者であり、3,000万人の有料会員数を持つSpotifyを追い上げています。iOS10で刷新されるApple Music、お得なギフトカードも発売でユーザー層さらに拡大か近日中の公開が見込まれる、多くの新機能を搭載するiOS10では、Apple Musicアプリの使い勝手向上のためにデザインが刷新され、再生履歴から音楽をおすすめする機能や、歌詞表示機能が追加されます。最近は、12カ月のメンバーシップが9,800円で2か月分がタダ、とお得に使えるApple Musicのギフトカードも発売され、さらにユーザー層が拡大することが見込まれます。Source:MacRumors(hato)5日、米アップルはスマートフォン「iPhone」の新型を今月7日に発表するとみられているが、中国河南省の鄭州新鄭総合保税区では2日から5日までに、計37万1000台、211．5トンの新型iPhoneが欧米に向けて出荷されていたことが分かった。資料写真。2016年9月5日、米アップルはスマートフォン「iPhone」の新型を今月7日に発表するとみられているが、中国河南省の鄭州新鄭総合保税区では2日から5日までに、計37万1000台、211．5トンの新型iPhoneが欧米に向けて出荷されていたことが分かった。河南商報が伝えた。鄭州新鄭総合保税区には、iPhoneの製造の大半を扱っている台湾の富士康科技集団（フォックスコン）が入居している。（翻訳・編集/柳川）ByMartin HajekAppleは現地時間の2016年9月7日午前10時(日本時間9月8日午前2時)から、カリフォルニア州サンフランシスコにあるBill Graham Civic Auditoriumで新製品を発表するスペシャルイベントを開催します。その模様はGIGAZINEでもリアルタイム更新する予定で、当日は新型iPhoneやMac関連などで新たな製品が発表されると見られています。What to expect from Apple’s September 7th event | Ars Technicahttp://arstechnica.com/apple/2016/09/apple-september-7th-event-what-to-expect/◆新型iPhone「iPhone 7」という名称になるかどうかが注目されている新型iPhoneでは、外観上の変更点はあまり多くないと見られています。iPhoneの変更点に関するキーワードとしては、「5色展開のカラーバリエーション」「ストレージ容量がアップし、32GBモデルから256GBモデルの展開」「Plusモデルはデュアルレンズカメラを搭載」「ヘッドホンジャックの廃止」「A10プロセッサの搭載」「FeliCaのサポート」あたりが最大のポイントと言えそう。その他の詳細な予測スペックについては、以下の記事で詳しく解説しています。登場間近の「iPhone 7」予想スペックまとめ - GIGAZINEヘッドホンジャックの廃止に伴い、新型iPhoneでは従来のイヤホンが使えなくなります。そのため、ワイヤレス方式の純正イヤホンが登場することも考えられます。◆新型Apple Watchスペシャルイベントでは、いよいよ第2世代のApple Watchが登場することになるとみられています。2015年春の登場から1年半を経てのモデルチェンジになる今回は、「GPS機能の追加」と「より高速な処理速度」がポイントとなりそう。初代Apple WatchはGPS機能を親機であるiPhoneに頼っていたため、Apple Watchだけを身に付けてジョギングなどに出かけた際にはあまり正確なデータを記録することができませんでした。新型Apple Watchは、iPhoneに依存する比率を減らすことで、より高いスタンドアローン性能を実現するものとみられています。さまざまな新機能が搭載されることになりそうですが、外観は初代モデルからほとんど変更なしとみられています。なお、一部で搭載が予測されていたLTEや3Gの携帯電話網への接続機能は、今回のモデルでは見送られる公算が高そう。これは、通信機能を搭載することでバッテリー消費が大幅に増加する問題が十分に解決されていないことが理由と見られています。◆新型MacBookは未知数MacBook関連では、上位モデルのMacBook Proでキーボード上部にOLED(有機EL)ディスプレイによるタッチスクリーン式ファンクションキーを搭載するといううわさや、CPU、GPU、ストレージ性能の強化などが予測されています。一方、登場の可能性が低いと見られているのがMacBook Airと見られています。それどころか、2010年に登場したMacBook Airはモデル末期とも考えられており、廃止される可能性も。これに変わるモデルとして、Retinaディスプレイを搭載したMacBookがローエンドを担うことになる可能性がささやかれています。その一方で、MacBook Airは最後のアップデートとしてUSB Type-Cコネクターを搭載するという予測も存在しています。とはいえ、今回のイベントではMac関連の発表はないという見方もあり、仮にそうなった場合は1年半にわたってMacのハードウェアアップデートが行われないという事態になります。◆iPad2015年のイベントで登場した12.9インチのiPad Proと、2016年春に登場した9.7インチのiPad Proに関しては、特に発表はないものとみられています。AppleはiPadに関してはソフトウェア面でのアップデートを念頭に開発が進められているとみられ、2017年内に新機能が発表されると予測されています。あまり目新しいものが期待できなさそうなiPad関連ですが、Pro以外のモデルに関しては何らかの発表が行われそうな状況であることも事実。iPad mini 4は登場から1年を迎え、iPad Air 2に至っては登場から2年が経ち、販売店での在庫が大きく減少していることから、新モデルが登場してもおかしくなさそうな状況は整っています。苦境が伝えられているタブレット市場に対してAppleがどのような手を打つのか注目ポイントではあります。◆ソフトウェア(OS)関連今回もイベントで新たなOSが登場することはほぼ間違いないと見て良さそう。登場の可能性があるのはiOS 10、macOS Sierra、watchOS 3、tvOS 10となっており、このうちいくつかは9月7日当日にリリースされることも考えられます。tvOS 10にはiOSで搭載されているナイトモード形式のUIが搭載されるとみられるほか、アプリへのログイン手順の簡略化やデベロッパ向け機能の追加などが行われる模様。とはいえ、一般ユーザーに対する変更点はあまり多くないものとみられます。Apple Watch向けのWatchOS 3ではUIに変化が加えられ、メッセージ機能の強化が行われることになりそう。また、よく使うアプリ10個をメモリーにロードしておくことで、体感速度を向上させる変更が加えられるとみられています。同時にApple Watch 2が登場するものとみられていますが、Watch OS 3は従来のApple Watchにも対応することになりそう。新しく「macOS」となったMac向けOS「Sierra」では、Siriが搭載されることになるのが最大の変更点。またiCloudをサポートすることでマシンのディスクスペースを節約できることにもなりそう。また、セキュリティ機能を強化してApple Watchでのアンロックに対応することになると予測されています。そしてiOS 10では、新しい通知画面が採用され、「Today」ビューが登場。デベロッパ向けには「SiriKit」および「CallKit」といったAPIが登場し、従来にはなかった機能が利用可能になるとみられています。Apple製品の修理や相談を受け付けてくれるGenius Bar(ジーニアスバー)では、Apple製品に詳しいスタッフがユーザーが抱える問題の解決にあたっています。そんなジーニアスバーですが、かつてAppleの商品開発にエンジニアとして携わり、さまざまな製品を世に送り出してきたApple製品の「プロ中のプロ」がスタッフ採用の面接に望んだところ、不採用になっていたことが明らかになっています。The Apple engineer who moved Mac to Intel applied to work at the Genius Bar in an Apple store and was rejected | Business Insiderhttp://www.businessinsider.com.au/jk-scheinberg-apple-engineer-rejected-job-apple-store-genius-bar-2016-9Former Apple engineer says he got turned down for a job at the Genius Bar - CNEThttp://www.cnet.com/news/former-apple-engineer-says-he-got-turned-down-for-a-job-at-the-genius-bar/ジーニアスバーの面接で落とされてしまったのは、2008年までAppleにエンジニアとして勤務していたJK・シェインバーグ氏。シェインバーグ氏はMac OSをIntel製CPUで動作できるようにしたIntel Macの開発を行った人物です。この技術によりApple製品は高い処理性能を手に入れることができたといわれており、いわばシェインバーグ氏はApple成長の立役者とも言える存在の人物です。シェインバーグ氏はAppleに21年間務めた経歴の持ち主で、前述のようにIntel環境でMac OSを動作させることに成功し、スティーブ・ジョブズ氏を前にデモを行ったこともある人物。ちなみにSONY Vaio上で動作するMac OSを目にしたジョブズ氏はかなりの衝撃を受けた模様で、翌日にはSONYの社長と話し合いを行うため日本へ飛んだほど。そんな輝かしい経歴を持つシェインバーグ氏ですが、Apple製品のことなら何でも知っているはずの「ジーニアスバー」のスタッフ採用試験では、その経歴はあまり役に立たなかった模様。このエピソードはThe NewYork Timesのアシュトン・アップルホワイト記者が掲載した職における年齢差別を問う記事で明らかにされたものです。アップルホワイト記者は、幸運にもシェインバーグ氏から直接技術サポートを受けたことをきっかけにこのエピソードを耳にしたとのこと。2008年にAppleを早期退職したシェインバーグ氏は現在54歳で、退職後しばらくはのんびりしていたようですが、次第に自分の経験とスキルがジーニアスバーで役に立つのではないかと思い、スタッフの募集に応募したそうです。面接におもむいたシェインバーグ氏は、ほかの応募者が全て20代ぐらいの若者ばかりであることに気づきます。自分の半分ほどの年齢の若者と一緒に集団面接に臨んだシェインバーグ氏でしたが、面接そのものはうまく進んだ模様。退室する際には1人だけ呼び止められ、3人の面接官から「また連絡します」と告げられて好感触だったのですが、実際には何の音沙汰もなかったとのこと。その理由は、Appleストアの様子をよく見れば何となく見えてくるのかも知れません。ジーニアスバーで働いている人物の多くは、世界どこのショップでも若い年齢層のスタッフがほとんどで、特に男性が多い傾向にあるという見方もあるとのこと。一般的に考えて、まだ社会に出て間もない若者が、シェインバーグ氏が持っている経歴や知識を上回っていることは、まずほとんどないはずしかも、シェインバーグ氏は面接の際にわざわざ呼び止められるほどの好感触を得ていました。ここから推測される結論は、やはりシェインバーグ氏が不採用になった大きな原因に「年齢」があるのだろうというのが、大方の見方のようです。なお、Appleはこの件について問い合わせたBloomberg Businessに対し、返答を行っていないとのこと。人員の採用においては各社それぞれの戦略があるため、豊富な経験だけがあれば100%合格できるというわけではもちろんありません。そんなことが頭では理解できていたとしても、Apple製品を作ってきた人がジーニアスバーの面接で不採用になってしまうというのは、なかなか興味深いエピソードといえそうです。ユニットコムは6日、パソコン工房Webサイトにて大型セール「半期に一度の決算セール」を開催した。期間は10月4日14時まで。セールでは、150機種以上のBTO PCが特価販売されるほか、指定機種でSSDの無償アップグレード、パーツの値下げなどを実施。デスクトップPCやノートPC、クリエイターPC、ビジネスPCなど、カテゴリ別でもセール商品をラインナップする。詳細はセール特設サイトに詳しい。半期に一度の決算セール台湾MSIは6日、Intel Z170を搭載した最新ゲーミングマザーボード「Z170A GAMING M6」を東京ゲームショウ 2016(9月15日～9月18日開催)で参考展示すると発表した。Z170A GAMING M6「Z170A GAMING M6」はハイエンドゲーマー向けの「Enthusiast GAMING」に属すマザーボード。ヒートシンクに"Evil Gray"のカラーリングを採用し、従来製品からデザインを更新した。RAID 0対応のTwin Turbo M.2や、オンボードでのU.2コネクタサポートなど、ストレージインタフェースを強化している。また、USB 3.1 Gen2コントローラにASMedia ASM2142を採用。従来モデルで多く採用するASM1142では、PCI Express 2.0 x2(10Gbps)接続、またはPCI Express 3.0 x1(8Gbps)接続であるため、USB 3.1 Gen2の最大10Gbpsの転送速度が発揮できないケースがあったという。ASMedia ASM2142では、PCI Express 3.0 x2接続をサポートすることで、最大16Gbpsのスループットを実現。2基のUSB 3.1 Gen2ポートを使った場合でも、最大限のパフォーマンスを発揮するとしている。合わせて、MSIでは「Z170A GAMING M6」にKillerブランドの次世代ネットワーク技術を採用したと発表した。こちらの詳細については9月末に改めて発表するという。ユニットコムおよびケイ・オプティコムは5日、愛知県・名古屋市(大須)のグッドウィルEDM館にて、MVNO・mineoのショップ「mineoショップ 名古屋」をオープンした。mineoショップ 名古屋のWebページケイ･オプティコム直営店「mineo 大阪」(旧mineoアンテナショップ)に続く、全国2番目のmineo実店舗。実際にスマートフォン端末を触ってmineoのサービスを体感でき、サービス案内や申し込みも受け付ける。併設のスマートフォンコーナーでは、mineoに対応した新旧のスマートフォンも取り扱う。また、ユニットコムによるサポートノウハウも活用。購入後の端末初期設定や操作方法の説明、データ移行といったサービスも提供する。所在地は愛知県名古屋市中区大須3-12-35 1Bフロア。営業時間は11時から20時で、即日契約の受付は18時までとなる。当初は混雑が予想されるため、来店には電話・Webによる予約システムの利用を推奨している。ユニットコムでは「mineo ショップ名古屋」のオープンを記念し、9月10日11時からEDM館でリニューアルセールも開催。マートフォン関連グッズなど、各フロアで1日限定セールを予定する。日立ジョンソンコントロールズ空調は9月6日、ルームエアコン「ステンレス・クリーン 白くまくん」シリーズの新製品「Xシリーズ」を発表した。冷房能力2.2kW～9.0kWの全11機種を10月末に発売する。業界初となる、在室者を個別に識別して在室時間などを見守るカメラ機能が搭載された、日立のルームエアコンの新製品「ステンレス・クリーン 白くまくん Xシリーズ」新製品は、15人までの在室者を識別する人識別画像処理技術を採用した「くらしカメラ AI」を搭載。カメラが捉えた在室者の顔画像を、頭、顔、服の特徴や色情報によって見分けて個人を識別し、活動量や位置情報に加えて在室時間までを追尾して把握する。加えて、従来モデルでも実装している6枚フラップによって、100万通り以上の中から適した気流を制御する技術を組み合わせる。在室時間の変化によって生じる過度な寒さや暑さといった不快感を事前に予測して、気流や設定温度などをコントロールして個人に応じた快適さを保ち、省エネ性も実現する。「くらしカメラ AI」のユニット部。画像カメラは人を見分ける新機能が加わった。温度カメラは、温度センサーと湿度センサーを利用することで、室内の湿度分布を算出できるようになった。カメラや金赤外線LEDの色が従来よりも淡色のブルーに変更になっている。写真右は「くらしカメラ AI」の構成解説図「くらしカメラ」は同社が2013年から搭載している機能だが、これまでの画像カメラ、温度カメラ、ものカメラ、お部屋カメラに加えて、新たに「湿度カメラ」を追加。室内の湿度分布を算出する業界初の機能で、湿度の状態に合わせて気流を送ることができる。「くらしカメラ AI」の出力映像。カメラで室内にいる人を識別し、体感温度の変化を予測するため、それぞれの在室時間を測定している同社のエアコンは、室温を下げずに除湿を行える再燃方式の「カラッと除湿」が特徴だが、湿度カメラと組み合わせた「ランドリー除湿(カラッと部屋干し)」モードと「カビ見張り除湿」モードを新たに搭載。設定しておくと、洗濯物があるエリアや湿度が高い場所を検知して、優先的に気流を送ってくれる。洗濯物を室内に干した状態で、カメラが室内の湿度分布を算出しているのを表した出力画像。それをもとに、洗濯物方向に気流を送っている様子をレーザーポイントで表したデモンストレーション弱冷房方式と再燃方式による除湿の違い。いずれもエアコンを運転している空間に加湿器を設置して加湿しており、弱冷房方式は温度を下げても湿度は77%までしか下がっていない。一方の再燃方式は、湿度を34%にまで下げているが、温度は23℃を保っているそのほか暖房時の即暖性を高める「スピード暖房」機能でも、「くらしカメラ AI」を活用。カメラで人のいる位置を見分けて足元を中心に温風を送り、人の周囲が暖まったところで部屋全体を暖めるよう自動運転を行う。それ以外にも、送風性能の向上のため、立体的な吹き出し口の形状や、室外機側にも新構造の圧縮機や新形状のプロペラファンなど、省エネ性能アップを図る新機構が採用されている。価格はオープンで、推定市場価格(税別)は、冷房能力が2.2kWモデルが240,000円、2.5kWが250,000円、2.8kWが260,000円、3.6kWが270,000円、4.0kWが280,000円、5.6kWが310,000円、6.3kWが330,000円、7.1kWが350,000円、8.0kWが370,000円、9.0kWが400,000円。【左】日立の最上位モデルで2015年モデルから採用されている、6分割したフラップ。バリエーションに富んだ気流を生み出す「ステンレスフラップ6」(上)と「ビッグ&ウェーブファン」 【右】日立の「白くまくん」シリーズの特長である「ステンレス・クリーン・システム」。ステンレス製の素材を採用することにより、雑菌の繁殖や汚れを抑制するファンの下の吹き出し口は「3D新フロントノーズ」と呼ばれる新設計に改良。左右両端の隅の部分に角を設けることにより、従来よりも効率的に風を送り出す圧縮機の新旧比較。内部の構造を見直し、圧縮時のモーターや過熱損失が低減されている圧縮機を駆動するコンバーターとインバーターのスイッチング素子も新システムを搭載することにより、回路効率の向上が図られている未来のヘルスケアを切り拓けるか?パーソナルヘルスデータを扱うスタートアップ企業、Gliimpse（グリンプス）を買収したことで、Apple（アップル）が少しだけヘルスケア企業の道を前進しました。AppleがGliimpseをどう扱うのかは不明ですが、1つアイデアがあります。自分の健康記録をiPhoneで管理できるようにしてはどうでしょう？ もしかしたら命を救うかもしれません。Gliimpeの買収自体は、出資者が元AppleエンジニアのAnil Sethiさんであることを考えれば、さほど驚くことではありません。また、この会社のモットーもAppleのパーソナルヘルスデータに対する哲学と合致しています。Gliimpseのウェブサイトを見ると、その言葉は大きな太字で書いてあります。「自分の診察記録をひとつにまとめて、自分の信頼する人々と安全に共有できたらいいのに」Gliimpseのサービスは要約すると、患者が自分で記録を追加したり、医者と共有したり、Apple Watchなどが計測した診断の助けになる情報をマネジメントしたりするシステムです。繰り返しになりますが、AppleがGliimpseのチームと技術で何をしようとしているのかはまだわかりません。ですが、彼らの企業規模、力、そしてエレガントなデザインを生み出す能力があれば、ヘルスケアの仕組みそのものに革新を呼ぶかもしれません。診察記録は歴史的に、常に煩雑なものでした。2009年、オバマ政権はアメリカの診察記録をデジタルデータベース化するために400億ドル（約4兆円）を費やすことを決定しました。保守派はこの政策を「大惨事」と批判。とは言っても、保守派はオバマ大統領のやることはすべて大惨事だと思ってますが…。一方、ホワイトハウスはより楽観視しているようです。しかし、すべての診察記録をオンライン化するのはまだ序の口です。もし実際に記録をデータ化したとしても、金に目がない健康関連企業は患者が自分の記録を管理するのを複雑に、そして高価にするでしょう。だって、ややこしくって金がかからなきゃ、アメリカのヘルスケアじゃないですもんね？CareKit、そしてResearchKitはアップルのヘルスケア・イニシアチブであり、データを患者の手に渡すと約束しています。考えてみれば、自分の体と心からとれるデータなのだから、自分のものであって当然とも言えます。Gliimpseのモットーがそうであるように、Appleが人々に自分の健康記録を自由に使わせるようにするというのは、実に刺激的なアイデアです。そうすることで、新たな電子診察記録を使って金儲けをしようとする仲介人を取り除くことができるからです。Appleが本当にその役目を買って出てくれるなら、素晴らしいことです。2014年にヘルスケアアプリを発表して以来、Appleは少しずつヘルスデータの世界に足を踏み入れてきました。しかし、殆どのプログラムは特定の病状や研究に関するものなので、一般的に広まるまでには至っていません。しかしながら今の世の中では、ヘルスケアアプリが医者と共有できる診察記録を含む医療プロフィールとして活用されるようになる基礎は既にできています。Gliimpseチームの力を借りることで、複雑で問題だらけの健康記録システムに、Appleがエレガントな解決策を提供できるようになるかもしれません。自分自身の健康記録を持ち歩けるというのは、非常に便利になる可能性があります。慢性的な疾患があって定期的なケアが必要な場合、新しい専門家に会う度に散らばった記録を探すのは決して簡単ではありません。米GizmodoのAdam Clark Estes記者は、とある医師の診断を受けた際、特定の血液検査の結果を探すのに何カ月もかかったそう。もし検査の結果が悪かった場合、その数カ月が命取りになった可能性もあったのです。Appleのような一企業が個人のヘルスデータの門番になることに対して、いろいろな懸念や疑問は勿論あるでしょう。例えば、ResearchKitはすでにプライバシーの問題を多く抱えています。でも、iPhoneを持ち歩いている人が、気軽に新しい医師に会って診察記録を同期できる未来は、実に素晴らしいものでしょう。Adam Clark Estes - Gizmodo US［原文］（scheme_a）リン・チーリンは毎年、美しいカレンダーを作成している。美人モデルのリン・チーリン（林志玲）は毎年、美しいカレンダーを作成している。そしてファンのコレクションとなるだけでなく、チャリティー販売によって得た売り上げを、早期治療の費用を必要とする発達障害の子供や関連機関に全額寄付している。リン・チーリンは2017年の慈善カレンダーの撮影を「勇気を持ってやり切った」とコメントし、スカイスポーツにピラニア釣り、南極での寒中水泳などにチャレンジしたのだという。「試したことがないのは、結婚という大冒険だけかな。ある日いきなり電撃入籍するかも。人生最大の冒険ね」と話した。リン・チーリンの2017年慈善カレンダーのテーマは「夢のために勇敢に冒険」だ。「時間を無駄にせず、青春を裏切らず、必死に取り組み、この世の唯一無二の自分になろう」と励ましている。（提供/人民網日本語版・編集/YF）リンクスインターナショナルは5日、80PLUS PLATINUM認証を取得したENERMAX製電源ユニット「Platimax D.F.」の取り扱い開始を発表した。500Wモデルと600Wモデルを用意。10日に発売し、店頭予想価格は500Wモデルが税別19,800円、600Wモデルが税別21,800円。80PLUS PLATINUM認証を取得した高効率・高耐久な電源ユニット。従来のダブルボールベアリングと比べて、摩擦抵抗を抑えた139mm静音ツイスターベアリングファンや、起動時にファンのブレードを逆回転させて、ファンのほこりを除去する「DFR technology」技術を備える。ケーブルは取り外しが可能で取り回ししやすいフルモジュラー式で、ケーブル1本1本を整列させるコードオーガナイザーが付属する。500Wモデルの各DC出力は、+3.3Vが16A、+5Vが15A、+12が41A、-12Vが0.3A、+5Vsbが2.5A。600Wモデルの各DC出力は、+3.3Vが16A、+5Vが15A、+12が50A、-12Vが0.3A、+5Vsbが2.5A。コネクタ数は共通で、メイン24/20ピン電源コネクタ×1、4+4ピン電源コネクタ×1、6+2ピンPCI-E電源コネクタ×4、SATA電源コネクタ×8、ペリフェラルコネクタ×6、FDDコネクタ×1。ますます自分のアイデンティティーを守るのが難しい時代に…。筆跡鑑定なんてものがあるくらい、人それぞれの手書きには個性が表われるもの。それを完ぺきに再現してしまうソフトウェアがついに開発されました。米国のリンカーン大統領や小説家のコナン・ドイルなどの筆跡を本物と寸分違わずに再現可能なソフトの実力とは如何に？従来の筆跡を再現しようとする試みでは、元の筆跡に似ているフォントが使われ、あらゆる手書き文字のカーブや独特な形は再現できても、文字同士の繋がり方に違和感が残りました。そのためコンピュータが生成したように見えて、人を騙せるようなクオリティーではありませんでした。そこで開発されたのが、人の筆跡のユニークな部分をすべて再現できるアルゴリズム「My Text in Your Handwriting」。開発したのはTom Hainesさんたちが率いるユニバーシティ・カレッジ・ロンドン（UCL）のコンピュータ科学者たち。筆圧や、文字同士のくっつき具合や垂直方向と水平方向での配置などの要素を再現するソフトで、単語によって変わってくるアルファベット同士の間隔も反映し、手書きのような筆跡が再現されるという仕組みです。My Text in Your Handwritingで誰かの筆跡を複製するには、少なくとも1段落分の手書きサンプルが必要になるとか。なので、手書きのノートなんかはとっくに捨てていて、メールしか使わない人なら偽造される心配はなさそうです。こういったテクノロジーの話を聞くと悪用の心配をしてしまいますが、医者のカルテや処方箋、裁判の証拠などの偽造のためではなく真っ当な活用例もあります。例えば、脳卒中の発作による後遺症を抱えた人や書く能力を失った人であっても手書きの手紙を作れる、さらに漫画やグラフィックノベルではクリエイターの筆跡を残したまま翻訳版を出すためのツールとして使えるとのこと。使い方さえ間違えなければ素晴らしいツールですよね。そう、悪用されなければ…。source:University College LondonviaNew AtlasAndrew Liszewski - Gizmodo US［原文］（たもり）すべての動画・画像がある記事はこちらタカラトミーの鉄道玩具「プラレール」シリーズに、カメラを搭載し、撮影した映像をスマートフォンで眺めながら遠隔操作できるモデルが登場した。10月13日に発売予定だ。「プラレール運転席からの映像を見ながら運転する」という夢を叶えるべく開発したそう。製品名は「スマホで運転！ダブルカメラドクターイエロー」。新幹線の線路の状態などを調べる点検用車両を思わせるデザインで、Wi-Fiによってスマートフォンと連携する機能がある。運転士目線で楽しめる「運転士カメラ」と、乗客目線で楽しめる「車窓カメラ」の2台を搭載しており、どちらもスマートフォンの専用アプリケーションで録画し、SNSに投稿することが可能だ。映像には雨や雪などの天候や、朝昼夕方夜などの効果が無作為にかかり、景色がさまざまに変化する。アプリはAndroidスマートフォンと、iPhoneに対応予定。なお、本体は3両編成で単3形アルカリ乾電池で動作する。希望小売価格は1万2,000円（税別）。実はカメラを搭載したプラレールは、2000年にも登場している。付属のコントローラーをテレビにつないで遊ぶモデルで、名前は「TVで遊ぼう！僕はプラレール運転手」だったといい、新製品はこれに次ぐ2つ目だ。すべての動画・画像がある記事はこちら発表間近のiPhone7とiPhone7 Plusが、第一次発売国向けに出荷が開始された模様です。Foxconn向上から370万台のiPhone7が出荷！Apple最大のサプライヤーであるFoxconnの中国河南省鄭州市にある工場から、37万台のiPhone7とiPhone7 Plusが出荷された、と中国メディアのIT Homeが報じています。重さにして約200トンになるiPhoneの出荷先は、第一次発売国となる国と地域で、IT Homeはアメリカ、イギリス、オランダやイタリアなどの国々、と報じています。例年、新型iPhoneは発売後最初の週末だけで1,000万台以上の販売を記録していること、出荷先に日本や中国といったアジアの第一次発売国が含まれていないことから、37万台という数字は初期出荷のごく一部と考えられます。新色追加、滑らかな4K、高速処理などに注目のiPhone7iPhoneはiPhone7 Plusについては、内蔵ストレージ容量が倍増し、スペースグレーがダークブラックになり、新色ピアノブラックが追加されるほか、60fpsの滑らかな4K動画撮影が可能になる、と伝えられています。また、最近公開されたiPhone7のものと思われるベンチマークスコアによると、iPhone7の処理速度は現行のiPhone6sから大幅に向上していると見込まれています。発売直後は品薄が深刻化との報道も！早めの予約がお勧めiPhone7とiPhone7 Plusについては、使用するパーツの歩留まりの問題から、発売直後は深刻な品薄状態になる、と報じられています。発売後すぐに手にしたい方は、早めに予約することをお勧めします。Source:PhoneArenaPhoto:Applearab.com(hato)⇒ iPhone7/7 Plusを予約！オンラインでいち早く購入する方法とメリットまとめiPhoneが2007年に登場し、携帯のあり方に大きな革命を起こして以来、スマートフォン市場はひたすら拡大を続けてきました。しかし、iPhoneの登場から9年に差し掛かった今、市場はゆっくりと終焉しつつあるのかも知れません。先進国のみならず新興国でも変化iPhoneに限らず、ほぼすべてのスマートフォンがこの9年間、新しく、より良く、そして速くすることを一貫して追い続け、毎年のように前年を上回る成長を遂げてきました。しかし、ニュースサイトBusiness Insiderによれば、この「ブーム」はもはや終わりを迎えつつあるそうです。調査会社IDCが新たに公開したレポートでは、2016年のスマートフォン市場は10億4,600万台を売り上げる見込みです。ところが、これは単年でみれば目を見張る数字ですが、成長率という観点でみれば、同台数は2015年からわずか1.6％増加したに過ぎません。なお2015年には、2014年から10.6％も増大しています。明らかに売り上げペースが落ちている――この兆候はアメリカ、カナダ、日本、西欧といった先進国で特に顕著で、こういった国々ではスマートフォン市場は拡大どころかまもなく縮小の時期に突入するとIDCはみています。ならばそれ以外はどうか、と新興国に目を向けてもやはり、成長率は「落ち着いたもの」にとどまっています。買い替える必要がないから買い替えない一体どうしてこうなってしまったのでしょうか。IDCに言わせれば、答えは単純で「今あるスマートフォンに消費者が満足しているから」に過ぎません。もはや新たに購買するような人間は限られてしまっています。したがって、スマートフォンの買い替えを積極的に喚起させるのがベンダーにとっては急務であり、Appleが最近展開している「トレードインプログラム」や「アップグレードプログラム」は、まさにその一環と言えるでしょう。完全に終わったわけではないしかし、IDCはスマートフォン市場の将来について、完全に悲観しているわけではありません。SamsungのGear VRやGoogleのDaydreamといった新たなVR（仮想現実）技術のプラットフォームが、スマートフォンの需要を新たに喚起するのではないか、とIDCはみています。VR技術は非常に高い処理能力を要求するため、同技術を享受するには、対応スマートフォンを入手する必要があります。事実、Googleも次世代Android OSにビルトインされたDaydreamを動かすには、現行のAndrroidスマートフォンではスペック不足と指摘しており、新Nexus（名称は「Pixel」との情報もあり）を年度末にも発表するとしています。またAndroid勢以外にも、AppleもVRやAR（拡張現実）に高い関心を持っていることが分かっていますし、2017年は「iPhone登場10周年」にあたるため、大規模なiPhoneのアップデートが行われるとも言われています。はたして来年、スマートフォン市場“第2章”は始まるのでしょうか。Source：Business Insider(kihachi)インターネットが批判の矛先にあげられることはあるが、政府や企業が私たちの一挙手一投足を覗いているという事実が公になることはない。加速を続けるテクノロジーによって、個人の情報が我々の知らないところで集められている。もちろん、ほとんどの人間はそれがどう集められ、どう使用されるのか知ることがない。監視社会と言われている現在、どのような方法で我々は監視されているのだろう？海外サイトにて主にアメリカやイギリスにおける監視手段が10ほどまとめられていた。日本とは事情が異なるものもあるかもしれないが、どんな方法が用いられているのかをみていこう。■ 10. 防犯カメラによる監視増加2011年、イギリスでは防犯カメラ1台で32人が監視されていた。2016年までには1台につき11人にまで増加。イギリスは世界でもっとも監視が厳しい国となった。しかし、こうした状況は他国でも似たようなものだ。2013年、BBCの番組では、アメリカで増加している防犯カメラについて取り上げていた。同国では監視カメラがボストンの爆破事件犯人の逮捕につながったとして、好意的に受け止められているという。こうしたカメラ設置の効果は枚挙にいとまがない。しかし、同時に監視カメラの増加は人々を不安に陥れ、防犯とプライバシー侵害の境界を曖昧にする。■ 9. スマートテレビインターネットに接続可能なテレビ使用しているのなら、覚えておくといい。それがあなたの視聴する番組や時間帯を記録するだけでなく、文字どおりあなた自身を視ている可能性があることを。スマートテレビの多くにはマイクやカメラが内蔵されている。テレビのサーバーに侵入することができれば、侵入者はそれを通じてあなたの行動を覗き見ることができる。テレビがサーバーに接続する際のセキュリティはそれほど徹底していないという意見がある。そうであれば、あなたの個人情報を盗み出すことや、スパイウェアなどのプログラムを送信することは容易なのである。■ 8. デビットカードとクレジットカードクレジットカードやデビットカードが所有者の消費活動を監視しているという陰謀論は以前からあった。だが、それはそれほど間違っていないだろう。例えば、アメリカでは政府や諜報機関などが電子購入の履歴をいつでも見ることができる。こうしたデータを監視下に置く目的は、異常な購入や消費パターンからテロを予見することだ。しかし、懸念すべきは、少なくともアメリカにおいては別段の理由がなくてもFBIがこうした情報にアクセスできることだ。さらに機密保持命令も自動的に出されるため、一体誰が監視対象であるのか銀行側に隠すこともできる。■ 7. 検索履歴グーグルなどの検索エンジンで検索をするたびにそのデータ記録が保管されている。政府は必要とあらばそこにいつでもアクセスできる。アメリカの愛国者法は、そうした監視を可能にする法律の1例である。アメリカ以外にも、2015年11月にイギリス政府が、テロ対策の一環として、インターネットプロバイダーに検索履歴を1年間保管することを義務付けるべき旨を発表。諜報機関によるこうした情報の乱用を防ぐ安全対策も同時に公表されているが、不安を拭い去ることはできない。■ 6. スマートフォン今や大半の人が所有するスマートフォンであるが、それがどれほどスマートであるか知る人は少ないだろう。所有者の所在地、検索履歴、使用した機能など、膨大なデータが蓄積されている。機能が高度になるにつれて、あらゆる情報が企業に筒抜けとなる。新しいアプリをダウンロードするたびに、あなたは個人情報を提供していることとなる。企業側は、そうした情報はデバイスの内部だけに保存されるもので、外部ストレージに送信されることはないとしている。しかし、それを鵜呑みにしていいものだろうか。■ 5. ソーシャルメディア（SNS）フェイスブックやツイッターなど、SNSではプライバシー設定をすればあなたの発言は認証した人以外には公開されないようになっている。だがイギリスでは、あなたの公開設定のみならず、非公開メッセージも法律上は外部通信として分類されており、政府は別段の理由がなくともこれを合法的に閲覧することができるそうだ。アメリカ、カナダ、ニュージーランド、オーストラリアなどの政府も、SNSの投稿をすべて閲覧できる状況にあると言う。■ 4. デジタル認証技術交通違反や路上の犯罪行為を監視するために、世界各地でナンバープレートの認識技術が利用されている。しかし、2015年、イギリスの元警視長が、警察はこうしたソフトウェアを乱用しており、公共の間で反感が募っているとコメントした。ナンバープレートを監視するためのカメラは、「世界最大級の情報収集機」とまで言われている。また、多くの民間企業が敷地内に顔認識システムを導入するようになってきた。これは不正投票やテロ対策を担う世界中の警察当局が、群衆の中の特定の個人を発見する際にも利用している。■ 3. ポイントカードスーパーや百貨店、コンビニなどで採用されているポイントカードには購入履歴が残されており、顧客の消費パターンに合わせたお買い得情報を流すことができる。オンラインの買い物客なら、ログインの日時や購入した製品などを記録し、それに基づいて広告を表示させる。2012年、イギリス政府はそうした顧客情報の公開義務付けを計画。その目的は驚くべきことに肥満防止であった。ジャンクフードやアルコールの類を買いすぎている国民に対して、健康なライフスタイルに関するアドバイスを伝えるのだとか。■ 2. 音声認識ソフト今のところ、それほど広く普及しているわけではないが、数年内に音声認識ソフトが私たちの声を記録するようになるだろう。2012年、スピーチプロ社というロシアの企業が、数百万種類の声を記憶できるというシステムを開発した。これは、一瞬で電話の声とデータベースのものを照合することができる。すでにメキシコで採用されており、アメリカ政府もシステムを国内で運用するための協議を進めているという。しかし、データ保護法を盾にその詳細を明らかにしていない。■ 1. ドローン2016年3月、アメリカ政府は非軍事目的でドローンを使って市民を監視していたことを認めた。その詳細は部分的にしか明らかにされていないが、大半は人命救助あるいは山火事や洪水の観測に関連するもののようだ。しかし、合理的であることは理解できるが、FBIが調査の一環としてドローンを利用している事実には、多くのアメリカ人が薄気味悪さを感じている。専門家によれば、テクノロジーの進歩は非常に速く、法律の改正も必要かもしれないとのことだ。via:10 Ways We Are Being Watched, Monitored And Spied On/ translated hiroching / edited by parumoすべての動画・画像がある記事はこちらタカラトミーの鉄道玩具「プラレール」シリーズから、2台のカメラを搭載した新商品「スマホで運転！ダブルカメラドクターイエロー」が10月13日に発売される。希望小売価格は1万2,000円（税別）。この商品は、事業用車両のドクターイエローに運転士目線の「運転士カメラ」と乗客目線の「車窓カメラ」を搭載したプラレール。カメラの映像はWi-Fi経由で手持ちのスマートフォンに配信され、専用アプリによる操作や雨・雪などの天候、時間のエフェクトが楽しめるそう。商品は全国の玩具専門店のほか、プラレール専門店「プラレールショップ」、タカラトミー公式ショッピングサイト「タカラトミーモール」などで購入可能。JR西日本商品化許諾済 （C）TOMY※「プラレール」は株式会社タカラトミーの登録商標ですすべての動画・画像がある記事はこちら周辺機器の展示も豊富なアルカテルブースディスプレーを内蔵しAndroid OSで動くVRグラス「Vision」アルカテルの新型VR HMDはAndroidで動作し、スマートフォンを装着する必要なく単体で利用可能な「Vision」。いわばスマートフォンをそのまま内蔵したVR HMDです。ただしAndroidはコンテンツの再生やVRコンテンツストアへのアクセス用にカスタマイズされたものが搭載されており、ホーム画面を表示することはできません。Androidアプリのインストールも非対応です。単体で利用できるアルカテルの「Vision」後頭部もしっかり保持されるので、頭を激しく動かすこともできる本体は充電式。バッテリー容量など細かいスペックは現時点では不明です。CPUも「Galaxy S6と同じもの」（ブース説明員）とのことで、サムスンのExynosを作用しているようです。ディスプレー解像度は2Kとのこと。VRコンテンツは独自のストアから配信する予定だそうです。なお「Vison」はVRヘッドマウントディスプレーメーカーのIdealens社とコラボしており、コンテンツ共有の面でも提携が行なわれるかもしれません。発売時期はまだ未定ながら、価格は500ユーロ程度になるだろうとのこと。本体右側面にはタッチパッドを備える左側にはボリュームボタン。共同開発のIdealensの名前も見えるアプリは独自ストアから配信するとのこと手のひらサイズの超小型360度カメラ「Alcatel 360」2つのデザイン360度の静止画や動画を撮影できる「Alcatel 360」は2つの形状で登場します。サムスン電子の「Gear 360」よりもさらに小型で円形のデザインのものと、クレジットカードの半分程度というスクエアな形状のもの。どちらもカメラ性能は同等とのこと。説明員によると2Kで30fpsの動画を撮影できるとのことです。本体の保護とバリエーションを楽しむための、シリコン製のカラーカバーも提供されます。「Alcatel 360」は2つのデザイン。円形のモデルは「Gear 360」よりもさらに小さいこちらはカード型モデル。どちらの製品もシリコンカバーが提供される「Alcatel 360」はバッテリーを非搭載にすることで小型化を実現しました。電源をスマートフォンから直接取れるようにmicroUSB端子を備えており、スマートフォンのmicroUSB端子に装着するか、延長ケーブルなどを使って接続します。対応スマートフォンは現時点ではアルカテルの「IDOL 4S」シリーズと「POP4」シリーズですが、2017年には他社製品も含め対応機種を増やすとのこと。価格は99ユーロの予定で、早ければ年内に発売されるとのことです。microUSB端子を内蔵する三脚があれば、このようなスタイルでの360度撮影も可能だWi-Fi内蔵でスマホがなくても使える「Movetime WiFi Watch」「Movetime WiFi Watch」はその名前の通り、Wi-Fiを内蔵したスマートウォッチ。アルカテルの過去のスマートウォッチはBluetoothでスマートフォンと接続して使うことを前提としていましたが、「Movetime WiFi Watch」はスマートフォンがない場合でもWi-Fi経由でデータ通信を行なうことが可能です。Wi-Fi搭載を大きくアピールする「Movetime WiFi Watch」アルカテルの独自OSを採用していますが、アイコン形状などは「Android Wear」に類似しています。ペアリングできるスマートフォンは現時点ではアルカテル製品とのこと。本体はアナログ時計を思わせる円形デザインで、フレームは金属製で高級感を出しています。ディスプレーは1.39型、解像度は400×400ピクセル。スマートウオッチとして一般的な、通知や活動量系などの機能はひととおり備えています。内蔵のモーションセンサーを利用し、Movetime WiFi Watchをはめた腕を大きく動かすことでカメラを起動してシャッターを切ったり、音楽再生のコントロールも可能です。「Movetime WiFi Watch」は早ければ9月中に発売される予定で、価格は169ユーロとのこと。アナログ腕時計ライクなデザインAndroid Wearに似たUIながら、独自設計のUIで動作する■関連サイトAlcatelMSIは9月6日、インテル Z170チップセットを採用したEnthusiast GAMINGマザーボードに新機能を搭載した「Z170A GAMING M6」を追加し、幕張メッセで開催される「東京ゲームショウ 2016」に参考出品すると発表した。Z170A GAMING M6は、ヒートシンクに「イーヴルグレイ（Evil Gray）」を採用し、新しい外観になった。また、RAID 0にも対応するTwin Turbo M.2を採用するとともに、オンボードでU.2ポートを搭載。より優れたストレージパフォーマンスを実現するという。また、ASMedia Technologyの最新USB 3.1 Gen2コントローラ「ASM2142」を採用したLightning USB機能を世界で初めて搭載。ASM2142はPCI Express 3.0 x2接続をサポートし、最大16Gbpsのスループットを実現している。これにより、Z170AGAMING M6が搭載するUSB 3.1 Gen2ポート2基で最大限のパフォーマンスを発揮できる。Z170A GAMING M6の発売時期および価格は未定。東京ゲームショウ 2016の出展情報は、日程が9月15日～9月18日、時間は10時～17時、会場は幕張メッセ、ブースはホール 7／7-C05（MSI／SteelSeries合同）。■関連サイトMSI東京ゲームショウ 2016インターネットポータルサイト「ｇｏｏ（グー）」を運営するＮＴＴレゾナント（東京）は６日、ネットで質問に回答が得られる「教えて！ｇｏｏ」に寄せられる恋愛相談に、人工知能（ＡＩ）が回答するサービスを開始したと発表した。ＮＴＴグループが開発したＡＩ技術「ｃｏｒｅｖｏ（コレボ）」を活用。これまでに蓄積した３０００万件以上の質問と回答のデータを分析して質問に適した答えを作り、人と対話しているような自然な文章で恋の相談にアドバイスする。ＮＴＴレゾナントの若井昌宏社長はＡＩ活用のメリットについて「客によって求める内容が違う回答を、素早くできるのが強み」と説明。恋愛以外の相談にもＡＩ活用を広げていく方針を示した。（2016/09/06-19:37）NECの16ビットパーソナルコンピュータ「PC-9801」および「PC-100」が、国立科学博物館が主催する2016年度重要科学技術史資料(愛称:未来技術遺産)に登録された。PC-9801未来技術遺産は、国立科学博物館が2008年度から実施している登録制度。「科学技術の発達史上重要な成果を示し、次世代に継承していく上で重要な意義を持つ科学技術史資料」、および「国民生活、経済、社会、文化の在り方に顕著な影響を与えた科学技術史資料」の保存と活用を図ることを目的とする。今年度登録を受けた「PC-9801」(1982年発表)は、1980年代後半から10年以上にわたり普及した「98」シリーズの初代機。グラフィックスコントローラLSI「μPD7220」で高速化した640×400ドットの8色カラー画面と、16ビット外部バスを搭載し、高速な処理を実現。オプションのJIS第一水準漢字ROMの搭載で漢字処理にも対応したPCだ。■関連記事あの日あの時あのコンピュータ　国民機「PC-9801」の誕生PC-100また、「PC-100」(1983年発表)は、マウスによるグラフィカルユーザインターフェース(GUI)の搭載が特徴のPC。絵と文字を同時に扱える、720×512ドットの縦横切り替え可能なディスプレイを標準で装備したほか、ワードプロセッサや表計算のアプリ間連携など、現代では一般化している設計方針や技術を量販品で実現した。パナソニックは9月6日、ストラーダシリーズのSDカーナビゲーション4機種を発表した。発売は10月中旬。価格はオープンで、推定市場価格は、「CN-RA03WD」と「CN-RA03D」が90,000円前後で、「CN-RE03WD」と「CN-RE03D」が80,000円前後(いずれも税込)。CN-RA03WD(左)とCN-RA03D(右)上位グレードの製品と同等のナビ機能・AV機能を搭載したスタンダードクラスの7V型ナビ。CN-RA03WDとCN-RE03WDは幅200mmのワイドタイプで、CN-RA03DとCN-RE03Dは幅180mmの標準タイプだ。VICS WIDEに標準対応しており、「スイテルート案内」による渋滞回避を採用。渋滞や規制の状況変化に応じてルートを再探索し、ユーザーに合ったルートを案内する。その際は、従来のルートと新ルートの比較が可能だ。また、交差点の進行方向ごとのレーン通過時間情報をもとに、レーン別の渋滞情報を色分け表示することで、より渋滞の少ない方向への右左折を可能としている。AV機能においては、音楽CDからの8倍速録音に対応。Bluetoothを内蔵し、スマートフォンの音楽をワイヤレス再生できる。ワイドFMもサポートしており、AMラジオをクリアな音で楽しめる。なお、CN-RA03WDとCN-RA03Dは無料地図更新に対応。インターネット経由で、3年間に1回すべての地図データを更新できる。9月6日と7日の2日間、日本マイクロソフトが経営者や役員、経営企画担当者などに向けたビジネスユーザー向けイベント『Microsoft Foresight』（マイクロソフト フォーサイト）を東京・恵比寿にて開催しています。1日目の基調講演では、同社の平野拓也社長（写真左、右はゲストである日本航空 商品・サービス企画本部 業務グループ長 速水考治氏）がここ数年同社が提唱しているテーマである「デジタルトランスフォーメーション」の最新事例に関する動向を、1時間30分に渡って紹介しました。【ギャラリー】Microsoft Foresight 1日目基調講演 (35枚)業務改善に繋がる4つのシナリオで事例を紹介平野社長は、まず4つのテーマとなるシナリオに沿って事例を紹介。それぞれは、顧客とのコミュニケーションをデジタル技術で改善する「お客さまと繋がる」、社員の管理やコミュニケーションを改善する「社員にパワーを」、業務の無駄を省き、効率化を促進する「業務を最適化」、製品や技術開発を効率化する「製品を改革」となっています。1つ目の「お客さまと繋がる」では、おなじみソフトバンクロボティクスのロボット「Pepper」と、Microsoftのクラウド環境「Microsoft Azure」、そして大型Windowsタブレット「Surface Hub」を連携させた接客システム『未来の商品棚』をデモ。これは、Pepperが来店した顧客の顔を認識し、カメラで撮影。Azure上でデータを解析して性別や年齢を判定し、ショップで扱うアイテム（デモでは現行のSurfaceシリーズと周辺機器でした）からおすすめアイテムを自動で選定、Surface Hubに表示するという流れ。技術的には、顧客側が何もしなくてもおすすめ製品の提示までがなされるというのがポイント。さらに来客データが必要になった際には、マイクロソフトのデータ分析ツール『PowerBI』により、Pepperからのデータにより認識された顧客データの属性が確認できるため、管理も手軽かつ確実度が高いものとなります。2つ目の「社員にパワーを」としては、富士通の事例を紹介。同社は全世界16万人のグループ全社員に対してOffice 365を採用したことで、パブリッククラウド上で電話を含めたあらゆるコミュニケーションを可能とするシステムを構築中。これはマイクロソフト側としても、最大規模となるOffice 365の導入事例になるとのこと。合わせて、日本マイクロソフト自身が進めているワークスタイル変革についてのまとめを紹介。在宅勤務やリモートテレワークの増加などにより、2010年と2015年のデータを比較し、ワークライフバランス（社員満足度）は40%増加し、残業時間は-5%となるなど大幅な改善になったとまとめました。同社はこうした結果を受けて、2016年5月1日付けで就業規則を変更し、さらにテレワーク勤務が利用しやすくしたと発表しています。合わせて同社が「テレワークの日」として提唱し、現在では賛同企業と共同で開催している『働き方変革週間』を10月17日から開催することも合わせてアピールしました。日本航空のHololens導入裏話も飛び出す3つ目の「業務を最適化」では、日本航空が社員トレーニング用にMicrosoft Hololens（ホログラフィックヘッドセット）を導入した事例を紹介。まずはビデオにより、従来は限られた場所でしか学習できなかったジェットエンジンのメンテナンス学習が、Hololensを使うことで場所を選ばずに、しかも実物よりもわかりやすく学習できる点を強調しました。ちょっとしたポイントとしては、ここで（PCとしての機能も含まれているため）「ケーブルがない」点を強調していたこと。PCと組み合わせるタイプのVRヘッドセットに対する優位性を打ち出した格好です。ここで日本航空の商品・サービス企画本部の業務グループ長速水考治氏がHololensを装着した状態で登壇（直後の状態がタイトル写真です）。Hololens用アプリの開発を担当した速水氏は「最初にマイクロソフトからHololensを紹介された時は、日本で実物がなかった時点のため、会社への説明に苦労した」「アプリが完成して社内評価した際など、社内で体験した人がみんな子供みたいに喜んだ」などの裏話を織り交ぜつつ、従来では考えられなかったトレーニングコースが可能になった点など、Hololensの効果について語りました。4つ目の「製品を改革」では、トヨタ コネクテッドやパナソニックの事例を公開。とくにパナソニックは、昨今導入されている家電向けクラウドサービスのベースととなった、Microsoft Azureを使った『PCPF』（Panasonic Cloud Service Platform）を紹介。テレビのビエラシリーズに搭載したリモート閲覧サービス「TV Anywhere」や家電の「Panasonic Smart App」のサーバーなどは、実はすべてPCPFをベースに構築しているという、ちょっと驚く情報も公開されています。SkypeとBotを介してPowerBIのデータを音声検索続いて、機械学習によるコグニティブ（認識）サービスであるMicrosoft Cognitive Servicesによるイノベーションと銘打ち、同サービスによる顔認識デモを実施。日本マイクロソフト エバンジェリストの西脇資哲氏による解説で、スマートフォンのカメラを経由した動画で、Microsoft Azureを経由させたリアルタイムの顔認識を実施。表情から類推される喜怒哀楽度合い（認識結果表示に顔文字が使われているのがポイント）や、性別と年齢が数秒で認識されることをアピール。続いて平野社長の顔を認識させ、データベースに登録されている平野氏の顔と一致する点、繰り返し来店している得意客である点が判別できる点を紹介。ここで西脇氏は実際の接客にデータを活かせるシステムとして、Cognitive Servicesと連携させたデータベースより、平野社長の顧客データをスマートリストバンド『Microsoft Band 2』に転送して表示。今月2回目の来店である点や前回来店日時などをその場で確認でき、重要顧客である点がその場で判別できるとまとめました。もちろんこうしたデータはデータベースに集計されているため、PowerBIで集計しての表示が可能。ここでは今週の来客数予測を表示し、データがリアルタイムで活かせる点とアピールしています。さらに「サーバー上に構築したPowerBIのBotに、Skypeを経由して音声での問い合わせを行う」凝ったデモも実施。これは西脇氏が「来客数の予想教えてください」と発声すると、Botが応答して本日の来客予想数と、ピークとなる時間帯を表示するというもの。さらに、PowerBIのデータをWindows 10 Phone機で確認した後、Surface Hubと無線Continuum（コンティニュアム：Windows 10 Mobile機からデスクトップWin 10風の表示を可能にする技術）で接続して表示するという、プレゼンを模したデモも実施されました。JR東日本副社長による「未来の鉄道」ビジョンも披露続いて、本日発表されたリクルートキャリアとの協業に関する発表や、東日本旅客鉄道（JR東日本）の小縣方樹副社長と平野社長による、同社とマイクロソフトとのパートナーシップを紹介するパネルトークなども開催。なお小縣氏のトークでは、JR東日本の経営の4本柱のうちにSuica事業や車輌製造が含まれる点や、同氏が提唱する今後の鉄道事業のビジョンなどについても紹介。とくに後者に関しては「自動運転車やセグウェイなどパーソナルモビリティデバイスと連携し、ドアtoドアで最短時間を目指すための取り組みが重要となる」と紹介するなど、鉄道好きにとっては興味深い話も飛び出しました。このように今回の基調講演は、ここ数年マイクロソフトが推し進めているデジタルトランスフォーメーションというテーマのブレなく、昨年や一昨年は開発中だった技術が実際に導入されるなど、順当に発展している様が見えるもの。昨今のマイクロソフトにおける戦略はこうしたブレのなさが大きな強み。それゆえに周辺環境の変化がない限りはこの路線を邁進していくという決意を感じさせられるかのような講演でした。「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）のiZoneに出展するアメリカのスタートアップ企業、Deconnectが七色に光る花瓶のような謎のオブジェを展示している。どうやら360度カメラも採用されるようだ。ブースのスタッフに聞くと、そのキホンはさまざまなモバイルデバイスを充電するためのUSBハブらしい。本体をアダプターでコンセントにつないで、本体のボトムに備えるさまざまなタイプの端子でスマホなどにつないで電源が供給できる。ワイヤレス充電のバッテリーステーションにもできるようになるらしい。360度カメラのユニットは本体に後付けできるオプションとして用意される。セキュリティカメラというよりは、パーティーの様子を流し撮りしたりコミュニケーションツールとしての活用を想定している。なお、ボトル状の本体にはLEDランプが内蔵されており、スマホアプリから色を自由に変えて楽しめるようになる。本体のサイズはS/M/Lの3つが展開される。同社のスタッフはまもなくクラウドファウンディングに公開して出資を募り、来年ごろに発売したいと語っていた。こんにちはkimiです。スマホといえば特徴的なフリック入力ですが、さっとメモを取りたい時は紙に手書きしたほうが早いよなあとなっちゃいますよね。そんな人にはオススメしたいのが、手書きで書いた文字をテキストデータに変換してくれるメモアプリ『7notes SP』なんです。しかも手書き文字の認識精度に定評のある「mazec」を搭載していながら、リリース記念として今だけ無料のセール中。これを逃す手はありませんよ！無料のうちに是非ダウンロードを！『7notes SP』は手書き文字を認識する人気メモアプリの『7notes』の後継アプリ。より新しいiOSに対応したほか、ユニバーサルアプリとなってiPhoneでもiPadでも利用可能となりました。一番のオススメポイントは何と言っても手書き認識機能「mazec」を搭載しているところ。下のスペースに手書き入力すればテキストになるだけではなく、漢字変換も同時にできちゃうんです。これがなかなかの精度なんですよね。さらに毎回手書き文字を変換していくのが面倒という人向けに、ひと通り手書きで書いた後に「後から変換」する機能も搭載。とりあえず手書きでメモしておいて、後からゆっくりテキストに変換なんて使い方もできますよ。認識精度はとても高いのですが、万一誤認識があった場合でも、他の文字候補を選んだり、部分的に書き直したりもできるので、ストレスも少ないです。これは便利！iPadでApple Pencilを使うのがベストな環境と思われますが、iPhone 6sを右手に持ち、右手の親指で入力してもそれなりに使えました。手書き入力ソフトである『mazec』を搭載したアプリの無料セールは珍しい軽く調べた限りではiPhone向けの「mazec」搭載アプリが無料になっているのはあまり例のないことのように思われます（違ったらごめんなさい）。このアプリは日本語入力のキーボードアプリではなく、あくまでメモアプリとなっているのでこのアプリ内でしかmazecを使った入力はできないものの、共有機能も充実しているのでメモした内容を有効活用できます。例えばメール、evernoteやPDF出力、画像出力などできますね。また、デバイスがネットワークに接続している時に、クラウド上のオンラインストレージ「デジタル・キャビネット」と自動的に同期し、データの保管を行います。オフラインでも「オフラインモード」として使用することもできますよ。さっとメモしたい時にでもiPhoneが使える快適さは使わないと分かりません。『7notes SP』は新規リリース記念で通常960円が無料なのは9月8日まで。めったにない高額アプリのセールなのでとりあえずダウンロードしておいて損はありませんよ！参考：MetaMoJi-jp更新はこちらのページで！！Apple（アップル）による秋のスペシャルイベントが日本時間の9月8日午前2時（7日夜中）から開催されます。今年の目玉はやっぱりiPhone 7ですかね。なにがでるかな〜なんて私たちも予想していますが、全ては発表で明らかになります。ギズモードは今年もリアルタイムで情報を更新します。当日、いっしょに発表を楽しみたいという方はぜひ、このページをブックマークしてください。なお、Twitter（@gizmodojapan）やFacebook（@gizmodojp）もリアルタイムで更新していきますので、こちらもフォロー推奨！発表は、もうすぐ。その時がくるまでしばしお待ちを。それまでは現時点で確認できているうわさ情報をご覧ください。◯iPhone 7の噂からパーツリークまで、全部まとめました◯MacBook Proは発表されるの？ Appleイベントのうわさ、Macについてわかっていることまとめました◯8日のAppleの新商品発表イベントをふまえて、Apple Watch 2の情報をまとめてみたsource:Apple（ギズモード・ジャパン編集部）Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。光るIoTシューズOrphe（オルフェ） の一般販売が9月9日にはじまります。価格は4万4800円。Orpheは、靴底に約100個のフルカラーLEDを搭載した光るIoTシューズ。スマートフォンの無料アプリ「Orphe App」を利用して光をカスタマイズできるほか、HUB App（現在はOS Xのみ対応）を利用すれば、より細やかなプログラミングも可能。電子楽器データのやりとりに使われるOSC対応ソフトと連携し、光や音だけでない自由度の高い編集が行えます。カラーはブラックとホワイトの2種類。サイズは23.5/25.5/27.0/28.5/30.5cm。【ギャラリー】Orphe (11枚)Engadget 日本版 YouTubeチャンネルEngadget Video 公式TwitterEngadget Video 公式FacebookEngadget Video 公式InstagramEngadget Video 公式VimeoEngadget Video 公式 TwitCasting（ツイキャス）400-HPL001SVサンワサプライ株式会社は、直販サイト「サンワダイレクト」にて、Lightningコネクタに直接接続するイヤホン「400-HPL001SV」を発売した。同製品は、iPhone/iPad/iPodのLightningコネクタに直結できる、Lightning端子専用のイヤホンで、3.5mmステレオミニジャックのアナログ出力とは異なり、Lightning端子を利用したデジタル出力が可能で、ノイズの影響を受けないのでクリアな音を楽しめる。デジタル-アナログ変換するDAC回路を搭載しており、ポータブルアンプも搭載している。また、Apple認証のMFiライセンスも取得しており、iOSアップデート後でも安心して使用できる。ハウジングは剛性のあるアルミ製で、イヤホン形状は遮音性の高いカナル型を採用している。イヤーピースは3サイズが付属しており、耳に併せて好みの大きさを選択できる。また、手元で制御できるコントローラーが付いており、音声再生時の曲送りや再生／停止の操作を行える。ケーブルはTPE製フラットケーブルを採用しており、絡まりを防ぐ薄型仕様となっている。ケーブル長は約1.2mで、重量は約20g。ドライバータイプはダイナミック型で、ドライバーユニットは9mm。サンワサプライ株式会社価格：6000円（税抜）URL:http://sanwa.jp/pr/400-HPL001SV2016/09/06HUDWAY GLASS×カーナビタイム株式会社ナビタイムジャパンは、HUDWAY LLC.のHUD（ヘッドアップディスプレイ）「HUDWAY GLASS」と、カーナビアプリ「カーナビタイム」の6カ月無料利用パスをセットにした「HUDWAY GLASS×カーナビタイム」を9月16日に発売すると発表し、予約受付を開始した。「HUDWAY GLASS」は、車のダッシュボードに設置してスマートフォンを置くだけで、スマートフォンの画面を鏡のように映して、HUDとして利用できる製品。スマートフォンの画面に比べて約1.2倍に拡大されるとともに、透過性のある画面でドライバーの前方の視界を妨げることがないため、目線の移動を最小限にして、安全にカーナビアプリを利用できる。取り扱うのは「NAVITIME SHOP楽天市場店」、「Amazon.co.jp」、全国の「ヨドバシカメラ」「ヨドバシ.com」「二子玉川 蔦屋家電」で、「NAVITIME SHOP楽天市場店」では、「カーナビタイム」の既存会員限定で、「HUDWAY GLASS」のみの販売も行う。また、今回の販売にあわせて、「カーナビタイム」に画面を反転して表示する「GLASSモード」を追加した。地図画面上の設定ボタンから、「GLASSモード」を選択すると表示を切り替えられる。簡易的な文字や矢印のみでのナビゲーションではなく、地図や3D交差点案内図など、通常のカーナビアプリと同様の情報量で表示される。株式会社ナビタイムジャパン価格：11500円（税抜）URL:https://car.navitime.jp/storage/smartphone/hud-glass/free.html2016/09/06世界的エンジニアの中島聡さんがお送りするメルマガ『週刊 Life is beautiful』。今回は、日本のエンジニアが農家を営む両親がいつも苦労している「きゅうりの仕分け」を何とか手助けしようと、Deep Learningを活用して「きゅうりの自動仕分け」をする装置を作ったという、ちょっと心がほっこりするお話です。この装置、上手くきゅうりを仕分けることはできたのでしょうか？私の目に止まった記事●How a Japanese cucumber farmer is using deep learning and TensorFlow自動車メーカーに勤める日本のエンジニアが、農家を営む両親のためにDeep Learningを活用して、「きゅうりの自動仕分け」をする装置を作った、という話です。彼の実家で作っているきゅうりは、太さ、曲りぐあい、色、つやなどで市場での価値が大きく違うため、「仕分け」をしてから出荷する必要があります。しかし、「仕分け」には熟練した目が必要なため、パートの人を雇うわけにもいかず、毎年出荷のピークになると、「仕分け」だけのために毎日８時間も費やす日もざらではないそうです。そこで、Google が去年オープンソースにしたばかりのTensorFlowを使って「自動仕分け」が出来ないかと開発をしたそうです。ちなみに、一番の問題はトレーニングデータの数だそうです。彼の母親が仕分けた7000本のきゅうりの写真を撮影し、それをトレーニングデータとして使ったそうですが、データの数が不十分で、まだ精度は70％ぐらいだそうです。記事中には「overfitting が起こったらしい」と書いてありますが、これは Deep Learning を活用する際には良く起こる現象なので、知識として覚えておくと良いと思います。Deep Learningでよく起こる「overfitting」とは？overfittingとは、（Deep Learning を適用する際に構築する）ニューラルネットワークの複雑さよりもサンプル数が少ないと、たまたまサンプルの中に存在した本質的でない特徴を判断基準に使うモデルが作られてしまうことです。例えば、偶然にも「ランクが一番低い」と判断されたきゅうりの８割に「ちょうど頂点から３センチのところに棘がある」という特徴があった場合、その特徴をランクの低さと結びつけられるモデルが作られてしまい、人間であればトップランクと格付けするだろう質の高いきゅうりを、たまたま「頂点から３センチのところに棘がある」を理由に、低くランク付けしてしまうようなケースです。人間であれば（もしくは人間が作ったアルゴリズムであれば）、太さが均一、まっすぐ、色が緑、ツヤが良いなどの「判断基準」を定めた上で、ランク付けをしますが、Deep Learningの場合、単にサンプルデータとその結果だけから判断基準のためのモデル（ニューラルネットワーク上の重み付けパラメータの集まり）を作り出すため、「ちょうど頂点から３センチのところに棘がある」ような人間だったら決して判断基準にしないような特徴を重視してしまうケースがあるのです。データの量が十分に多ければ、その手の「本質的ではない」データは平均化されて消えてしまうのですが、データの量が（ネットワークの複雑さに対して）不十分だと、その手の「たまたまサンプルの中にあったデータ」に惑わされてしまい、それに合わせたパラメータをこしらえてしまうことがあり、それをOverfittingと呼ぶのです。image by:Shutterstock『週刊 Life is beautiful』より一部抜粋著者／中島聡(ブロガー／起業家／ソフトウェア・エンジニア)マイクロソフト本社勤務後、ソフトウェアベンチャーUIEvolution Inc.を米国シアトルで起業。IT業界から日本の原発問題まで、感情論を排した冷静な筆致で綴られるメルマガは必読。≪無料サンプルはこちら≫出典元：まぐまぐニュース！「Kobo Aura ONE」Rakuten Koboは9月6日、電子書籍リーダー「Kobo」シリーズの最上位モデルとなる「Kobo Aura ONE」を発売した。価格は2万4624円。Kobo Aura ONEは、7.8型で解像度は1872×1404ドット。Koboが提供してきた電子書籍リーダーの中で最大かつ最薄の端末となる。300ppiのCarta E-Ink HDタッチスクリーンを搭載し、紙に印刷されているような質感に近い文字やグラフィックを楽しめるという。フロントライト技術「ComfortLight PRO」を備え、ライトセンサーが自動的に周囲の明るさの度合いを感知し、時間帯に応じて画面を最適な明るさに自動調節する。就寝時間を設定すると、その時間に合わせて太陽光の自然な移り変わりを模倣した色合い調節を行なうほか、ブルーライトの放出量も調節する。明るさの設定は、手動で調節することも可能。また、防水技術「HZO Protection」を採用することで防水機能を強化。端末の内部に塗布されたコーティング技術により、ポートカバー（USBケーブル接続口）がなくても浸水に耐えることができるという。防水機能はIPX8等級（水深2メートルの環境下で最大60分の使用が可能）となっている。サイズはおよそ幅138.5×長さ195.1×厚さ6.9mmで、重量がおよそ230ｇ。内蔵メモリーはおよそ8GB（およそテキストベースの本が6000冊、コミックがおよそ120から300点分）。バッテリー持続時間はおよそ1ヵ月。カラーはソフトブラック。■関連サイト製品サイト楽天株式会社フィスコ5日の米株式市場は、レイバー・デー（Labor Day-労働者の日）の祝日で休場。注目されていた先週の雇用統計は、非農業部門雇用者数が15.1万人増と予想を大幅に下回る内容となり、利上げ観測が後退したものの、複数の連銀関係者が年内の利上げに積極的な発言を行っており、引き続き、経済指標から利上げ時期を占う展開が続くだろう。雇用統計の結果に気迷いがみられており、利上げ時期については9月、12月といった見方が分かれているようである。雇用統計の結果からは9月利上げが後退した感はあるが、FRBの利上げに向けた積極姿勢を踏まえ、9月利上げの可能性を意識しつつも、結果的には9月20日・21日の米連邦公開市場委員会（FOMC）までは強弱感が対立しやすい局面がありそうだ。経済指標では労働市場情勢指数(8月)、ISM非製造業景況指数(8月)が予定されている。また、サンフランシスコ連銀総裁が講演を行う予定である。その他、翌7日にはアップルの新製品発表会が注目される。発表会では、ストレージやバッテリー容量を強化し、イヤホンジャックを廃止した新型iPhoneの発表が予想されている。日本で広く利用されている非接触ICチップ技術「FeLiCa」が搭載されるとの憶測もある。10-12月のホリデーシーズンに向けてiPhoneユーザーの買い替え需要を刺激するような機能を備えているかが焦点だ。＜TM＞パナソニックは9月6日、ストラーダシリーズのブルーレイディスクプレーヤー搭載カーナビゲーション「CN-RX03WD」「CN-RX03D」を発表した。CN-RX03WDは幅200mmのワイドタイプで、CN-RX03Dは幅180mmタイプ。発売は10月中旬で、価格はオープン。推定市場価格はいずれも120,000円前後(税込み)。CN-RX03WDCN-RX03WDとCN-RX03Dは、2016年6月に発売した9V型ディスプレイ搭載モデル「CN-1FD」のナビ機能やAV機能を継承した7V型モデル。オーディオ信号処理用には高速演算DSPを搭載し、192kHzで記録したBDの音声をダウンコンバートせずに再生できる。また、DVDや地上デジタル放送の音源も192kHz/24bitでサンプリングし、高音質で再生する。ワイドFMにも対応し、AMラジオをクリアな音で楽しめる。電源用の電解コンデンサには、高音質なオーディオ専用品を使用。また、ボリュームも専用設計の新電子ボリュームを採用しており、クリアなサウンドを実現する。VICS WIDEの渋滞・規制情報をもとにした「スイテルート案内」に対応。ルートの再探索機能や、新旧ルートの比較機能を搭載するほか、交差点の進行方向ごとの通過時間情報も利用可能だ。また、オプションのETC2.0車載器「CY-ET2000D」と連携することで、圏央道や新湘南バイパスで実施されている「ETC2.0割引」を受けられる。サイズは、CN-RX03WDがW206×H104×D176mm、CN-RX03DがW178×H100×D185mm。重量は約2.7kg。NTTレゾナントは6日、同社が提供するgooスマホの新モデルとして「g06（グーマルロク）」を13時より予約受付を開始すると発表した。最大の特徴は、LTE対応スマホとしては発表時点で最安値となる7,800円（税抜）という本体価格だ。端末はクロスリンクマーケティング製の4インチ画面。重さ129グラムと小型軽量モデルだ。Android 6.0搭載。SIMは「OCNモバイルONE」のセットで購入すれば、メーカー希望価格9,800円（税抜き）の本体が7,800円で申し込むことができる。申し込みは「gooSimseller」からオンラインで、6日13時から受付を開始している。出荷は順次開始され、最短で約1週間後には手元に届くという。家電量販店でも9月中旬から取り扱いが開始されるが、gooSimsellerからの申し込み、先着906名には価格の20％をgooポイントで還元するキャンペーンも行う。1560ポイントが還元され、実質6,240円でg06が購入できる。OCNモバイルONEとのセットで24回払いとした場合は、月々1,980円で音声通話対応スマホを手に入れることができる。NTTレゾナント ポータルサービス部門長 鈴木基久氏によれば、「他社プランはもっと安いものがあるが、それらは2年目からは増額されることがある。g06のプランは2年目以降も1,980円で据え置かれる」と他社プランとのトータルでの割安感を強調した。同社がg06で狙うターゲットは、フューチャーフォンを使っていて、価格面などからまだスマホに乗り換えていない層、通話もデータもヘビーユーザーではなく価格とシンプル差を優先させたい層（鈴木氏）という。g06の製品コンセプトは、先代モデルとなるg05について市場分析を行う中で生まれたという。g05は、格安スマホのユーザー層としてはいちばん難しいといわれている20代女性をターゲットとしている。インスタグラムなどSNSへの自撮り投稿のための内側カメラの高解像度化、写真保存のための容量アップなど、女性ユーザーを意識した設計となっている。NTTレゾナントとしては、想定ターゲットに対して一定の浸透は果たしたものの、g05を良いと評価しながら購入しなかった顧客について分析を行った。すると、46％のユーザーが4インチサイズの小さいスマホを欲しがっているという結果が得られた。また、スマホ主な用途を聞いてみると、電話・検索・ネットサーフィン・地図や乗り換え案内だった。しかし、最近の格安スマホも高性能化を差別化要素とする傾向がある。そのため、4インチサイズで動画視聴やゲームなどあまり重視しないユーザーのための小型でシンプルな端末が少ない。さらに調べると、このようなユーザーは「性別や年齢でカテゴライズできない層」（鈴木氏）だという。ニッチ層ではあるが、確実にニーズが期待できると考えてg06を開発した。そもそも同社は厳密なMVNOではないし、スマホ販売もgooのポータル事業全体の収益向上やビジネスを考えている。NTTレゾナントは、キャリアスマホ、格安スマホがとりこぼしているニッチマーケットに向けて、専用アプリがインストールされたgooサービスと親和性の高い端末を普及させる戦略をとったということだ。イノベーションを起こしたプロダクトの終焉。無線LANを搭載し、カメラから直接PCやWebサービスに写真をアップロードできるSDカード「Eyefi」。2008年末に日本国内で発売された当時は、「IoT」なんて言葉も概念もほとんどの人が知らなかった時代、EyefiはあらゆるデジタルカメラをIoTデバイスにする魔法のSDカードでした。それから8年、Eyefiはカードをより便利に改良し続け、Eyefi Cloudのサービス等をリリースしてきましたが、今年7月、Eyefiは2016年9月16日をもって、X2以前の製品は限られた機能のみ残し、サポートの対象外になるとアナウンスしました。「Eyefi」というブランドは残りますが、Eyefiカードそのものの販売の継続はなくなり（でもまだAmazonやヨドバシなどで購入できるようです）、X2以前の製品は使えないことはないけれど、サポートの対象外となります。6月17日に、「Eyefi Cloud」は、リコーの研究開発子会社であるRicoh Innovations Corporation（RIC）が取得し、サービスを継承することが発表されました。8月23日には、東芝がEyefi社とライセンス契約を締結し、東芝の「FlashAir」にEyefi Connected機能を搭載すると発表し、既存のFlashAirカードでもEyefi MobiアプリやEyefiクラウドサービスが使えるようになることが明らかになりました。この一連の事業売却に伴い、日本の事業子会社であるアイファイジャパン株式会社は2016年8月31日付けで解散となりました。アイファイジャパンの（元）社長、田中大祐さんは8月31日、自身のFacebookにこう綴ります。（一部省略）アイファイジャパン株式会社は本日解散となり、私も同社を退任することとなりました。ちょうど8年前の8月にEye-Fi Incの最初（で最後）の海外子会社としてアイファイジャパン株式会社を一人で立ち上げ、その後様々な方々との出会いに助けられて、「ワイヤレスメモリーカード」というジャンルを開拓し、広くデジタルカメラをIoTデバイスに進化させるイノベーションを進めることができました。アイファイジャパン株式会社立ち上げの経緯と心境は4年前に書いたこのブログにあるとおりで「5周年はあっても10周年はないと思え」という言葉通りの展開となってしまいました。でも、私はそれで良かったのだと思っています。イノベーションはその役割を果たしたら、イノベーションではなくなるからです。「あたりまえ」になることがイノベーションのゴールなのです。現在発売されているほとんどのデジタルカメラにはWi-Fi機能が搭載されるようになり、Eye-FiカードはデジタルカメラをIotデバイスに進化させるという一つの役割を果たしたのだと感じています。そういった意味では、Eye-Fiの創業者4人（Berend,Eugene,Ziv,Yuval)が考えてきたイノベーション、彼らが12年前にマウンテンビューの小さなカフェでナプキンに描いた未来「すべての写真が瞬時にクラウドに保存され、どこからでも見れるようになる世界」は完璧ではないにしても現実となったのだと思います。…Eyefiという会社はなくなりますが、多くの皆様に愛されてきたEyefiブランドはデジタルカメラになくてはならない機能名として残ることとなります。振り返ると、たった8年でカメラ業界・クラウド業界がいかに急激に変化したか、あらためて驚かされます。その中で、皆様と出会い、一心不乱に事業に打ち込めたことを幸せだったと感じているとともに、もうEyefiという立場でそれができなくなるという寂しさも感じています。そして、これを知ったEyefiユーザーはびっくりするかもしれません。「私のEyefiカードは使えなくなっちゃうの？Eyefi Cloudに写真たくさんアップしてるけど、どうなっちゃうの？」情報をまとめると、・Eye-Fi X2より前の旧製品はサービス提供を終了、使えなくなる（もちろん、ただのSDカードとしては使える）・（すでに販売は終了しているが）Eye-Fi X2カードは、このアプリをインストールすることでパソコンに転送する最低限の機能のみ動作する（創業者のBerendが「最後の力を振り絞って開発したアプリ」だそうです）・新しく事業を取得したリコーによって、Eyefi Mobiシリーズは継続して使える。アプリも使える。サポートも行われる。Eyefi Cloudもリコーによって事業を継続。メンバーシップやサービス内容など、直ちにユーザー側に影響する変更はなく、現在利用中のユーザーも、新しいユーザーも、これまで通りにEyefi Cloudを利用できる。・東芝の「FlashAir」にEyefi機能を搭載するようになる（既存のEyefiユーザーにはあまり関係のない話）リコーやら東芝やら登場して複雑に感じるかもしれません。ですが、つまりは、2009年頃に発売されたX2より前の旧製品は基本的に使えなくなるけれど、それ以外のユーザーは今のところ、ほとんど影響がないということ。ユーザー保護を最優先にした終焉のかたちですね。筆者も初期版からのEyefiユーザーで、今もEyefi mobi ProをメインSDカードとして使っています。だからこのEyefiの終了は寂しいけれど、タイトル通り「ありがとうEyefi、さようならEyefi」という気持ちです。当時は魔法のカードだったけれど、今はカメラ側にWi-Fi機能が搭載されるようになり、Eyefiの恩恵を受けるシーンは減ってきたのも事実。イノベーションを起こしたプロダクトの終焉を、寂しく優しく見守りたいと思います。Eyefiのみなさん、ありがとう、そしてお疲れさまでした。source:Facebook,東芝（mayumine）アウディ ジャパン株式会社は、オールラウンドな ドライビング性能を備えたAudi A4 Avantベースのプレミアムクロスオーバー、Audi A4 allroad quattro （アウディA4 オールロード クワトロ）をフルモデルチェンジし、９月６日（火）より全国の正規ディーラー（121 店舗、現時点）を通じて販売開始する。【ギャラリー】Audi A4 allroad quattro (32枚)「allroad」とは、ステーションワゴンモデルの Avant（アバント）をベースに、quattro（フルタイム4WD システム）を組み合わせ、さらにSUV 特有の優れた性能を融合したクロスオーバーモデルだ。Audi A4 allroad quattro は、2010 年に初代モデルが日本で発売されて以来、ミッドサイズクラスでは唯一のオールラウンドなキャラクターを備えたプレミアムクロスオーバーとして、市場で独自のポジションを築き上げてきた。今回発売する 2 世代目モデルは、そのユニークなコンセプトを継承しつつ、デザインとメカニズムを根本から刷新。さらに、インテリジェントなアシスタンスシステムやAudi connectなどの新しいテクノロジーを導入することで、従来から定評のあった走行性能、安全性、 快適性、ユーティリティなどに加えて、燃費効率やインフォテイメント、コネクティビィティといった分野でも現代的オールラウンダーへと飛躍を遂げた。デザイン面では、ベースとなったAudi A4 Avant に対しグラウンドクリアランスを30mm 拡大。全高が高くなったことに加えて、力強く張り出したホイールアーチ、クローム仕上げの垂直ルーバーを配した シングルフレームグリル、ボディとは対照色のサテライトシルバーで仕上げたアンダーボディプロテク ション／リヤディフューザーといったallroad 特有のデザインにより、どんな場所にあってもスタイリッ シュな存在感が演出されています。 搭載する2.0 TFSIエンジンは従来型のものよりパワーを20kW（28PS）アップして252ps とする一方で燃費効率を約 9 ％改善。これには、エンジンそのものの改良に加えて、後述する quattro ドライブシステムの進化、さらに設計段階からの徹底した軽量化戦略が効果をあげており、実際に車両重量は従来型比90kgも削減されている。全モデルに標準装備されるquattro システムは、100％前輪駆動で走行が可能な新開発の「ultra(ウルトラ)テクノロジー」を初めて導入することで、走行状況に応じたインテリジェントな4WD制御を実現。これは、メカニカルなディファレンシャルユニットを用いたアウディ伝統のquattroシステムに、インテリジェントな制御機構と2箇所の駆動力断絶機構を付加することで、無駄な駆動抵抗を減らし、実走行での伝達効率を大幅に改善している。トラクション面での負荷が小さく、4WD走行の必要が認められない場合には、センターディファレンシャルの多板クラッチと、リヤディファレンシャルに内蔵したデカップリングクラッチをリリースして、FWD（前輪駆動）で走行。この場合、プロペラシャフトとリヤディファレンシャルはホイールから切り離されているため、無駄な駆動抵抗が最小化される。この新テクノロジーの真にユニークな特長は、そこから4WDへ切り替えるプログラムで、数多くのセンサーから送られてくる情報をもとに、インテリジェントな能力を備えた制御システムが車両の走行状況を常に「先読み」し、4WDのトラクションが必要となる「寸前」に2箇所のクラッチを素早く接続して、quattroモデル本来の走行性能が発揮されるようにしている。トランスミッションは、デュアルクラッチを用いることで、効率とスポーツ性を高度に融合させた「7 速Sトロニック」を全モデルに標準採用。 通常のAudi A4 Avantよりも30mm大きい170mmの地上最低高と標準装備のquattroドライブシステムにより、軽度なラフロードまでであれば、本格SUV にも負けない走破性能を発揮。アウディドライブセレクトに新たにoffroadのモードを設定したことで、オフロードでの運転がより容易になり、 能力も高まっている。安全装備に関しては、標準装備のABS、ESC（エレクトロニック スタビリゼーション コントロール）、 6 つのエアバッグに加えて、先進的なアシスタンスシステムを充実させており、カメラと複数のセンサーを用いた衝突予防システム、「アウディプレセンスシティ」のほか、衝突時の乗員保護能力を高める「アウディプレセンスベーシック」、ドライバーの車線維持操作をサポートする「アウディアクティブレーン アシスト」などを全モデルに標準装備。また、同じく全モデルに標準装備の「アダプティブクルーズコントロール」には、渋滞時にアクセル／ブレーキだけでなくステアリング操作にも必要な介入を行って、ドライバーの負担を軽減する「トラフィックジャムアシスト」の機能が備わっており、将来の本格的な自動運転につながるテクノロジーとして注目されている。ラゲージルーム容量は、従来型より拡大された505～1,510ℓ を確保。広くて快適なパッセンジャーコンパートメントと併せて、ユーティリティの面でもオールラウンドな資質を備えたクルマに仕上っている。 従来のアナログメーターパネルに代わる12.3インチの高性能モニターを使ったフルデジタルの多機能ディスプレイシステム、「Audi バーチャルコックピット」をA4 allroad シリーズとして初めてオプション設定。また、Audi connectのモジュールを標準で搭載しており、ドライバーはLTE の高速通信を介して、アウディ独自のオンラインサービスを利用することが可能。また、付属機能であるWi-Fi ホットスポットにより、最大8 台のモバイル端末を同時にインターネットに接続できる。■アウディ公式サイトhttp://www.audi.co.jp/jp/web/ja.htmlNECパーソナルコンピュータは6日、PC-9801、PC-100の2つのパーソナルコンピュータが、独立行政法人国立科学博物館により「重要科学技術史資料（未来技術遺産）」として今年度登録を受けた発表した。未来技術遺産は、世界有数の産業技術を持つ我が国の産業技術の歴史を未来に役立てる情報として、特筆すべき発明や開発品を同博物館の産業技術史資料情報センターが登録するもの。PC-9801およびPC-100は、国内外に多くの影響を残したモデル。特にPC-9801は1982年に発表され、「キューハチ」の愛称で親しまれ、我が国のパソコン普及期の代表的モデルだ。グラフィックディスプレイコントローラ(GDC)で高速化した640×400ドットのディスプレイと16ビット外部バス、オプションのJIS第一水準漢字ROMの搭載で漢字処理に対応した16ビットパソコンだ。PC-100は1983年発表。マウスによるグラフィカルユーザインターフェース(GUI)と、縦横どちらの配置でも使える720×512ドットの絵と文字を同様に扱えるビットマップディスプレイを標準で装備した。サムスンが量子ドット液晶パネルを採用した 
 湾曲液晶ゲーミングディスプレーを発表サムスンディスプレーが発表したのは、量子ドット（Quantum dot）技術を採用した液晶パネルを搭載する初のディスプレーだ。サムスンディスプレーはこれまで大型液晶テレビで量子ドット技術を採用した液晶パネルを採用しているが、PC向けディスプレーにも採用されることになった。量子ドット液晶パネル採用のゲーミングディスプレー「CF791」。3440×1440ドット表示対応の34型量子ドット液晶パネルを採用し、sRGBカバー率125％の広色域表示に対応「CF791」は、アスペクト比21対9のウルトラワイド湾曲液晶パネルを採用するゲーミングディスプレー。液晶サイズは34型で表示解像度は3440×1440ドット。湾曲率1500Rと、市販の湾曲液晶で最もきついカーブとなっている左側面から見た様子。チルト角度の調節は可能だが、高さや左右の角度は調節できない量子ドット液晶パネルを採用し、sRGBカバー率125％の広色域表示をサポートするという。パネル方式はVAでレスポンスタイムは4msと短く、100Hzのリフレッシュレートに対応するとともに、AMDのリフレッシュレート同期技術「FreeSync」もサポート。画面の湾曲率は1500Rと、市販の湾曲液晶ディスプレーで最もきついカーブとなっている点も特徴のひとつ。映像入力端子はHDMI×2系統とDisplayPortを備える。USBハブ機能やステレオスピーカーも搭載される。下部にステレオスピーカーを搭載スタンドは円形映像入力端子のカバーは外せなかったが、HDMIを2系統とDisplayPortを用意。USBハブ機能も備える右背面にOSD操作用のジョイスティックがあるもうひとつの新製品が「CFG70」。量子ドット液晶パネルを採用するゲーミングディスプレーで、液晶サイズは24型と27型をラインアップ。もちろん湾曲パネルとなっており、画面の湾曲率は1800R。表示解像度は24／27型モデルとも1920×1080ドット。量子ドット液晶パネルを採用するゲーミングディスプレー「CFG70」。27型液晶で表示解像度は1080×1920ドットこちらは「CFG70」の24型モデル。量子ドット液晶パネルの採用や、表示解像度が1080×1920ドットといった点は27型と同じ液晶パネルのサイズ以外の仕様は同等。「CF791」同様にsRGBカバー率125％と広色域表示が可能で、高い表示品質を誇る。パネルはVA方式。こちらもAMDのリフレッシュレート同期技術「FreeSync」をサポートするが、リフレッシュレートは「CF791」よりも高速な144Hzに対応。液晶下部にイルミネーション“ArenaLighting”を備えるなど、よりゲーミング向けの製品に仕上がっている。液晶パネルの湾曲率は24／27型とも1800R下部にイルミネーション機能「ArenaLighting」を備える液晶面の高さやチルト角、左右の向きを自在に変更できる新仕様のモニターアームを採用する点も特徴のひとつ。快適なゲーミング環境を自在に整えられる。映像入力端子はHDMI×2系統とDisplayPortを備える。2軸のヒンジを備えるモニターアームを採用し、高さやチルト角、左右の角度を自在に調整可能映像入力端子はHDMIを2系統とDisplayPortを備えるこちらも右背面にOSD操作用ジョイスティックがあるLGエレクトロニクスは世界初144Hz対応の 
 21対9ウルトラワイド湾曲液晶ディスプレーを発表LGエレクトロニクスは、アスペクト比21対9のウルトラワイド湾曲液晶ディスプレー2製品を発表した。LGの液晶ディスプレーでは最大となる37.5型ウルトラワイド湾曲液晶を搭載する「38UC99」「38UC99」は、37.5型湾曲液晶パネルを搭載する、LGエレクトロニクス製液晶としては最大サイズの製品。表示解像度は3840×1600ドット。sRGBカバー率99％以上と十分な表示品質を確保している。パネルはAH-IPS方式。液晶面は湾曲。37.5型と大型で横幅は830mmを超える側面からの状態。スタンドはチルト角度は調節できるが高さ調節には非対応リフレッシュレートは最大75Hzで、AMDのリフレッシュレート同期技術「FreeSync」をサポート。また“1ms モーションブラー・リダクション”という機能も搭載。高速に動くゲーム画面なども残像を低減して表示できるという。スタンドはアーチ型映像入力端子はHDMIを2系統とDisplayPort、USB Type-Cを用意映像入力端子は、HDMI×2系統とDisplayPortに加えて、USB Type-C入力にも対応。4K映像入力や、接続したスマートフォンやノートPCなどの充電（Power Delivery）も可能。さらに10W×2の大出力ステレオスピーカーを内蔵するとともに、Bluetoothスピーカーとしても動作。スマートフォンを接続して音楽を再生するといった用途にも活用できる。本体サイズは約830.6（W）×459.6（H）×279.4（D）mm、本体重量は約9.3kg。「34UC79G」は、アスペクト比21対9の34型ウルトラワイド湾曲液晶パネルを採用する新型ディスプレー。最大の特徴となるのが、アスペクト比21対9の液晶ディスプレーとしては世界初となる、リフレッシュレート144Hzに対応する点。AMDのリフレッシュレート同期技術「FreeSync」もサポートしている。世界初リフレッシュレート144Hz対応のウルトラワイド湾曲液晶「34UC79G」「38UC99」と同様、“1ms モーションブラー・リダクション”やゲーム画像で暗い部分を見やすくする“Black Stabilizer”、入力映像の表示遅延を最小限に抑える“Dynamic Action Sync”などの機能も搭載し、ゲーミング用途に最適としている。こちらも湾曲液晶パネルを採用。パネルはAH-IPS方式側面から見た様子。本体デザインはゲーミング向けらしいシャープな印象製品の外観も鋭角でスタイリッシュなスタンドや赤のアクセントなどもあり、ゲーミング向けをメインターゲットにした製品という印象を受ける。液晶の表示解像度は3440×1440ドット。パネルはAH-IPS方式で応答速度は5ms。映像入力端子はHDMI×2系統とDisplayPortを用意。本体サイズは830.5（W）×449.5（H）×279.7mm、重量は8.6kg。スタンドに赤のアクセントが入っている点も、ゲーミング向けらしい特徴■関連サイトSAMSUNG DISPLAYLGエレクトロニクス中国でiOSのシェアが大幅に縮小する一方、同地域におけるAndroidのシェアが史上最高を記録していることが分かりました。iOSのシェア縮小はiPhoneの縮小を意味する調査会社のKantarが新たに公開したレポートで、中国の都市部における5〜7月のiOSのシェアが、前年同期比で4.4ポイント低下し、14.3％へと大幅縮小したことが分かりました。その一方で、Androidは5.6ポイントの伸びを記録し、シェアは85％と史上最高記録を達成しました。背景にあるのは、ローカルベンダーであるHuaweiの大躍進です。今回の調査で、Huaweiは27.6％のシェアを獲得し、ベンダー別ランキングでXiaomiやAppleを抑えトップに立っています（KantarはSamsungを統計に含めていません）。中国でのiOSシェアの伸び率鈍化は、2015年12月〜2016年2月にかけて、シェアが22.2％で頭打ちとなったことに始まります。この時は中国の経済失速が理由だと言われていましたが、その後同国の経済が落ち着きを取り戻し、スマートフォン市場全体は安定した伸びを続けても、iOSのシェア率が回復することはありませんでした。アップグレード需要を喚起できるかしかし、KantarはAppleに「希望の光」が失われたわけではないと分析します。同調査会社のアナリストであるタムシン・ティンプソン氏によれば、iOSがインストールされているデバイスを持っているユーザーのうち、33％がiPhone6やiPhone6 Plusという状況で、ほとんどのユーザーがアップグレードする以前の段階なのだそうです。したがって、iPhone7の発売によって、Appleがアップグレード需要を喚起することに成功すれば、次の3ヶ月ではシェアが回復する可能性もあります。iPhoneの買い替えサイクルが長期化傾向にあるため、Appleも大幅アップデートサイクルを従来の2年から3年に伸ばしたとされています。そのため、iPhone7はマイナーアップデートにとどまり、「真打ち登場」はiPhone8を待つ必要があるとも言われていますが、中国スマートフォン市場でのシェア、ひいては自社の売り上げが中国ユーザーの買い替えに懸かっているとするならば、全力でAppleは「iPhone7がiPhone6sから大して変わっていない」という醒めた見方の払拭に努めてくるでしょう。Source：Kantar[1][2],VentureBeat(kihachi)ドイツに本拠を置く自動車部品大手、ボッシュは9月21日、ドイツで開幕するハノーバーモーターショー16（商用車）において、「ミラーカムシステム」を初公開する。日本国内では2016年6月中旬、国土交通省が自動車のバックミラーやサイドミラーに代えて、カメラとモニターで視界を確保する「ミラーレス車」の生産を許可。ボッシュのミラーカムシステムは、世界で早期の実用化を目指し、研究開発が進む「デジタルドアミラー」となる。商用車の場合、左右に大きなドアミラーを取り付けると後方を確認しやすくなる。大型ミラーは安全性の観点では非常に有効だが、車両のエアロダイナミクスや前方の視界の妨げになる。そこでボッシュは、左右のドアミラーに代わるカメラベースのソリューション、ミラーカムシステムを開発。このシステムでは、風の抵抗を著しく低減させることで、燃費を1‐2％向上できる。ビデオセンサーは室内に統合でき、動画や画像が表示されるモニターも室内に配置。このデジタル技術により、走行環境に応じた表示が可能になる。トラックが高速道路を走行中、ドライバーは車両の後方をしっかり見通せるだけでなく、市街地でも可能な限り広いビューアングルを確保でき、安全性が高まる。また、コントラストを強くして、夜間の視認性の向上も図っている。オンキヨー＆パイオニアマーケティングジャパンは9月6日、ハイレゾ音源の再生に対応し、音質を最重視した設計により高音質再生を実現するパイオニアブランドのブルーレイディスクプレーヤー「BDP-X300」を発表した。発売予定時期は10月上旬。価格はオープン。BDP-X300は、さまざまなメディアやファイルの再生対応に加え、音声専用DAC基板を搭載しており、映像信号とは別に音声信号を処理することで、高品位な信号伝送を実現し、音声専用DACや電源基板からのノイズや定在波を抑えるシールドケース採用により、高音質再生を実現したという。また、リアインシュレータ―部に定在波制御インシュレーターを装備することで、共振や外部からの振動を抑制し、ハイレゾ音源再生の音質を向上させている。新開発の「HQ SOUND」機能により、HDMI接続で信号を伝送する際に映像信号をミュートし、接続されたAVアンプ内でビデオ信号がオーディオ信号に影響するのを抑えることができるため、CDやBDの音声のみの再生時に高品位なオーディオ再生を実現するという。また、4K／24pアップスケーリングに対応しており、4K／24p対応のテレビに接続することでブルーレイディスクタイトルを4K解像度で楽しむことができる。「Wi-Fi Direct」と「Miracast」にも対応しており、本機と接続したテレビにMiracast対応デバイスのコンテンツをミラーリングすることが可能。さらに、リモコンのボタンで10秒前や30秒後にスキップできる「10 秒戻し」「30 秒送り」機能に対応しており、映像コンテンツをさまざまな再生方法で楽しめるという。主なスペックは、消費電力が19W、インターフェースはHDMI端子×1、アナログ2ch音声出力端子×1、同軸デジタル音声出力端子×1、光デジタル音声出力端子×1、LAN端子×1、USB端子×2。サイズはおよそ幅435×奥行き250×高さ63mm、重量は2.3kg。■関連サイト製品ページiOS 10に新アプリ「Home」iOS 10には新アプリ「Home」が搭載されることが予告されています。Homeは、「Homekit」を利用するためのアプリ。Homekit自体はiOS 9のリリース時にすでにローンチされています。対応機器をiOSデバイスから制御するという機能がHomekitです。従来は対応機器のメーカーが配布する専用アプリを用いて制御する形式が一般的でしたが、Homeを搭載するiOS 10では、Homeを総合的なコントローラーとして、よりかんたんにHomekitを利用できるようになるそうです。Homekit自体は、iOS 9とあわせてリリースされた機能ですHomeアプリでは対応する機器を一括してリスト管理し、スケジュールや位置情報を用いたコントロールが可能になります。たとえば、「XX時からXX時まではリビングの照明をオン」「家族が近づくと（つまり、登録してあるiOSデバイスが近づくと）照明を一括でオン」といった具合の利用が想定されています。また、対応機器を制御できるメンバーを追加したり、また複数の居住地やオフィスを持つユーザー向けに、ホームをグループ分けし、いくつかの家を切り替えて管理することも可能（iOS 10 Betaの仕様を参照。正式版で仕様が変更になる可能性もあり）。Siriを使っての操作にも対応します。たとえば、あらかじめ「朝用」のプリセットを作成しておき、「おはよう」と話しかけて一括で電源を入れるといった使い方ができます。対応家電の普及が課題か対応機器には、対応を示すラベルが付加されることになっています概要だけきくと非常に便利な機能なのですが、大きな課題があります。それは、シンプルに「対応機器の少なさ」。現在国内で手に入る対応機器は、フィリップスのLED電球「hue」や、Elgatoの室内用計測機「Elgato Eve Room」などに限られています。hue。点灯や消灯、調光がスマートフォンで操作できるElgato Eve Room。室内の温湿度などが計測でき、スマートフォンから確認できるこれから対応機器がどんどん増えてくれば、SF映画のように、iPhoneに話しかけてすべての家電を操る生活も夢ではないのですが。現時点では未知数です。しかし、うまく普及が進めば、家に近づけば自動で明かりが灯り、「お風呂を沸かして」といえば入浴の準備ができ、「サッカー」が見たいといえば自動的に録画したサッカーを流してくれる……そんな未来も遠くないかもしれません。■関連サイトiOS 10アップル電子書籍リーダー「コボ」の最上位機種。防水機能が付いた＝６日、東京都世田谷区（高橋寛次撮影）楽天は６日、電子書籍リーダー「コボ」の最上位機種を日本など１０カ国で発売した。７・８型の大画面で、浴室などで使いたい利用者のために防水機能を備えた。電子書籍の認知度が向上してきたところで、高機能な端末を使いたいというニーズをとらえ、コボシリーズの販売の底上げをはかる。新商品は「コボ　オーラ　ワン」で、国内価格は２万２８００円（税別）。画面の明るさを目が疲れない水準に自動的に調整する機能もある。ネット通販のほか、一部の書店や家電量販店で取り扱う。最上位機種の投入で、米アマゾンの「キンドル」との販売競争を優位に運びたい考えだ。サイコムは、NVIDIA GeForce GTX 1060を標準搭載したファイナルファンタジー XIV推奨PCを2モデルと、フィギュアヘッズ推奨PCを1モデルを発表した。すでに販売開始しており、価格は前者が税込141,090円から、後者が税込134,220円から。G-Master Arcus-ITX-FFXIV2G-Master Arcus-ITX-FFXIV2MMORPG「ファイナルファンタジー XIV」推奨モデル。標準構成はCPUがIntel Core i5-6400T(2.20GHz)、チップセットがIntel H170 chipset、メモリがDDR4 SDRAM PC-17000 8GB、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB、ストレージがSSD 480GB、ケースがFractal Design DEFINE Nano S Black、電源が500Wなど。OSはWindows 10 Home 64bit。この構成で税別141,090円。BTOに対応し、構成をカスタマイズすることも可能。G-Master Spear Z170-FFXIV2G-Master Spear Z170-FFXIV2上記「G-Master Arcus-ITX-FFXIV2」と同じ、「ファイナルファンタジー XIV」推奨モデル。標準構成はCPUがIntel Core i5-6500(3.20GHz)、チップセットがIntel Z170、メモリがDDR4 SDRAM PC-1700 8GB、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB、ストレージがSSD 480GB、光学ドライブがDVDスーパーマルチ、ケースがCoolerMaster CM690III、電源が750Wなど。OSはWindows 10 Home 64bit。この構成で税別151,590円。となるが、BTOに対応し、構成をカスタマイズすることも可能。G-Master Mace H170-FH2G-Master Mace H170-FH2ロボットを駆り銃撃戦を行なうシューター要素と施設制圧のストラテジー要素が組み合わさったオンラインゲーム「フィギュアヘッズ」推奨モデル。標準構成はCPUがIntel Core i5-6400(2.70GHz)、チップセットがIntel H170、メモリがDDR5 SDRAM PC-17000 8GB、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB、ストレージがSSD 480GB、光学ドライブがDVDスーパーマルチ、ケースがFractal Design ARC Midi R2、電源が650Wなど。OSはWindows 10 Home 64bit。この構成で税別134,220円。BTOに対応し、構成をカスタマイズすることも可能。フィリップス ライティングは6日、IoTスマート照明「Philips Hue」シリーズの新製品として、バッテリー内蔵の「Philips Hue Go」、テープ型照明「Philips Hue ライトリボン プラス」および「ライトリボン プラス エクステンション」を発表した。当日から順次発売する。Philips Hue GoPhilips Hue Goバッテリーを内蔵したPhilips Hue Goは、最大で3時間のバッテリー駆動が可能。従来のPhilips Hueと違って、「ブリッジ」を使わずに、Philips Hue Go本体のボタン操作で明かりの色やシーン(7通りのプリセット)を選べるようになった。バッテリー駆動と合わせて、リビング、自室、寝室、アウトドアなど好きな場所へ持っていき、好きな照明色やシーンで利用することを提案する。Philips Hue Goアップルの「Apple HomeKit」に対応しており、iOSデバイスのアプリ「Siri」を使って、ユーザーが発する言葉でPhilips Hue Goの照明をコントロールできる。また、スマートフォンやタブレット向けの専用アプリを使うと、Philips Hue Goの色調(1,600万色以上)をワイヤレスで設定可能だ。専用アプリでは、「くつろぐ」や「集中する」といったシチュエーションに合った照明パターンの選択、ルーチン設定(起床時間になったら徐々に明るくなど)、外出先から自宅のPhilips Hue Goをコントロールしたりといった操作も行える。専用アプリの画面価格はオープンで、推定市場価格は9,800円(税別)。本体サイズはW150×D150×H80mm、パッケージを含む重量は920g。消費電力は最大6Wで、明るさは300ルーメン(4,000K時)、平均寿命は20,000時間(光束持続率70%)。Philips Hue ライトリボン プラス、ライトリボン プラス エクステンションPhilips Hue ライトリボン プラスPhilips Hue ライトリボン プラスは、33cmごとにカットして使える「リボン状」のLED照明(長さ2m)。裏面は粘着テープになっており、部屋のさまざまな場所に貼り付けて、明かりによる演出を楽しめる。一方のライトリボン プラス エクステンションは、延長用だ。Philips Hue ライトリボン プラスに対して、1mずつ最大10mまで延長できる。Philips Hue ライトリボン プラス両者とも、Apple HomeKitとSeri対応、専用アプリによる各種の操作などは、上記のPhilips Hue Goと同等だ。Philips Hue ライトリボン プラスの推定市場価格は11,800円(税別)、本体サイズはW12×L2,000×H3mm、パッケージを含む重量は360g。消費電力は最大20.5Wで、明るさは1,600ルーメン(2m、4,200K時)、平均寿命は20,000時間(光束持続率70%)。ライトリボン プラス エクステンションの推定市場価格は3,400円(税別)。本体サイズはW12×L1,000×H3mm、パッケージを含む重量は100g。消費電力は最大11Wで、明るさは800ルーメン(1m、4,200K時)、平均寿命は20,000時間(光束持続率70%)。オンキヨー&パイオニアマーケティングジャパンは9月6日、パイオニアブランドのブルーレイディスクプレーヤー「BDP-X300(B)」を発表した。10月上旬より発売する。価格はオープンで、推定市場価格は45,000円前後(税別)。BDP-X300背面端子BDP-X300は、音質を重要視して設計されたハイレゾ対応のブルーレイディスクプレーヤー。USBメモリに保存した192kHz/24bitまでのWAV、FLAC、ALACや、2.8MHzまでのDSDをサポートする。電源基板はエンボス加工を施したシールドケースに収納し、定在波制御インシュレーターと合わせてノイズや共振を抑制する。新開発の「HQ SOUND」により、HDMI接続で信号を送る際に映像信号をミュートし、接続したAVアンプにおいてビデオ信号がオーディオ信号に影響するのを防ぐ。4K/24pへのアップスケーリング機能を搭載。4K/24p対応のテレビとHDMI接続すると、フルHD(1080/24p)の映像コンテンツを自動で4K/24pにアップスケールしてくれる。DVDコンテンツのアップスケールも可能だ。また、「Miracast」対応スマートフォンを接続すれば、保存されている写真や映像をテレビなどで再生できる。再生可能メディアは、BD-ROM(BDMV)、BD-R/RE(BDMV、BDAV)、BD-R DL、BD-RE DL(BDMV、BDAV)、BD-R LTH(BDMV、BDAV)、DVD-VideoおよびDVD-R/RW(ビデオモード、VRモード)、DVD-R DL(ビデオモード、VRモード)、DVD+R/+RW(ビデオモード)、DVD+R DL(ビデオモード)、CDおよびCD-R/RW(音楽CDフォーマット)、SACD、AVCRECディスク、AVCHDディスク、USBメモリ。そのほか、スマートフォンやタブレットでBDP-X300の基本操作が行える専用アプリ「iControlAV5」も用意。パイオニアブランドのAVアンプとHDMI接続することで、さまざまなコンテンツを高画質再生できる「ストリームスムーサーリンク」や、高音質で再生する「サウンドレトリバーリンク」にも対応する。インタフェースは、HDMI出力×1、アナログ出力×1、同軸デジタル出力×1、光デジタル出力×1、有線LAN×1、USB×2。本体サイズはW435×D250×H63mm、重量は2.3kg。タムロンは6日、防汚コートを搭載した高倍率ズームレンズ「18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD (Model B008TS)」を発表した。キヤノン用とニコン用を用意。9月8日より発売する。価格は83,000円(税別)。18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD (Model B008TS)2010年に発売されたAPS-Cデジタル一眼レフカメラ専用の高倍率ズームレンズ「18-270mm F/3.5-6.3 Di II VCPZD (Model B008)」のリニューアルモデル。ズームリング、フォーカスリング、タングステンシルバーのブランドリングに直線基調のグリッドパターンを刻み、高級感のある仕上がりになっている。また、フッ素化合物による防汚コートを最前面のレンズに施し、撥水性と撥油性を高めた。これにより埃、水滴、手脂などが付着しても拭き取りやすくなっている。主な仕様は、焦点距離が18～270mm、明るさがF/3.5-6.3、画角が75.33度～5.55度、レンズ構成が13群16枚、最小絞りがF22-40。絞り羽枚数が7枚(円形絞り)。最短撮影距離は0.49m、最大撮影倍率が1:3.8。フィルター径は62mm。花形フードが付属し、本体サイズは最大径が約74.4mm、重量は450g。長さはキヤノン用が90.5mm、ニコン用が88mm。全国的にはしかの患者が増えている東京都健康安全研究センターはこのほど、国内で患者が急増している麻しん(はしか)の症状や予防法をまとめた「感染症ひとくち情報」を公開。都民に向けて注意を促している。はしかは、麻しんウイルスによって引き起こされる感染症。感染経路は空気感染、飛まつ感染、接触感染で、免疫を持っていない人が感染すると、ほぼ100%が発症すると言われている。症状としては、感染の約10日後に38℃程度の発熱やせき、鼻水といった風邪に似た症状が2～4日続き、その後に39℃度以上の高熱と共に発しんが出現するとされている。麻しんの合併症は肺炎や脳炎、中耳炎、心筋炎などがあり、重篤な場合は死亡する可能性もある。合併症がなければ7～10日で回復するとのこと。国立感染症研究所感染症疫学センターは8月25日、「麻しんに関する緊急情報」として国内で患者が増加していることを警告。同センターは9月6日、8月31日に集計された最新の「2016年感染症発生動向調査への麻しん報告例」を公開しているが、直近の第34週において千葉県在住の女性の感染が報告されている。「感染症ひとくち情報」でも、「都内でも患者の報告があり、感染の広がりについては、今後十分な注意が必要です」として警戒を促している。有効な予防方法としては「はしかのワクチン接種による免疫獲得」。国立感染症研究所感染症疫学センターも、「ワクチンによる免疫獲得率は95%以上と報告」として、その有効性の高さを説いている。過去にはしかにかかったことがなく、1回しか予防接種をしていない、もしくは予防接種を受けた記憶がない人は、麻しん・風しん混合ワクチン(MRワクチン)の接種を受けるのが望ましいとのこと。全国的な感染感染拡大を受けて、Twitter上には「はしかのワクチン予約できたから明日行ってくる」「はしかのワクチン、10件くらい電話してやっとたどり着く」「はしかの予防接種をしなければならない感じ」などのコメントが多くみられている。※写真と本文は関係ありません富士通研究所は9月6日、第5世代(5G)移動体無線通信の基地局やアクセスポイント向けに、10Gbps超の高速通信をWi-Fi並みの低消費電力で実現するサブアレイ間符号化技術を実装した無線装置を試作し、複数の端末に対して同時に電波を送信する実証実験に成功したと発表した。5Gの10Gbps超の高速通信を実現するために、ミリ波帯の活用と、多数のアンテナ素子を制御してビーム状の電波を各端末に向けるMassive MIMO(Multiple Input Multiple Output)の活用が期待されているが、数GHzの帯域幅を利用可能なミリ波を使った高速通信は、数10m～数100mの間隔で携帯電話基地局やWi-Fiアクセスポイントを設置することが求められるため、設備の低消費電力化が求められることとなる。しかし、ミリ波帯においてアンテナ素子それぞれにD/A回路を1つずつ使用するデジタル方式にした場合、高速なD/A回路が多数必要となり、消費電力が大きくなる問題があるほか、信号処理の一部をアナログのアンテナ素子部分で行おうとした場合、D/A回路は複数のアンテナ素子に対して1つつなげば良いため、消費電力の低減が可能となるが、アナログとデジタルのハイブリッド方式の場合、端末に向けたビームが互いに干渉し、通信速度が低下するという課題があった。これまでの研究から、研究グループはハイブリッド方式の1つであるインターリーブ型の構成では、不要放射によるビーム間干渉をキャンセルすることが可能であることを発見し、同技術をサブアレイ間符号化方式として発表していた。今回の研究では、インターリーブ型のハイブリッド方式でサブアレイ間符号化を実装した60GHz帯の試作機を開発。実測にて狭い多重ビームの生成と10Gbps超の高速通信を確認することに成功したという。サブアレイ間符号化の実測結果なお、富士通研究所では今後、ミリ波無線機のさらなる高速化とビットレートあたりの低消費電力化を進め、2020年ころの実用化を目指すとコメントしている。試作したアレイアンテナボード撮影したらすぐに“現物の写真”として現像されるインスタント写真。そんなアナログで、手軽に撮影できるフィルムカメラが製品化に向けMotionGalleryでクラウドファンディング中です。オサレなフィルムカメラ！ロモグラフィーが新しく開発したフィルムカメラ「Lomo’Instant Automat」は、シャッタースピードや絞り、フラッシュを自動的に調節してくれる、初心者にも優しい仕様。大きさもインスタントカメラにしてはコンパクトで、なにより見た目がオシャレです。モダンかつクラシックな雰囲気がステキ。持ち歩きたい感「オート撮影モード」以外にも、「バルブモード」では最大30秒まで露光が可能だったり、無制限に写真を重ねられる多重露光撮影などで個性的な撮影も可能です。さらに、コースによってリターンとして付いてくるアタッチメントレンズを使用すれば、より特別な写真も撮ることができるようになります。アタッチメントレンズは、画角90度・レンズ焦点距離21ミリ・最短撮影距離0.3メートルの「ワイドアングル」、最短撮影距離10センチの「フィッシュアイ」、被写体に10cmまで近づける「クローズアップ」の3種類。クローズアップレンズでぐっすり猫の寝顔長時間露光でファンタジーな写真多重露光撮影で重ねる面白さフィッシュアイで170度のまるい写真にカメラのカラーは4種類で、ホワイト、ブラック、レッドブラウン（サウスビーチ）、そしてMotionGallery限定カラーのプナルウ（イエロー&ブルー）。これらはコースによって選べるカラーと人数が決まっていて、カメラ単体で一番価格の低い1万300円コースではホワイトかブラック。またアタッチメントレンズが付いたコースでは、1万2300円はホワイトかブラック、1万3500円が唯一本革のレッドブラウン、1万2900円がMotionGallery限定カラーで、いずれも50人限定となっています。フィルムは富士フイルム「Instax Miniフィルム」を使用し、電池は「CR2」リチウム電池2個。ほかには、赤外線通信でのシャッターリモコン機能等も付いています。どれもおしゃれ！目標金額は100万円で、プロジェクトが始動した本日（2016年9月6日16時）の時点ですでに49万円が集まっています。期限は2016年10月6日23時59分まで。どのコースも限定数はだいたい20〜60と少なめなので、気になる方は早めにチェックした方がいいかもしれません。瞬間も捉えられる素早いピント合わせいろんな作品例（宮原れい）Skullcandyのイヤフォン「Women's XT Free」と同社のワイヤレスヘッドフォン「Grind Wireless」を試した。自宅のPCからのBluetooth接続と、元々使っていたソニーのウォークマンやAndroidケータイで一週間ほど試用した。アメリカではファンション性の高いブランドとしても人気のSkullcandy（スカルキャンディー）。今回は女性をターゲットにしたBluetoothイヤフォンとヘッドフォンの2製品を試してみた。大きめだけどピッタリフィット──WOMEN'S XTFreeBluetooth対応のスポーツイヤフォンを試すのは初めてだ。第1印象は“小さくて可愛い”。白をベースとした爽やかな色味にまとまっており、ブランドロゴの“スカルマーク”（骸骨）も控えめだ。どんな服装にも合わせやすいと思う。イヤーピース部分の特徴的な突起は“トリプルロックテクノロジー”というSkullcandyならではの形状。人間工学に基づいていて、装着するとイヤフォンが耳の部位にぴったりとはまり、全然ずれない！形が特徴的な「Women’s XT Free」イヤフォンの入るメッシュポーチも付属するパッケージ内容操作は左耳のケーブル部分にある「＋、ー、スカルマーク」の3つのボタンを使う。ペアリング登録や接続時にはスカルマークを押し、＋ーボタンは音量調整用だ。ボタンの形ですぐわかるので、運動中であっても間違わずに使いやすかった。ボタンは大きくて見たり触ったりするだけで機能が分かる、明快な作りだアンビエントイヤージェルは2サイズ付属。よく見ると少し切り欠きがあって周囲の音が入るようになっている。リズムをつかみやすい重低音を重視したサウンド普段の筋トレやランニング時に使ってみたところ、ケーブル付きのカナル型イヤフォンとの違いは密着度の強さと、ケーブルのわずらわしさから解放されることだ。ランニングに限らず音楽を楽しむ事ができるスポーツやアクティビティに使いたい！と思わせる作りだった。音は重低音がよく聞こえ、若干中音域がこもって聞こえやすい。その点も運動時のテンションを上げやすい特徴ではあるが、普段使いも考えている方には試聴をお勧めしたい。筆者の場合、耳にフィットしすぎるという事から、長時間の使用で耳に当たる部分の痛みが少し気になった。これは汗に反応してより密着感が増すという技術によるところが大きいのかもしれない。1～2時間程の使用であれば特に気にならないハズ。屋外でのランニング時の遮音性はあまり高すぎてもいけない。密着性が高いことで周囲の音が少し聞こえずらかったので、外で運動する際には同梱されている三又状の穴が空いているイヤーピース“アンビエントイヤージェル”を使うといい。イヤーピースに穴が空いている分、程よく周囲の音が入るようになり、路面をランニングする際はこちらの使用を気に入っている。やはり軽量でケーブルレスなら、移動時のストレスが減るはじめてBluetoothイヤフォンを使ってみてメリットを感じたのは、小型、軽量、ケーブルレスになることで移動時のストレスが減ることだ。空からフル充電するには１時間半程かかり充電という手間は多少かかるが、差し引いても運動時のテンションを上げるために使いたいと思わされた。筆者の場合、常用するというよりもスポーツ時や移動時に使い分けて使っている。防滴使用だけでなく、女性のメイク汚れにも強い仕様のため、スポーツ用のイヤフォンを探している方やアクティブな女性に薦めたい一品だ。充電はUSB経由。側面のふたを外すと端子が見えるWomen’s XT Freeは現在白いカラーのみのため汚れが気になるかもしれないが、拭き取り掃除もしやすい作りなので綺麗に使い続けることができる。価格は1万3824円と安くはないがメンテナンスしていけば長く使えるだろう。デザインだけでなく使い勝手や装着感もよく考えられていると感じた。■関連サイトXTFREE White/Swirl/Cool Gray Mic3製品情報（女性向けスポーツイヤフォン）【国内正規品】 Skullcandy スカルキャンディー カナル型イヤホン Bluetooth対応 ウィメンズスポーツライン WOMENS XTFREE SWIRL/GRAY A2WUHW-520 A2WUHW-520Skullcandy【国内正規品】 Skullcandy スカルキャンディー カナル型イヤホン Bluetooth対応 ウィメンズスポーツライン WOMENS XTFREE SWIRL/GRAY S2WUHW-520 S2WUHW-520Skullcandy【国内正規品】 Skullcandy スカルキャンディー カナル型イヤホン Bluetooth対応 XTFREE NAVY/BLUE S2WUHW-477 S2WUHW-477Skullcandyカジュアルでおしゃれ──Grind Wirelessもう一つ試したのは、同社のワイヤレスヘッドフォン「Grind Wireless」だ。目に付くのが赤チェック柄＋カモフラージュ柄なので初めは派手な印象を受けたが、装着すると落ち着いたグレーベースの色味になるのでどんな服とも合わせやすく、ユニセックスに使いやすい印象に変わった。充電ケーブルとMini-miniケーブルが付属しており、ヘッドフォンの充電が無いときはケーブルを付けて使用することも可能だ。赤チェックや迷彩柄のパッチワークを使用。部分的には派手だが全体を見ると結構落ち着いており、いろんな服装に合わせやすい印象だ。バンドの側面はスウェード調で、スカルマークが箔押しされている。小型ではあるが折りたためる仕様ではないので若干幅を取るが、長時間の使用でも疲れない形なので移動時にもお勧めだ。今まで自宅ではPCのスピーカーを使用していたが、より作業に没頭しやすくなるのと、深夜の音漏れが気になるのでヘッドフォンを使う事が多くなった。Bluetoothヘッドフォンを使ってみて良かったのは、家にいる際に移動時もそのまま付けていることができ、深夜も好きな音量で音楽や映画鑑賞などを楽しめる点だ。家事で部屋を移動するときもそのまま使用できることは想像以上に楽だった。折りたたみ機構などはないが、女性でも扱いやすい小ぶりなサイズだ。右耳部分にボタンやケーブルがまとまっている。大きいボタンで操作も迷わない。音質もイヤフォン「XT Free」と多少違い、低音が強すぎるということはなかった。全体的にクリアで高音と低音がはっきり聞こえやすい。内蔵マイクも搭載しており、使用中の通話も可能だ。「Grind Wireless」同梱物Grind Wirelessはそのまま耳にあてるオンイヤー型ヘッドフォンのため、耳が痛くならないかと音漏れが気になったが、音量を大きくしすぎなければ意外と音も漏れにくいようだ。耳に当たる部分もかなり柔らかい素材のため痛くならなかった。夏場、首にかける際はヘッドレスト部分が布地で少し蒸れやすいので、バッグにかける事が多かった。Skullcandyでは「Grind」というケーブル付きの機種もあるが、デザインが良くバランスの良いBlurtoothヘッドフォンを探している方には本機種がお勧めだ。カラー展開も6色と多く、様々な素材が揃っている。■関連サイト製品情報（Grind Wireless Camo/Brown）Skullcandy S5GBW-J472 スカルキャンディー グラインドブルートゥースワイヤレスヘッドフォン 日本語訳説明書付 [並行輸入品]スカルキャンディー【国内正規品】 Skullcandy スカルキャンディー オンイヤー型ヘッドホン Bluetooth対応 GRIND WIRELESS BLACK/TAN S5GBW-J543Skullcandy【国内正規品】 Skullcandy スカルキャンディー オンイヤー型ヘッドホン Bluetooth対応 GRIND WIRELESS BLACK/TAN A5GBW-J543Skullcandy先日Foxconnの関係者から流出したステッカーに記載されていた色彩名から、iPhone7ではこれまでの「ローズゴールド」の名称が改められ「ディープローズ」になるのではないか、という観測が出ています。「ローズゴールド」は早くも終了？Apple製品についていち早い情報を流すことで知られる＠The Malignant氏が、これまでの「ローズゴールド」はiPhone7では「ディープローズ」と呼ばれている、とTwitter上で指摘しています。彼の根拠は、先日公開されたiPhone7用と思われる32/128/256GBのステッカーです。Foxconn関係者がリークしたとされる同画像には、iPhone7が32/128/256GBの3モデル体制となるほか、「深玫」「黒1」「黒2」という3カラーの登場が示唆されていました。同ステッカーを紹介した際、iPhone Maniaでは「『深玫』はローズゴールドのことだろう」と述べましたが、本来ならば、ローズゴールドは中国語で「玫瑰金」であり、深玫を直訳すれば確かに「ディープローズ」となります。単なるコードネームの可能性もこれを理由に、＠The Malignant氏は「これまでの『ローズゴールド』は、今年『ディープローズ』と呼ばれる」と述べています。しかし、「ピアノブラック」「ダークブラック」とされる新色のブラック2種類が、ここでは「黒1」「黒2」としか記載されていないことから、「深玫」も単なるコードネームに過ぎない可能性は高いでしょう。なおこの他に、同氏は「iPhone7はGIF動画をネイティブサポートする」という大胆なリーク情報も提供しています。iPhone7の詳細は、9月7日午前10時（日本時間：9月8日午前2時）から開催されるスペシャルイベントで明らかとなる予定です。バイクブロスはバイク用パーツ・ライディング用品の通販サイト「BikeBros.パーツ・用品通販」を9月より「BikeBros.ショッピング」としてリニューアルした。今回のリニューアルでは、検索条件や絞り込み機能を改善。適合車種による商品検索をはじめ、商品カテゴリごとに該当する条件、素材やカラー、形状、適合する安全規格、サイズ、価格帯、ブランド、こだわり条件など、より詳細な条件での検索が可能になった。また、従来はバイクパーツとバイク用品で分かれていた商品検索のトップページを「BikeBros.ショッピング」として統合し、商品カテゴリを一覧できるようにした上で、ユーザー閲覧画面によって表示領域を変えるなど、商品の検索性、閲覧性を考慮したデザインに刷新した。さらに利用状況に応じてアップダウンするバイクブロス会員のレベル設定のルールを改善。ポイント率をよりアップさせた新ルールに変更した。NTTデータは、プロ野球球団が監修したシステムとしては世界初となる、バーチャルリアリティー（仮想現実）技術を用いたプロ野球選手のトレーニングシステムを2017年より提供開始すると発表しました。今年はVR元年とも喚ばれており、VRに関連する展開やビジネスは、世界の様々な場所で行われています。ゲーム業界においても活気溢れる分野として知られていますが、スポーツ面における活用事例はまだわずかというのが現状です。そんな状況下にて発表された今回のVRシステムは、VR技術を用いて、打者が投手の投げるボールを仮想体験。この体験を通して、試合でのパフォーマンス向上を目指す「プロ野球選手向けトレーニングシステム」となります。ヘッドマウントディスプレイを装着すると、あたかも自身が実際のバッターボックスにいるかのような状態となり、投手の投球を体験することができます。本システムは、プロ野球・東北楽天ゴールデンイーグルスを運営する楽天野球団が、2017年シーズンよりファーストユーザーとして本格利用する予定とのこと。VRによる体験が、プロスポーツの世界にどのような影響を与えるのか、今後の動向にも注目が集まります。■開発の背景近年、スポーツ業界においては、ICT技術の進展により、スポーツ競技中の映像やスコアデータだけでなく、競技中の選手の動きやボールの移動軌跡など、より精緻かつ、より大量のセンサーデータを取得することが可能となり、これらデータを選手強化へ活用する取り組みが盛んとなっています。特にプロ野球では、成績データや映像データの活用など旧来からデータ活用が盛んな業界であり、近年ではトラッキングデータの活用など、新たなテクノロジーを用いたデータ分析等も生まれ始めています。しかし、これまでの取り組みにおいては、大量のセンサーデータを直感的にフィードバックすることが困難な側面がありました。その結果、多くの場合、利用される情報は、ダッシュの速度や回数、ボール保持時間などのフィードバックが容易で比較的単純な統計情報に限られていました。そこで、このたび、選手がセンターデータを直感的に把握し、試合でのさらなるパフォーマンスの向上を図ることを目指し、個々の選手目線のコンテンツを簡易に作成する、NTTメディアインテリジェンス研究所が開発した「スポーツ一人称視点合成技術」により、膨大なセンサーデータから得られた情報を臨場感高く体験可能にするトレーニングシステムを開発しました。■VRシステムの技術的特徴本システムでは、「スポーツ一人称視点合成技術」により、全周囲映像データを基に、競技中には撮影できない視点での3次元の野球場空間を合成します。この空間上に投手の投球映像データを実写で提示し、あたかも打席に立った目線で投球を視聴することを実現するとともに、楽天野球団が独自に取得した投球データを、3次元位置へ正確に合成することによって、個々の選手ごとに異なる打席内での立ち位置やスイング中の頭部位置の変化に対して、常に正確なボールの軌道を再現することを実現しました。これをヘッドマウントディスプレイを通じて視聴することで、プロ野球選手でも違和感のない品質で、打席に立った目線から相手投手の投球動作やボールの軌跡を繰り返し視聴することができ、対戦する投手の特徴や投手を攻略するための方法を試合前に効率的に習熟することが可能となりました。また、プロ野球においては、約7ヶ月間に143試合が行われるため、膨大なデータ処理が必要となりますが、本システムは非常に簡易にVRコンテンツを作成することが可能なため、本システムはシーズン中に、VRコンテンツを更新しながら利用ができ、チーム力の継続的な向上が期待できます。■楽天野球団における実証および本格利用について本システムは、2016年シーズンにおいて、楽天野球団にて選手がヘッドマウントディスプレイを装着して投球を仮想体験し、投球のリアリティーや映像クオリティーなどのVRコンテンツのクオリティーを確認する実験を繰り返し、本システムの実現性や有用性を検証してきました。その結果、プロ野球選手が、投手の動作の特徴や球筋、バッティングのタイミングなどを確認し、実戦に活かすことが可能なシステムであると判断しました。このような、プロスポーツチームが保有するデータとVR技術の連携により、シーズンを通した選手の能力強化に使えるレベルの品質での運用を実現したのは、世界初の取り組みです。本システムは、NTTデータが商用サービスとして2017年より本格提供を開始する予定で、楽天野球団はそのファーストユーザーとして2017年シーズンより実戦での選手強化に活用していきます。■今後の展開NTTデータでは、本システムを米国市場向けにも展開する予定です。また、本システムは、エンターテインメント分野への応用も可能であり、楽天野球団では、選手強化に加えてファンサービスとして本システムを活用していく予定です。NTTグループでは、本システムに利用する技術等を基に、さまざまなスポーツへの展開や、2020年に向けた取り組みなど、今後も「スポーツ」×「ICT」での新たな仕組みを検討・展開していく予定です。そして、9月9日（金）～11日（日）の3日間、楽天Koboスタジアム宮城で行う「東北楽天ゴールデンイーグルス 対 北海道日本ハムファイターズ戦」において、このVRシステムを報道関係者および一般のファンの皆様に知っていただく体験会を無料で行います。●日時・9月9日（金）［18：00試合開始］報道関係者向け / 13：00～15：00一般向け / 15：00～試合終了30分後・9月10日（土）［14：00試合開始］一般向け / 11：00～試合終了30分後9月11日（日）［13：00試合開始］一般向け / 10：00～試合終了30分後●場所スマイルグリコパーク（楽天Koboスタジアム宮城内）宮城県仙台市宮城野区宮城野2-11-6本文中の商品名、会社名、団体名は、各社の商標または登録商標です。Copyright (C) 2016 NTT DATA Corporation欧州宇宙機関(ESA)は9月5日、2014年11月にチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星への着陸に成功したあと、行方不明になっていた着陸機「フィラエ」(フィーレイ)を発見したと発表した。彗星を周囲を回りながら探査を行っている探査機「ロゼッタ」のカメラが見つけた。フィラエは着陸後、通信によって画像やデータは送られてきたものの、正確な着陸場所は不明なままだった。ロゼッタは今月末で運用を終える予定となっており、このタイミングでの発見に、関係者は「信じられないような出来事だ」と語る。2年ぶりに発見された「フィラエ」。本体部分のほか、着陸脚も見える (C) ESA/Rosetta/MPS for OSIRIS Team MPS /UPD/LAM/IAA/SSO/INTA/UPM/DASP/IDA2年ぶりに姿を見せたフィラエフィラエは彗星表面への着陸を目指して開発された小型の探査機で、2004年に親機であるロゼッタと共にロケットで打ち上げられた。そして2014年11月、目的地であるチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星への着陸に成功し、探査を実施。通信はロゼッタを経由し地球に届いたものの、当初予定していた地点から外れた場所に着陸したことから、その正確な着陸地点や、着陸後のフィラエの姿は不明なままだった。今回のフィラエの発見についてESAは、ロゼッタが9月2日に彗星の表面から高度2.7kmの位置で撮影した画像のなかから発見したとしている。画像にはフィラエの本体と、3本の着陸脚のうち2本が見えている。また残りの1本は溝のような隙間に落ちているように見え、機体が地面に対してほぼ垂直になっている様子もわかる。フィラエの姿が見つかったのは、彗星に向かってロゼッタから分離されたとき以来、初めて。フィラエが最終的に着陸した場所の地形は険しく、探査機の姿勢は傾き、また機体のすぐそばに崖のような障害物があるせいで太陽電池に当たる太陽光も不足。着陸から約57時間後にはバッテリーの充電がなくなり、搭載機器の電源を落とし冬眠状態に入ることになった。今回撮影された画像では、その凸凹だらけの険しい地形がくっきりと写っており、さらに探査機のすぐそばには大きな岩(氷)があり、それが作る影の中に入り込んでしまっていることがわかる。太陽電池による発電が不十分にしかできなかったのはこの岩のせいだと考えられ、ESAは「この画像により、なぜフィラエが2014年11月12日の着陸の後、なかなか通信ができずに苦労することになったのかを明らかにします」と説明する。2年ぶりに発見された「フィラエ」。本体のほか、着陸脚も見える (C) ESA/Rosetta/MPS for OSIRIS Team MPS /UPD/LAM/IAA/SSO/INTA/UPM/DASP/IDAフィラエは冬眠後、2015年6月と7月に短時間ながら目覚め、散発的ながら信号が地球に届いている。おそらくは彗星と太陽との位置関係から、このときだけ岩が影にはならず、一時的に太陽電池による発電が回復したものと考えられる。しかしその後、フィラエとの通信は再び途絶え、探査活動を再開するまでには至らなかった。彗星と太陽の位置関係がまた変わり、再び岩の影に入ってしまったことが原因だと考えられる。運用チームはその後もフィラエの復旧を待ち続けたが叶わず、やがて復旧の見込みはないと判断され、今年7月28日にはロゼッタに搭載されているフィラエとの通信装置の電源が切られ、完全に断念することになった。フィラエに続き、ロゼッタも今月末で運用終了が決まっており、最後はチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星へ硬着陸することになっている。運用終了まで1カ月を切ったなかでの発見に、ロゼッタのプロジェクト・サイエンティストのMatt Taylor氏は「私たちは、もうフィラエの居場所を永遠に知ることはできないのでは、と思い始めていました。ロゼッタのミッション終了が迫ったこのタイミングでフィラエが見つかったことは信じがたいことです」と語る。「フィラエが3日間の活動で集めた科学データを適切に評価するためには、地形の特徴を示した正確な情報が必要でした。今回の素晴らしいニューズは、それがついに手に入ったということを意味します」(同氏)フィラエとの電波を使った測定により、着陸地点は数十mの中まで絞りこまれてはいたが、これまで撮影された画像では解像度が足らず、発見には至らなかった。しかし、現在のロゼッタは運用終了が近付いており、また彗星が太陽から離れたことで活動が落ち着いていることもあって、これまでよりも彗星に近付く軌道での運用が行われているため、より詳細な画像の撮影が可能になっている。今回フィラエが発見された画像も、彗星表面から高度2.7kmという比較的低いところから撮影されたもので、これにより1ピクセルあたり、およそ5cmという細かさの画像が得られた。フィラエは縦・横・高さが100cm(1m)ほどなので、見つけるには十分な解像度だった。フィラエを発見したのは、ロゼッタの「OSIRIS」というカメラである。このOSIRISの主研究者を務めるHolger Sierks氏は「フィラエの捜索が終わった今、私たちはようやく、ああこれでロゼッタの着陸準備ができたんだ、と感じます。これからロゼッタが着陸地点に近付いていくにつれて、彗星表面のより詳しい画像やデータが届くのを楽しみにしています」と語った。ロゼッタのカメラ「OSIRIS」の画像。右端の真ん中あたりに小さくフィラエが写っている (C) ESA/Rosetta/MPS for OSIRIS Team MPS/UPD/LAM/IAA/SSO/INTA/UPM/DASP/IDAロゼッタとフィラエの大冒険ロゼッタの想像図。これは後部から見たもので、画像の手前にフィラエが搭載されている様子がわかる (C) ESA - J. Huartロゼッタは欧州宇宙機関(ESA)が開発した彗星探査機で、それに搭載される小型の着陸機として、ドイツ航空宇宙センター(DLR)によって開発されたのがフィラエである。フィラエは100kgほどの小さな探査機で、本体は六角柱の形をしており、縦・横・高さは1mほど。よく家庭用の洗濯機に近い大きさだと例えられる。両機は結合した状態で、2004年3月2日に南米仏領ギアナにあるギアナ宇宙センターから打ち上げられた。そして約10年の長旅を経て、2014年8月6日に目的地のチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に到着。ロゼッタはその周囲を回りながら探査を行い、また同時にフィラエの着陸に適した場所を探索した。そして運用チームによってある場所が選ばれ、公募によって「アギルキア」と命名された。そして同年11月12日17時35分(日本時間)、ロゼッタからフィラエが分離された。フィラエは約7時間かけて彗星表面に向けて降下し、13日0時33分に彗星表面に脚が触れた。その約30分後、そのことを示す信号が地球に届いた。その瞬間、管制室では喝采が起き、その様子はインターネットの生中継を通じて世界中に配信された。ロゼッタから離れていくフィラエ (C) ESA/Rosetta/MPS for OSIRIS Team MPS/UPD/LAM/IAA/SSO/INTA/UPM/DASP/IDAだが、その後運用チームがデータを分析したところ、事は思いどおりに運ばなかったことがわかった。フィラエは0時33分にたしかに一度着陸していたが、着陸装置の一部が不調で地表に固定されず、着陸の反動で跳ね上がり、計3回バウンドしたのち、最初の接地から約2時間後の4回目の接地で、フィラエはようやく落ち着いた。この場所はアギルキアから1kmほど離れており、運用チームはここを「アビドス」と名付けた。しかしアビドスは起伏の多い岩場で、フィラエは大きく傾いたような姿勢になり、さらに太陽からの光が当たりづらい場所でもあったため、太陽電池による発電が十分にできない状態に陥った。それでもフィラエはあらかじめ充電されていたバッテリーを使って探査を開始し、科学者らが予定していた初期観測の80%あまりを完了した。その後、探査機内のフライホイール(はずみ車)を回転させ、その反動を使ってより太陽光が当たりやすい場所へ移動させることが試みられたが、結果は不調に終わった。バッテリーも徐々に減り、観測機器は機能を停止し始めた。そして11月15日の9時36分にはついに通信装置も切れた。ロゼッタとの分離からここまでの活動時間は64時間だった。フィラエが着陸直後に撮影したチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星の地表 (C) ESA/Rosetta/Philae/CIVAフィラエの復活、そして永遠の別れしかし、これでフィラエの挑戦が終わったわけではなかった。チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星はこのとき、太陽に近付いていくように飛んでいた。そのため彗星はもちろん、フィラエに当たる太陽光の量も今後徐々に増えていくことから、太陽電池の発電によってバッテリーが再充電され、復活できるのではとの望みがあったのである。それは叶い、2015年6月14日5時28分、DLRの管制センターに、ロゼッタを経由してフィラエからの信号が送られてきた。データの分析が行われた結果、すでには4月26日に目覚めており、メモリーには目覚めてからのこの6月13日までの間に取得されたデータが記録されていた。その後も19日、20日、21日、23日、24日、そして7月9日と、計7回に分けて散発的に信号が届いたが、それぞれの通信時間は短く、探査活動を再開するまでには至らなかった。運用チームは、親機であるロゼッタによる彗星探査と、フィラエが冬眠の寸前までに送ってきたデータの分析を行いながら、フィラエがふたたび目覚め、信号を送ってくる日を待ち続けた。しかしこのとき、チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星は太陽との最接近を過ぎ、今度は遠ざかっていくように飛んでいた。日を追うごとに太陽光は弱くなり、温度も低くなるため、フィラエが復活する可能性もまた日を追うごとに小さくなっていく。そして2016年1月には、太陽からの距離が3億kmを超えたため、DLRは2月12日、「フィラエは永遠の眠りに就こうとしている」と述べ、もう復活は望めないことを発表した。だが、微弱ながら何らかの電波を出している可能性はあり、またロゼッタも軌道の高度を下げて、より彗星表面に近付く運用に入ることもあり、運が良ければその電波を受信できるのではとの期待から、ロゼッタに搭載されているフィラエと通信するための装置の電源は入れたままの状態にされた。運用チームは微かな望みをかけてフィラエの復活を待ち続けたが、叶わないまま時間が流れ、やがてロゼッタに当たる太陽電池の量も減ったことから、消費電力を減らすため、7月28日をもってフィラエと通信する装置のスイッチは切られることなった。ロゼッタとチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星 (C) ESA/ATG medialab/Rosetta/Navcam終幕が近付く大冒険、そして次の世代の探査機へフィラエの運用は終わったが、ロゼッタは現在もチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星の周囲をまわりながら探査を続けている。運用は今月末(9月30日)まで続く予定で、最終的には彗星の地表に着陸し、運用を終える予定となっている。ただしロゼッタには着陸のための機構はないため、捨て身の「硬着陸」になる。ただ、降下速度はフィラエよりも遅く、ゆっくりと近付きながら、機体が彗星表面にぶつかって壊れる最期の瞬間まで、観測データを送り続ける予定だという。着陸場所や詳しい時間などは現在検討が進められている。フィラエの探査は終わり、またロゼッタもまもなく終わりを迎えるが、両機が集めた科学データは、これからも世界中の研究者によって分析や研究が進められることになる。またフィラエを開発したDLRはその技術を活かし、日本の小惑星探査機「はやぶさ2」に搭載されている小型着陸機「MASCOT」を開発。2018年に小惑星「リュウグウ」の地表に放たれる予定となっている。またESAが2020年ごろに打ち上げを目指している小惑星探査機「AIM」に搭載する小型着陸機「MASCOT-2」の開発も進んでいる。日本の小惑星探査機「はやぶさ2」に搭載されている小型着陸機「MASCOT」 (C) DLR【参考】・Philae found! / Rosetta / Space Science / Our Activities / ESA mobilehttp://m.esa.int/Our_Activities/Space_Science/Rosetta/Philae_found・Rosetta’s lander faces eternal hibernation / Rosetta / Space Science / Our Activities / ESAhttp://www.esa.int/Our_Activities/Space_Science/Rosetta/Rosetta_s_lander_faces_eternal_hibernation・DLR - Blogs - Philae - Say goodbye to Philaehttp://www.dlr.de/blogs/en/home/philae/Say-goodbye-to-Philae.aspx・Farewell, silent Philae | Rosetta - ESA's comet chaserhttp://blogs.esa.int/rosetta/2016/07/26/farewell-silent-philae/・Lost Philae lander found on comet - Spaceflight Nowhttp://spaceflightnow.com/2016/09/05/lost-philae-lander-found-on-comet/ソシオネクストは9月6日、H.264/AVC方式の映像・音声データのデコード、トランスコード、エンコードなどさまざまな信号処理機能を1チップで提供するコーデックLSI「SC2M15」を開発したことを発表した。同製品は、H.264方式、フルHD映像と音声データの3系統同時トランスコード処理や、1080i60,2Mbpsといった低ビットレートでの高画質エンコードの実現などを可能としつつ、シリアル・インタフェース経由で外部CPUから制御が可能なスレーブタイプであるため、さまざまなニーズに対応する機器を容易に開発することができるようになるという。なお、同社では同製品について2016年9月末から量産出荷を開始する予定としている。コーデックLSI「SC2M15」ディラックは6日、台湾Lian Li製のPCケースとして、ケース内部を側面から一望できる「PC-O9」シリーズを発表した。オールブラックとレッド＆ブラックの2モデルを用意。9月12日より発売する。店頭予想価格は59,000円前後(税別)。「PC-O9」シリーズ側面パネルに強化ガラスを採用するPCケース。ケース内部の全てをいつでも見られるように設計されている。内部はチャンバー構造の「Two Compartment Design」を採用。正面から見て左側をZone1、右側をZone2としたヒートゾーン設計により、最適なエアフローと冷却環境を構築できる。HDDラックはモジュラー式で、3.5インチ×6基、2.5インチ×2基のドライブを装着可能。ファンを2基搭載し、排気用ファンを兼ねてケース背面に固定される。このほかにも、マザーボードベースに120mm×3基のファンを搭載。空いているスペースには、最大120×360mmの水冷用ラジエターも内蔵できる。LEDコントロールユニット「LED50RGB-2」を標準で搭載。ブルー / グリーン / レッドの3色対応LEDストリップにて、ユーザーが自分好みにLEDカラーをコントロールできる。ケースの足部分はオーディオ風のアルミニウムスタンドを採用。LEDをコントロールするユニット「LED50RGB-2」を標準搭載主な仕様は、拡張スロット数が8基、拡張カードスペースが290mmまで、搭載CPUクーラーの高さが最大160mmまで、電源ユニットスペースの奥行きが290mmまで。外部インタフェース類はUSB 3.0×4基、オーディオ×1、マイク×1。本体サイズはW354×D465×H482mm、重量は8.6kg。対応フォームファクタはE-ATX / ATX / マイクロATX。側面MetaMoJiは、独自の手書き入力機能「mazec」を搭載したiPad/iPhone用デジタルノートアプリ「7notes for iPad/7notes mini (J) for iPhone」の後継製品となるユニバーサルアプリ「7notes SP」の販売を9月5日より開始した。7notes SPは、7notesから基本的な操作性を継承しつつ、iOSの進化に合わせて、画面を2分割して同時に使用できる「Split View」やApple Pencilへの対応などの改良が施された。また、ネットワークに接続しているときに、クラウド上のオンライン・ストレージ「デジタル・キャビネット」と自動的に同期し、データの保管を行うことが可能であり、ネットワークが使えない環境でも「オフラインモード」を使うことで利用が可能となる。なお、7notes SPの通常価格は960円だが、2016年9月8日までの期間限定で無償提供を行うキャンペーンが実施されているほか、無償期間終了後も、期間限定のキャンペーン価格として480円で提供するとしている。サイコムは6日、プロフェッショナル向けの映像製作ソフトウェア「DaVinch Resolve」用に設計された水冷ワークステーションBTO「Lepton WS2400X99-BMD」と「Lepton WS2500Z170-A-BMD」を発売した。最小構成での価格は「Lepton WS2400X99-BMD」が348,860円から、「Lepton WS2500Z170-A-BMD」が174,270円から。DaVinch Resolveを販売するBlackmagic Design監修の下で、動作検証を行ったほか、、制作環境に最適な設計を施した特化モデル。上位の「Lepton WS2400X99-BMD」には、4K対応キャプチャボード「DeckLink Studio 4K」とNVIDIA Quadro M2000を搭載。また、メインストリーム向けの「Lepton WS2500Z170-A-BMD」は、キャプチャボードに「Intensity Pro 4K」、グラフィックスにNVIDIA Quadro K620を搭載する。「Lepton WS2400X99-BMD」の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6800K(6コア/3.4GHz)、チップセットがIntel X99、メモリがPC4-19200 32GB、ストレージが480GB SSD、グラフィックスがNVIDIA Quadro M2000、光学ドライブがDVDスーパーマルチドライブ、キャプチャカードがDecklink Studio 4K、OSがWindows10 Pro 64bit。電源が650W 80PLUS Gold、ケースがCorsair Carbide 330R Silent。「Lepton WS2500Z170-A-BMD」の主な仕様は、CPUがIntel Core i3-6300(2コア/3.3GHz)、チップセットがIntel Z170、メモリがPC4-17000 16GB、ストレージが480GB SSD、グラフィックスがNVIDIA Quadro K620、光学ドライブがDVDスーパーマルチドライブ、キャプチャカードがIntensity Pro 4K、OSがWindows10 Pro 64bit。電源が650W 80PLUS Gold、ケースがCorsair Carbide 330R Silent。NTTレゾナントは9月6日、クラウド型検証サービス「Remote TestKit(リモートテストキット)」において、高速度でのサービス提供を可能とする検証環境の運用を韓国で開始し、同国でのビジネス展開を強化すると発表した。韓国のアプリ開発者やサービス提供者は、テストツールに対してスムーズな画面操作を求める傾向が高く、スピードはツール選択の重要なポイントになるという。これまでRemote TestKitは、日本および北米に環境を設置し、サービスを提供しており、韓国でのニーズの高まりを受け、ソウル市内にRemote TestKitの提供環境を構築することを決定した。同国でのサービスは、日本や北米の環境において秒間15フレームで提供している描画速度を秒間30フレームと倍速での提供を実現しており、ユーザーはよりスムーズな画面操作での検証ができるという。これにより、同国内からの利用の際に妨げとなるネットワークによる遅延を低減させることを可能としている。また、韓国企業向けに同国向けスマートフォン約50機種の検証端末の利用に限定した使い放題のプランを提供する。NTTレゾナントは、2016年5月に同国における独占販売代理店契約を締結したNEOITPとの販売チャネルの強化に加え、高速度でのサービス提供を可能とする検証環境の運用開始と端末ラインナップを強化する。これにより、今後はアプリ・コンテンツ開発事業の発展に力を入れる同国での販売展開を加速していくという。ソニーは9月6日、ネイティブ4K解像度に対応した家庭用プロジェクター「VPL-VW535」を発表した。発売は10月中旬。希望小売価格は税別1,000,000円。カラーはブラックとプレミアムホワイト。VPL-VW535VPL-VW533は、同日発表の上位モデル「VPL-VW5000」と同じく、ソニー独自のネイティブ4Kパネル「4K SXRS(Silicon X-tal Reflective Display)」を搭載したプロジェクター。1,800ルーメンの明るさ、350,000:1のダイナミックコントラスト、約6,000時間の光源寿命(ランプ低時)を実現している。HDMI入力を2基装備し、HDR、4K/60p、HDCP2.2をサポート。映像を解析してランプ光量を自動制御し、暗室環境でより深い黒を表示する「アドバンストアイリス3」を搭載する。オートキャリブレーション機能も備え、使用時間の経過に伴って色バランスが崩れても自動で補整する。また、フルHDの映像信号を4K解像度まで引き上げるデータベース型超解像度処理「リアリティークリエーション」を採用しており、入力信号から人の顔など画像のパターンを分析し、独自のアルゴリズムできめ細やかな4K映像信号を生成する。今後のアップデートにより、ハイブリッドログガンマ方式のHDRをサポート予定。ハイブリッドログガンマは、NHKとBBC(英国放送協会)が共同で開発し、電波産業会(ARIB)で標準化されたHDRテレビ方式だ。レンズシフトとズームは電動タイプ。ゲームに適した遅延低減モードや、無線3D方式を採用している(3Dメガネ別売)。そのほかの仕様は、光源が高圧水銀ランプ「LMP-H260」、パネルが0.74型のSXRD、解像度が4,096×2,160ドット。本体サイズはW496×D464×H195mm、重量は約14kg。サンワサプライは9月6日、Lightning端子直結のイヤホン「400-HPL001SV」を発売した。直販価格は税込6,480円。400-HPL001SV400-HPL001SVは、iPhoneなどのLightningコネクタに直結するタイプのイヤホンだ。ケーブルはフラットタイプで、高純度OFCを使用、3ボタン式のリモコンを装備している。また、DACやアンプを内蔵し、ノイズの影響を受けにくくなっている。ハウジングはアルミ製で、9mm径のダイナミックドライバーを1基搭載する。主な仕様は、再生周波数帯域が20Hz～20kHz、インピーダンスが16Ω±15%、感度が105dB±5dB、ケーブル長が約1.2m、重量が約20g。クリックして画像を拡大シェルビーから、現行型フォード「マスタング」用の最新カスタム・パッケージ「シェルビー GTE」が発表された。V型8気筒と直列4気筒ターボ、どちらのエンジンを搭載するモデルでも選択可能で、エンジンのパワーとトルクが少しだけ向上し、内外装に様々なドレスアップが施される。しかし、価格は決してお手頃とは言えない。価格は、マスタングの車両本体別で1万7,999ドル（約187万円）からとなっている。結構な値段だが、この金額はほとんどエクステリア・パーツに注ぎ込むようなものだ。というのも、このパッケージに含まれるパフォーマンス・アップ用のパーツは、実はフォード・パフォーマンス製だと分かっているからだ。性能向上が目的なら、フォード・パフォーマンスのカタログから同じパーツを購入した方がかなり安い。例えばV8エンジン搭載のマスタングを所有し、このGTEと同等のパフォーマンス向上がお望みなら、フォード・パフォーマンスのストリート・ハンドリング・パック、キャットバック・エキゾースト、そしてパワーパック2の装着をお勧めする。このパワーパック2には、シェルビーがマスタングの5.0リッター・エンジンを21hpアップさせるために使用するのと同じインテーク、キャリブレーションが含まれている。これらをフォード・パフォーマンスのカタログから注文すれば、合計3,533ドル（約37万円）となる。トラック・ハンドリング・パックとブラック・クローム仕上げのエキゾースト・チップを選んでも、3,997ドル（約41万円）だ。届いたパーツを地元のフォード・パフォーマンスのディーラーに持っていけば500ドル（約5万2,000円）で装着してくれる。つまり約4,000～4,500ドル（約42～47万円）の費用で、シェルビーが発表した最新のGTEパッケージと同等の性能を得られるのだ。もちろん、この1万ドルを優に超えるGTEパッケージでは、単なるマスタングのパフォーマンス向上に留まらず、シェルビーのクルマを手に入れる気分が味わえる。このルックスに惹かれ、手に入れたいと思うなら、その幸せを得るために大金を注ぎ込む価値はあるだろう。確かに、シェルビーが仕立てたマスタングはとても魅力的だ。しかし、オーダーする前にもう１つの選択肢をお伝えしておきたい。新車のマスタングGTにGTEパッケージを装着するつもりなら、あと4,000ドル（約41万円）ほど足せば、フラットプレーン・クランクシャフトを採用する「シェルビー GT350」が買えるのだ。こちらもぜひ検討してほしい。By Joel Stocksdale翻訳：日本映像翻訳アカデミー米AMDは9月5日（現地時間）、最新AM4ソケットを備えた「Bristol Ridge」のコードネームで知られる第7世代APU「7th Generation AMD A-Series」について、OEMメーカー向けの出荷を開始したと発表した。最初のBristol Ridge搭載製品はLenovoとHPとなる。このシステムはDDRメモリー搭載で、優れたエネルギー効率と高いバンド幅を備えているという。これにより、HDストリーミングが強化され、高速プロセシングやスムーズなeスポーツゲーミングを実現するとのこと。出荷開始したAPUのラインアップは、「A12-9800」、「A12-9800E」、「A10-9700」、「A10-9700E」、「A8-9600」、「Athlon X4 950」、「A6-9500」、「A6-9500E」となっている。■関連サイトAMD（英文）パナソニックは、7V型ワイドSDカーナビの新製品「ストラーダ」スタンダードモデル4機種を10月中旬より発売する。新製品は、同社独自の渋滞回避機能「スイテルート案内」を搭載。「VICS WIDE」の渋滞・規制情報の変化に伴うルートの再探索機能に加えて、新旧ルートの比較機能も有し、ドライバーの嗜好にあったきめ細やかなルート決定ができる。また、VICS WIDEから提供される交差点の進行方向ごとの通過時間情報を利用し、レーン別に渋滞状況を色分け表示することで、より渋滞の少ない方向への右左折ができる。AV機能では、CDをSDカードに最大8倍速で高速録音できるほか、スマートフォンの音楽をワイヤレスで楽しめるBLUETOOTHオーディオが高音質再生を楽しめるAAC形式に対応。ラジオは、AMラジオ番組をFM放送で楽しめる「ワイドFM」に対応した。ラインアップは200mmワイドコンソール対応のCN-RA03WDとCN-RE03WD、180mmコンソール用のCN-RA03DとCN-RE03Dの計4機種。CN-RE03WDおよびCN-RE03Dはインターネット経由で、3年間で1回の無料地図更新ができる。価格はいずれもオープン。AMDはドイツ・ベルリンにて開催中のIFA 2016で基調講演を行ない、同社が6月に発表したGPU「Radeon RX 480」や次世代CPUの「Zen」などを紹介。さらに「VR」への対応に重点を置いた戦略をアピールした。基調講演に登壇したAMDの上席副社長兼CTOマーク・ペーパーマスター氏プレゼンに登壇したAMD上席副社長兼CTOのマーク・ペーパーマスター氏は、これまでのテクノロジーの進化について解説。まずはラジオによって音声が受信できるようになり、続いてテレビの普及でそれに映像が加わった。その後PCの登場により、情報発信者とインタラクティブなコミュニケーションが可能となり、現在はこの技術がスマホなどのポータブルデバイスで家族から個人へとシフトしているとのこと。世界を変えてきたデバイスとしてラジオからテレビ、PC、そしてスマホを紹介ペーパーマスター氏はポータブルデバイスの次の大きな転換が“Immersive Computing Era（没入型コンピューティングの時代）、いわゆる「VRやAR」であると語っている。またペーパーマスター氏は、没入型コンピューティングが注目されはじめた理由として、GPUやCPUのパワーが十分に進化したことに加えて、「Oculus Rift」や「HTC Vive」「PlayStation VR」など、一般ユーザーでも手軽に購入できるような低位価格のHMDが市場に流通しはじめたことを挙げている。そして没入型コンピューティングの到来でさらに世界が変わる将来的には解像度はフルHDの64倍、1000TFLOPSにも達すると予測「将来的にはPCディスプレーやVR HMDはフルHDの64倍の解像度で、1000TFLOPSの処理能力が必要になる」とペーパーマスター氏は予測。VRに対応するGPU「Radeon RX」やプロ向けの「Radeon Pro」シリーズを発表していることや、次世代CPU「Zen」はICPが40％向上しており処理能力もVR用途に効果的であることをあげ、AMDはこういった没入型コンピューティング時代に対してキッチリとキャッチアップしていることをアピールした。Polarisアーキテクチャーを採用した2モデルの最新GPU次世代CPUの「Zen」もVRには欠かせないピースペーパーマスター氏にかわって登壇したAMDアライアンス＆コンテンツ担当 副社長 ロイ・テイラー氏は、さらに現在のVR市場についても解説。VR市場には「ゲーム、VRaaS（VR as a Service）、VR体験」と3つのカテゴリーがあり、これらのコンテンツを制作する上で、「Radeon ProRenderテクノロジー」と呼ばれるレンダリングエンジンが効果的であると解説。さらに「Radeon Pro」は「Radeon Pro SSG」と呼ばれるSSDを内蔵しており高速編集が可能。8Kコンテンツの編集では「Radeon Pro SSG」非搭載モデルと比較すると、約5倍もの処理速度になるという。現在のVR市場について解説するAMDのアライアンス＆コンテンツ担当副社長ロイ・テイラー氏「Radeon Pro SSG」搭載モデルなら、8Kコンテンツのレンダリングは毎秒4.59GBで処理可能ただし現状の問題点として、VRを利用できる環境がまだまだ普及していないこと。さらにコンテンツの制作費も膨大な金額となっていることを挙げている。たとえば「バトルフィールド 4」では、ゲーム全体で1億ドル、1分あたりで換算すると83万3千ドルの開発費がかかる計算で、1000万本販売しないとペイしないことになる。VRコンテンツは制作費が向上している問題があるこういった制作費の問題を解決するための方法として、テイラー氏はVRが一般ユーザーでも気軽に購入できるような低価格がポイントとなるという。これについては、Polarisベースの「Radeon RX 480」などが登場し、ドイツでは搭載PCが699ユーロで販売されるなど実例を挙げて、VR導入のハードルが下がってきていることをアピールした。ドイツのCSLは「Radeon RX 480」搭載PCを699ユーロで発売。対応機器の低価格がVRの普及を後押しVR体験マシンは、専用機のような形で劇場やショッピングセンターにも普及していくというテイラー氏にかわって再度登壇したペーパーマスター氏は、「没入型コンピューティングはPC市場やスマホ市場以上に拡大していく」とし、これに対して「PolarisやZenのような製品を今後も投入していく」とのこと。最後にVR時代を迎えて「AMD is Back（AMDは帰ってきた）」と高らかに宣言。VR時代の到来で、AMDがふたたび輝きをみせるか注目だ。■関連サイトAMDByGage SkidmoreGoogleは著作権侵害などの問題でGoogle検索で表示される検索結果から情報を削除したい時の窓口として「コンテンツ削除リクエスト」のページを設けています。これにより著作権所有者が違法コピーなどの海賊版を販売・紹介するリンクを検索結果から削除するようリクエストできるのですが、映画製作スタジオのワーナー・ブラザースが、Googleに対して自社の公式ウェブサイトやAmazonの正式なDVD販売ページなどの削除を依頼していることが判明しました。Warner Bros. Flags Its Own Website as a Piracy Portal - TorrentFreakhttps://torrentfreak.com/warner-bros-flags-website-piracy-portal-160904/Warner Brothers reports own site as illegal - BBC Newshttp://www.bbc.com/news/technology-37275603ワーナー・ブラザースはGoogleなどの検索エンジンに対して違法な海賊版コンテンツを報告し、検索結果やインデックスの削除を要請しています。特に2016年は報告数が増加しており、著作権侵害の疑いのあるURLが400万件以上報告されているとのこと。一方で、ワーナー・ブラザースのパートナーとして海賊版コンテンツを探し出しているVobileの削除依頼リストを見ると、海賊版コンテンツのURLに混じって、ワーナー・ブラザース自身が著作権を所有する映画「ダークナイト(http://www.warnerbros.com/dark-knight)」の公式ウェブサイトや、公式コンテンツをレンタル・販売するAmazonページ(https://www.amazon.com/Dark-Knight-Christian-Bale/dp/B001OGWY1W)などが記載されているのがわかります。ほかにも映画「マトリックス」や「一枚のめぐり逢い」などについても、「warnerbros.com」のドメイン上にある公式コンテンツや、映画データベース「IMDb」のワーナー公式ページが「著作権侵害」として削除リクエストされています。合法的な自社コンテンツのリンクを自らの手で探しにくくしているようなものですが、これはワーナー・ブラザーズが委託しているVobileが海賊版コンテンツの検出を自動化した結果、間違ったURLが含まれているものと見られています。Googleはこれらの削除依頼を受け、Amazon・IMDb・Sky Cinemaなどの合法的なライセンスを持つドメインについては何もしないことを発表していますが、「warnerbros.com」については引き続き調査中とのことです。Vobileの削除リクエストの詳細については、以下のページから読むことができます。Vobile Inc – 著作権の削除リクエスト – Google 透明性レポートhttps://www.google.com/transparencyreport/removals/copyright/reporters/12924/Vobile-Inc/フィリップスライティングジャパンは9月6日、アプリで明かりをカスタマイズできるスマートLED照明「Philips Hue Go（ヒュー ゴー）」と「Philips Hueライトリボンプラス」、「Philips Hueライトリボンプラス エクステンション」をオンラインストア他で順次販売を開始すると発表した。ヒュー ゴーは、バッテリー内蔵型で好きな場所に持ち運びが可能なポータブルスマートLED照明だ。これまでのHueと異なり、ブリッジを介さず本体のボタン操作でシーンの変更が可能になった。ろうそくの灯りをイメージした「キャンドル」をはじめ、7つのプリセットシーンのほか、内蔵のグラデーションカラーの中から好みの色をセレクトすることができる。また、満充電でおよそ3時間の使用ができるため、部屋の中はもちろん、アウトドアなど屋内外を問わずさまざまな場所へ持ち運びができ、光による演出を可能にしている。主な仕様は、消費電力が最大6W、再現色数は1600万色以上、平均寿命は2万時間、サイズはおよそ幅150×長さ150×高さ80mm、重量はおよそ920g（パッケージ含む）。価格はオープン。ライトリボンプラスライトリボンプラス エクステンションさらに、長さ2mのリボン状のLED照明「ライトリボンプラス」も発表。33cm毎にカットして使用できる。裏面がテープになっているため、ソファーの下やテレビの裏、カーテンレールなど、さまざまな場所に自由に貼り付けて光による空間演出を楽しめるという。また、延長用のライトリボンプラス エクステンションを組み合わせることで、1mずつ最大10mまで延長ができ、これまでよりも長い範囲を1本のライトリボンで装飾することができる。さらに従来製品の10倍以上となる1600lmの明るさで、空間を鮮やかに照らすとのこと。ライトリボンプラスの主な仕様は、消費電力が最大20.5W、再現色数は1600万色以上、平均寿命は2万時間、サイズはおよそ幅12×長さ2000×高さ3mm、重量はおよそ360g（パッケージ含む）。価格はオープン。ライトリボンプラス エクステンションの主な仕様は、消費電力が最大11W、再現色数は1600万色以上、平均寿命は2万時間、サイズはおよそ幅12×長さ1000×高さ3mm、重量はおよそ100g（パッケージ含む）。価格はオープン。いずれも照明コントロール用の国際規格「ZigBee Light Link（ジグビーライトリンク）」を採用しているため、無料の専用アプリをインストールしたスマホやタブレット端末で明るさや色をワイヤレスで操作も可能。専用アプリには、照明が人体に与える生物学的影響を研究して作ったオリジナルの「ライトレシピ」機能を搭載。「くつろぐ」、「本を読む」、「集中する」、「やる気を出す」の4種類があり、それぞれのシチュエーションで最適な明かりを選ぶことができる。■関連サイト製品サイト「この部屋…なんかおかしい…間接照明が…間接照明が一つもない…」（地獄のミサワ『女に惚れさす名言集 惚れさせ304 当然あるべきもの』）フィリップスライティングジャパンが6日、アプリで調光できる照明「Hue」新製品としてポータブルライト「Philips Hue Go」、リボン状の「Philips Hue ライトリボンプラス」を発表した。実勢価格は9800円前後、1万1800円前後。Hueは照明コントロール用規格「ZigBee Light Link」に対応し、Wi-Fi経由でスマートフォンやタブレットにつないで使う照明シリーズ。アップルのスマートホーム規格「Apple HomeKit」にも対応し、Siriでコントロールできる。なおスマートフォンと接続するには「Philips Hueブリッジ」という専用の製品が必要。新製品Philips Hue Goは小さなフルーツボウルのような形のポータブル照明。バッテリーを内蔵し、約1.5時間の充電で約3時間点灯する。本体背面のボタンを押すと「キャンドル」「休日の朝」など7種類の色から調光モードを選べる。色をグラデーションさせて好きな色で止めることもできる。最大輝度300ルーメン。日常的に使うというより雰囲気を良くするために使う照明。ベランダで豪華なキャンプをする流行のベランダグランピング、あるいは食事を楽しむときテーブルのセンターピースとして使えるという。意識が高くてモテ部屋作りに便利。Philips Hue Go（実勢価格9800円前後）小さなフルーツボウルのようなサイズ背面のボタンを押すと光るこのようにPhilips Hue ライトリボンプラスは、33cmごとにカットして使える長さ2mのリボン状LED間接照明。ベッドやテレビの後ろなどを照らして使う。光量が1600ルーメンと従来製品の10倍以上に明るくなり、白色の再現性を高めたという。オプション製品「Philips Hue ライトリボンプラス エクステンション」（実勢価格3400円）も同時発売。ライトリボンプラスを最大10mまで延長できる。フィリップスは産業用を中心に世界9500億円の売上を誇る照明メーカー。Hueシリーズは欧州の明かり文化を日本に普及させようと2013年から国内発売してきたもの。今年4月に発売したApple HomeKit対応モデルがとくに好調という。ネット通販で安売りしている変なデザインのフロアライトよりもアプリにつながる照明でドヤ顔している男の方が男子っぽくてかわいい。きみもフィリップスの間接照明で惚れさせる照明使いができる男になってみないか。間接照明に使えるリボン状の照明「Hueライトリボンプラス」（実勢価格1万1800円前後）左側の「Hueライトリボンプラス エクステンション」（実勢価格3400円前後）で最大10mまで延長できる■関連サイトPhilips Hueフィリップスライティングフォルクスワーゲン グループ ジャパン（VGJ）は、VW『パサート Rライン』に2リットル直噴ターボエンジンを新たに搭載した「パサート 2.0TSI Rライン」および「パサート ヴァリアント 2.0TSI Rライン」を9月6日より発売する。パサート Rラインは、昨年7月に国内販売を開始した「パサート」シリーズの中でも、スポーティな内外装が特徴の最上位グレード。今回、現行の1.4リットル直噴ターボに代わり、2リットル直噴ターボを搭載したことで、VWスポーツモデル最高峰「R」シリーズの流れを受け継ぐモデルにふさわしく生まれ変わった。新たに搭載する2リットル直噴ターボは、スポーツモデルの『ゴルフGTI』と同じ最高出力220psと最大トルク350Nmを発生し、パワフルでダイナミックな走行性能を実現するほか、アダプティブシャシーコントロール（DCC）を標準装備し、スポーツ性と快適性を両立している。安全面では、全方位型安全装備を標準装備とするほか、オプションとして、 デジタルメータークラスター「アクティブ インフォ ディスプレイ」や駐車支援システム「パークアシスト」、ヘッドライトの動きを制御して夜間での安全な運転をサポートする「ダイナミックライトアシスト」などをセットにしたテクノロジーパッケージを用意する。また、エクステリアもリフレッシュ。専用フロントバンパーやリヤバンパー、サイドスカート、リヤスポイラー（ヴァリアントのみ）に加え、従来より1インチアップした19インチアルミホイールを装備する。またインテリアでは、専用ナパレザーシート、アルミ調ペダルクラスター、レザーマルチファンクションステアリングなどを採用し、スポーティさを強化している。さらに純正インフォテイメントシステム「ディスカバー プロ」では、ナビゲーションシステムの検索性能と案内精度、快適性を大幅に高める新テレマティクス機能「ガイドアンド インフォーム」を採用。スマートフォンなどを介して専用サーバーと通信することで、オンラインVICS交通情報を受信、ルート案内の精度を高めたほか、Googleサーチエンジンを利用したオンライン検索も利用できる。また、Apple Car Play、Android Autoに対応したコネクティビティ機能「App-Connect」やVICSワイドも利用可能になるなど、機能強化も行っている。ボディカラーは、有償オプションカラーのオリックスホワイト マザーオブパールエフェクトを含む全6色。価格はパサート 2.0TSI Rラインが499万9000円、パサート ヴァリアント 2.0TSI Rラインが519万9000円。Googleマップの移動履歴記録機能「タイムライン」で、アクティビティに「ポケモンゲット」が選択可能に。「Pokemon GO（ポケモンGO）」でポケモンを捕まえた記録を、手動で残せるようになりました。公式発表はなく、海外のソーシャルブックマークサイト、redditへの投稿により広まったもの。現状、Web版のみで動作が確認されています。新機能周知のきっかけとなったredditの投稿タイムライン機能を使うには、Googleアカウントのプライバシー設定で「訪れた場所」を有効に。するとGPS機能をオンにしたスマートフォンの移動履歴が、自動でGoogleマップ上に記録されます。表示するには左上の「≡」からメニューを開き、「タイムライン」を選択。自動記録の時点では、移動手段は「徒歩」などとされていますが、これはあとから手動で「ランニング」や「オートバイ」などに変更可能。今回発見されたのは、その選択肢に「ポケモンゲット」が加わったということです。これを選択すれば、指定した時期の移動中に、ポケモンを捕まえたことを記録できるというわけ。「徒歩」をクリックすると、プルダウンメニューから「ポケモンゲット」が選択できるようになっている具体的にどのポケモンを捕まえたかまでは明記できず、ポケモンゲットの時期とだいたいの場所を残せるのみ。とはいえ、ポケモンをゲットした日の、記録を整理するには役立ちそうです。（沓澤真二）関連キーワードポケットモンスター | Google Maps | タイムライン | ポケモンGOタカラトミーは9月6日、車両に2台のカメラを搭載し、スマートフォンで映像を見ながら運転できるプラレール「スマホで運転！ダブルカメラドクターイエロー」を10月13日に発売すると発表した。1万2000円（税別）。運転士の視点で楽しめる「運転士カメラ」と、乗客視点の「車窓カメラ」を搭載。無料の専用スマホアプリ（iOS／Android）でカメラの映像をリアルタイムで見ながら、電車のスピードを調整したり止めたりといった操作ができる。アプリには録画機能も搭載し、保存した映像はSNSなどに投稿できる。撮影した映像にはランダムで雨や雪が降ったり、朝や夜などのエフェクトがかかったりする。視聴開始から一定時間たつと、カメラ映像がワープ画面に切り替わった後、巨大なジオラマの中を走る映像が流れる「夢の扉モード」も備える。ポッドキャストは今年2016年に大ブレークした。2年前のSerialの成功以来、このメディアは一部のセレブたちが熱心なファンになり、そしてそのほかのみんなも、その波に乗ったようだ。ポッドキャストの世界の新しい現象は、モバイルのツールが進歩し、家のスタジオと変わらないクオリティーになってきて、番組が外でやられるようになったことだ。そこで、モバイルポッドキャストのツールキットを提供するSpreakerなどの企業が雨後の筍し、またポッドキャストを一口サイズの会話の放送に変えようとするAnchor FMなんかも現れた。ただ聴くだけでなく、オーディエンスがホストと対話するのだ。上の二つの中間にいるようなのが、ZCastとそのアプリだ。Spreaker上のポッドキャスターほど賑やかでもなく、Anchorみたいにセレブの支援もないが、ふつうの人でも簡単に、世界に向けてポッドキャストできるための機能が揃っている。ZCastの今回のアップデートで登場した新しい機能は、個人のランディングページ（ユーザー各人の着地ページ）や、検索が改良されて新しいポッドキャスターたちを見つけやすくなってこと。それに、ポッドキャストのメタデータの編集機能や埋め込みできるプレーヤーだ。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））Cansellは、宿泊予約の権利売買サービス「Cansell（キャンセル）」プレビュー版の事前登録を開始した。キャンセル料の掛かるホテル予約の権利を他の人に販売できるサービスで、本来キャンセル料を支払うはずだった宿泊予約の権利を、そのホテルに泊まりたい人に販売・譲渡できるようにするもの。出品される予約は審査制で、販売価格は購入価格以下。名義変更等の手続きはスタッフが全て対応し、出品は無料。また、10月31日までは、出品や売買成約にかかる手数料も無料となる。Cansellでは、将来的には飛行機の搭乗権利やツアー、アクティビティの参加権利など、様々な権利の二次流通を可能にすることを目指すとしている。⇒詳細はこちら業界で初めて、体感温度の変化を予測できるエアコンが登場です。日立ジョンソンコントロールズ空調は、画像処理技術によって部屋にいる人を識別し、在室時間による体感温度の変化を予測できるルームエアコンを発表しました。最大15人まで識別できるということです。人工知能を搭載したエアコンで、部屋に長くいる人には風を控えめに、入室したばかりの人にはすばやくしっかりとした風を送ります。人それぞれの在室時間によって体感温度の変化を予測し、暑さ、寒さの不快感を感じる前に空調をコントロールできます。価格は24万円前後（税抜き）からで、10月下旬に発売予定です。今年1月に開催された家電見本市CES 2016において、サムスンはスマートベルト「WELT」を披露した。フィットネストラッカーをベルトに埋め込むことで、食習慣の記録やウエストの測定／管理、歩数カウントや座りすぎの抑制を実現した製品だ。発表当時、商品化は実現しないものと思われていたが、このほどクラウドファンディングKickstarterに登場して、人気を集めている。正直なところ、ウエストの測定および管理という部分以外は、スマートウォッチをはじめとした各種ウェアラブルで実現されており、そこまで目新しいものではないのだが、いい意味でガジェットらしくない、外観のスタイリッシュさを含め、これまでダイエットに失敗した（？）ユーザーからの期待度は高いように思う。現に、まだ1ヶ月の出資受付期間を残した状況で、目標額を達成している。「WELT」には、カジュアル、クラシック、プレミアム、Kickstarterスペシャルエディションが用意されており、価格は99ドル(約10,000円)から。メタボが気になるあなたは、最新ガジェットでダイエットに挑戦してみてはいかがだろうか。様々な自動車メーカーと大手テクノロジー企業が、いち早く自動運転車を公道に送り出そうと躍起になっている。しかし、今回ご紹介する動画に登場する完全自動運転トラクターのコンセプト・モデルは、今日のどんな自動運転技術よりも優れた技術を備えている。このトラクターには、LiDAR、多眼カメラ、GPSが搭載されており、農業従事者はデスクトップ・パソコンやタブレットを用いて、まるでドローンを操るようにトラクターを操作できるのだ。また、トラクター同士が相互間通信を行う、いわゆるV2V（vehicle-to-vehicle）機能を使って他のトラクターと協力しながら作業を行うことも可能だ。公道を走行する自動車ではハードルが高く、実現は当分先の話となるだろう。農機・建機大手のCNHインダストリアルは先週、米国アイオワ州ブーンで開催された農業見本市「ファーム・プログレス・ショー」に、自動運転トラクターのコンセプト数台を出展した。そのハイテク自動運転車両は、公道を走るクルマとは違って、ビルや歩行者、渋滞に配慮する必要はないものの、独自の進化を遂げている。農業界では、すでに自動化された機械がいくつか存在するが、自動運転トラクターは生産量を大いに増やし、農業従事者の作業効率を向上させるだろう。現代テクノロジーに精通した農業従者なら、１分もかからぬ間に、この自動運転車両を静止した鉄の巨塊から、プログラムされた機械へと変えることができる。敷地の境界を制御インターフェースに入力してトラクターの走行経路を設定し、あらかじめ用意されたプログラムメニューから希望の作業を選択すれば、あとは自動運転トラクターをその方向に準備するだけ。走行経路上に障害物を検知すると完全に停止し、農作業者からの追加指示を待つという。この赤と黒で塗られた運転席のないトラクター・コンセプトには、最高出力419hpを発揮するエンジンが搭載されており、最高速度は50km/h。販売価格や、この自動運転技術が公式にリリースされる時期については発表されていない。金融サービス『Bloomberg』が伝えるところによると、自動運転トラクターはいくつかの法的な問題に直面しているようだが、自動運転車がこれらの完全自動運転トラクターと同じ技術を持つには、あと数年はかかるだろう。By Joel Patel翻訳：日本映像翻訳アカデミーPC-9801NECは9月6日、「PC-9801」と「PC-100」の2つのPCが国立科学博物館により「重要科学技術史資料」として今年度登録を受けたことを発表した。未来技術遺産は産業技術の歴史を未来に役立てる情報として、世界的に見ても特筆すべき発明や開発品を国立科学博物館の産業技術史資料情報センターが登録を行なっている。今回登録を受けたPC-9801は1982年に発表された16ビットPCだ。グラフィックディスプレーコントローラ（GDC）で高速化した640×400ドットのディスプレーと、16ビット外部バスを採用。オプションのJIS第一水準漢字ROMの搭載で漢字処理に対応している。拡張性の高いハードウェアと、既に普及していた8ビットPCと交換性のあるOS的役割を果たすソフトウェアN88-BASIC(86)を搭載している。「98シリーズ」の初代機。PC-9801PC-9801（ノート）PC-100は1983年発表された。マウスによるグラフィカルユーザインターフェース（GUI）と、縦横どちらの配置でも使える720×512ドットの絵と文字を同様に扱えるビットマップディスプレーを標準で装備する。キャラクタベースドユーザインターフェース（CUI）のOS（MS-DOS Ver.2.01）にGUIを実現するシェルプログラムと日本語処理環境を組み合わせた。操作体系の統一化を図り、ワードプロセッサや表計算などのアプリケーション間の連携など現代では一般化している設計方針や技術を量販品で実現した。■関連サイトプレスリリースNECスマホで運転！ダブルカメラドクターイエロータカラトミーは9月6日、鉄道玩具「プラレール」シリーズの新商品「スマホで運転！ダブルカメラドクターイエロー」を発表した。本体に、運転士目線の「運転士カメラ」と、乗客目線の「車窓カメラ」の2台のカメラを搭載。カメラの映像はWi-Fi経由でスマートフォンに転送でき、スマートフォン向けの専用アプリ「スマホで運転!ダブルカメラドクターイエロー」から閲覧できる。また録画も可能で、録画された映像はSNSなどで共有することも可能だ。アプリは本体の操作にも対応。「バック」「とまる」「はやい」「おそい」をディスプレー上に表示されるレバーで切り替えられる。アプリの価格は無料。対応OSはiOSおよびAndroid（開発中につき、バージョン情報などは現時点で不明）。同社は「プラレール運転席からの映像を見ながら運転するというユーザーの夢を叶えるべく開発した」とコメントする。10月13日から全国の玩具専門店や百貨店、量販店、インターネットショップなどを通じて販売する。希望小売価格は1万2960円。運転士カメラの映像イメージ■関連サイトタカラトミーモールプラレールオーラは9月6日、サンリオとのライセンス契約による第一弾の製品である「Hello Kitty FIGURINE KT-01（通称：ハローキティフォン）」に、9月6日13時から開始するソフトウェアアップデートでテザリング機能を追加すると発表した。OLAEntrada 起動画面メニュー画面サービス名称は「OLA Entrada（オーラエントラーダ）」と呼び、サービス利用料は無料（別途通信契約が必要）。接続方式はWi-FiとBluetooth経由に対応し、ボタン1つで簡単に機能のON／OFFを可能にする。■関連サイトオーラ9月6日から日本を含む10ヵ国で販売を開始した「Kobo Aura ONE」は、Kobo社が提供してきた電子書籍リーダーの中で最大かつ最薄となる最上位機種。ライトの色を徐々に変化させる“ナチュラルライト”は、自動調節機能をオンにすると就寝時間に合わせて昼光色からブルーライトを抑えたオレンジ色の電球色まで変化する。価格は2万4624円。9月6日から販売を開始したKoboシリーズの最上位モデル「Kobo Aura ONE」ナチュラルライトは時間に合わせて光源色と明るさが徐々に変化7.8型ディスプレーの解像度は1404×1872ドット（300ppi）で既発売の6.8型ディスプレーの防水モデル「Kobo Aura H2O」と比較してタテ約2cm、横約1.5cm大型化しているが、重量は約230gと3g軽量化している。本体はIPX8準拠の防水仕様で水深2m、60分までの水没に耐えるが防塵には非対応。Rakuten Kobo Inc.会長の相木孝仁氏がプレゼン記者説明会にはRakuten Kobo Inc.会長の相木孝仁氏が登壇。「9月6日10時の販売開始から4時間で、今週末までの販売目標数を突破した」と反響の大きさをアピール。日本の電子市場がグローバルより急速に拡大している背景をふまえ、「ライバルの最上位機種と比較しても十分メリットが出るだけの製品だと考えている」と「Kobo Aura ONE」の競争力に自信を示した。Rakuten Kobo Inc.プレジデント兼CEOのマイケル・タンブリン氏が製品の特徴などを解説した続いて登壇したRakuten Kobo Inc.プレジデント兼CEOのマイケル・タンブリン氏は「ユーザーとチームを組んでKoboに来社してもらい、開発チームへの協力を仰いだ」と、製品開発にKoboのユーザーが参加したことを解説。「Kobo Aura ONE」の特徴である“ナチュラルライト”に関しては「ブルーライトによる睡眠障害で眠れないのではなく、本がおもしろいので眠れないほうがよい」とリッチな読書体験のための機能と説明した。水深2m、60分までの水没に耐えるが防塵には非対応既発売の防水端末「Kobo Aura H2O（画像左）」とのサイズ比較■関連サイト楽天ブックスパナソニックは、ブルーレイディスクプレーヤーを搭載したSDカーナビの新製品「ストラーダ」 2機種を10月中旬より発売する。パナソニックは、2014年に市販初のブルーレイプレーヤー搭載カーナビを発売、今年6月には9V型大画面モデル「CN-F1D」を市場に投入し、ブルーレイカーナビのラインアップを拡充した。新製品は、ブルーレイプレーヤーに加えて、CN-F1Dの高いナビ・AV機能を継承した7V型インダッシュカーナビ。新交通情報サービス「VICS WIDE」を活用し渋滞を回避する「スイテルート案内」など、充実したナビ・AV機能を搭載する。音質面では、従来の48kHzから192kHzに処理能力が向上した高速演算DSPの採用により、最大192kHzで記録されたブルーレイフォーマットの音声もダウンコンバートすることなく高音質で再生可能。DVDや地デジも192kHz/24bitでサンプリングすることで高音質で再生できる。加えて電源用高音質電解コンデンサにより、臨場感豊かなサウンド再生を可能にし、新開発のストラーダ専用の新電子ボリュームと電流の流れを考慮したチップレイアウトが、高いクリア感と、より空気感の伝わる音を創り出す。また、リニアPCM192kHz/24ビットの高音質ブルーレイオーディオ音源再生に対応。クラシックを中心としたブルーレイオーディオソフトを高音質のまま再生可能。Bluetoothオーディオ再生では、AAC（Advanced Audio Coding）形式にも対応し、携帯機器からの音源を高音質で再生できる。ラインアップは200mmワイドコンソール対応の「CN-RX03WD」と180mmコンソール用の「CN-RX03D」の2機種。価格はいずれもオープン。ファミリーマートは9月6日、ファミマ・ドット・コムの協力のもと、スマートフォン(スマホ)公式アプリ「ファミリーマートアプリ」をリリースした。また同時に、マルチメディア情報端末「Famiポート」のサービスを搭載した「Famiポートアプリ」の提供を開始した。いずれも対象OSはiOS、Android。ダウンロード無料。「ファミリーマートアプリ」ファミリーマートアプリは、キャンペーン情報や新商品・注目商品、セール情報など、ファミリーマートの最新情報を受け取れる。さらに、保有Tポイント数やファミランク、Tマネー残高をアプリで確認できる。また、T会員向けのアプリ限定クーポン(Tカードクーポン)も配信する。そのほか、「ファミリーマートWi‐Fi簡単ログインアプリ」や「Famiポートアプリ」など、ファミリーマートに関連したさまざまなアプリの呼び出しやダウンロードも可能。「Famiポートアプリ」はFamiポートのサービスをアプリに搭載することにより、スマートフォンで事前に申し込み予約し、店頭のFamiポートでの入力を簡素化できる。まずは、プリペイド(オンライン電子マネー等)の購入に対応し、今後サービスメニューの拡大を予定している。ソニーは「MWC 2016」（スペイン・バルセロナ）で発表したXperiaシリーズのスマートプロダクトを「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）の会場でも展示。2つのプロトタイプ製品の開発に関する進展を発表した。同社は今年の2月にバルセロナで開催されたモバイル・ITの展示会「MWC 2016」で、Xperiaのシリーズ名を冠したワイヤレスヘッドセット「Xperia Ear」のほか、モバイル短焦点プロジェクター「Xperia Projector」、ロボットのようなパーソナルアシスタント「Xperia Agent」などの製品を発表した。Xperia Earは11月からヨーロッパを含む全世界での発売が決定した。ほかの2製品に関しても開発に進展があったようだ。「Xperia Projector」はMWCでは明らかにされていなかった“Android搭載”が発表されたほか、特徴である短い焦点距離で、薄暗い室内なら鮮明な映像を表示してタッチパネルライクな操作ができるインターフェースを活かして、ヤフージャパンが提供するeコマースのサービスと連携しながら手軽にショッピングが楽しめる使い方などを提案した。壁面だけでなくテーブルトップなど平らな場所に映像が映し出せるので、家族でダイニングに集まってテーブルに映像を映しながら買い物を吟味するといった楽しみ方ができそうだ。「Xperia Agent」については、ネスレジャパンが発売するBluetooth機能を内蔵するコーヒーメーカー「バリスタi（アイ）」との連携を発表。Agentに音声で“コーヒーをいれて”と呼びかけるだけでハンズフリー操作ができるデモンストレーションを披露した。Agentの頭部にはカメラが内蔵されており、音声認識だけでなくカメラでキャプチャーしたユーザーの顔を認識して、好みの味のコーヒーをいれてくれるような使い方も検討しているという。ソニーモバイルでXperiaのスマートプロダクトの開発を担当する近藤博仁氏は、ユーザー本位の目線で期待される機能を使いやすく提供できるように開発を進めていきたいと意気込みを語っていた。子供の写真を撮ったらまずは夫婦間で共有したい、そして次はだいたいおじいちゃんおばあちゃんにも見せたくなりますよね。ウチもそうです。ただメールやLINEで写真を送るだけだと漏れもあるし、写真が多ければ多いほど面倒です。自分のカメラロールから子供の写真を選んでいくだけで簡単に夫婦・家族に共有できて見栄えもバッチリなアプリです。家族アルバム みてね – 子供の写真や動画を共有、整理アプリ価格：無料カテゴリ：ソーシャルネットワーキングアプリをダウンロード最初に自分と子供の関係を入れたら、家族の誰と共有するか招待してスタート。あとから招待の追加もできますよ。招待すると専用のURLが発行されるのでそこからアプリをダウンロードして最初の画面で「招待されている方」を選べばOK。あとは画面下中央の「追加」ボタンを押してカメラロールから子供の写真をガンガン選んでいくだけ。決定時に家族全員に公開するか、夫婦のみかの選択もできます。アップロードされた写真は月別にまとめられ、横スワイプで移動ができます。ちゃんと「名前　○歳×ヶ月」と表示されるのが嬉しいですね。※レビューのため一部写真がラーメンなのはご了承ください。子供が複数登録されていた場合は両方の名前と年齢が表示されます。写真別にコメントの追加や公開範囲の変更、自分以外の人がアップした写真を個別にダウンロードすることもできます。他にも動画をアップするとそれらをまとめて1秒ずつを切り取って一つの動画にまとめてくれるという機能もあります。スマホで撮った動画ってそもそもが短いことが多いですし、元々無駄なノイズシーンが少ないので、切り取っても結構ちゃんと子供が映ってます。写真をアップするだけで見やすくしてくれて家族誰でも使える、そして保存容量も気にしなくていいというのがいいですね。手間もかからないので子供の写真をサッと集めておけばいつでも簡単に想い出を振り返れますよ。すべての動画・画像がある記事はこちらアウディは、A4 オールロード クワトロ（allroad quattro）をフルモデルチェンジし、発売した。ベースとなったA4 Avantに対しグラウンドクリアランスを30mm拡大。全高を高くし、張り出したホイールアーチ、クローム仕上げの垂直ルーバーを配したシングルフレームグリル、サテライトシルバーで仕上げたアンダーボディプロテクション／リヤディフューザーといったallroad特有のデザインを採用。2.0 TFSIエンジンは、従来型より28psアップして252psとなり、燃費効率を約9パーセント改善。車両重量は従来型比90kg削減された。標準装備のquattroシステムは、100％前輪駆動で走行が可能な新開発「ultra（ウルトラ）テクノロジー」を初めて導入することで、走行状況に応じた4WD制御を実現。トランスミッションは、デュアルクラッチを用いた「7速Sトロニック」を採用した。従来のアナログメーターパネルに代わる12.3インチフルデジタルの多機能ディスプレイシステム「Audiバーチャルコックピット」をA4 allroadシリーズとして初めてオプション設定した。安全装備は、ABS、ESC（エレクトロニック スタビリゼーション コントロール）、6つのエアバッグ、カメラと複数のセンサーを用いた衝突予防システム「アウディプレセンスシティ」、衝突時の乗員保護能力を高める「アウディプレセンスベーシック」、ドライバーの車線維持操作をサポートする「アウディアクティブレーンアシスト」などを装備した。「アダプティブクルーズコントロール」には、渋滞時にアクセル／ブレーキだけでなくステアリング操作にも必要な介入を行ってドライバーの負担を軽減する「トラフィックジャムアシスト」の機能を備えた。ラゲージルーム容量は、従来型より拡大した505～1,510Lを確保。Audi connectのモジュールを標準で搭載し、ドライバーはLTEの高速通信を介して、アウディ独自のオンラインサービスを利用することが可能。また、付属機能であるWi-Fiホットスポットにより、最大8台のモバイル端末を同時にインターネットに接続することができる。車両本体価格は658万円（消費税込）。すべての動画・画像がある記事はこちらプリアップパートナーズは、iOS/Android『ミス・モノクローム Go!Go!スーパーアイドル』の大型アップデートを2016年9月6日に実施しました。『ミス・モノクローム Go!Go!スーパーアイドル』は、声優の堀江由衣さんが原案を担当した美少女キャラクター「ミス・モノクローム」を題材にしたスマートフォン向けアプリです。プレイヤーはミス・モノクロームのマネージャーとして、横スクロールアクションや衣装の着せ替えなどをプレイし、ともにトップアイドルを目指していきます。今回は、本作の大型アップデート情報が公開。「VRモード」「ステージエディット機能」が追加されたほか、アプリ内イベントも実施されています。◆アップデート情報■VRモード今回のアップデートで目玉となるのが「VRモード」。市販のVRビューアーを使うと、ミス・モノクロームのライブが360度・3Dで楽しめるようになります。・VRモード特設ページ：http://monochrome.preapppartners.jp/vr■ステージエディット機能ミス・モノクロームが立つステージや演出をカスタムできる「ステージエディット機能」が追加されています。アニメファンならわかるかもしれない懐かしのシーンもステージの一部として選択可能に。■フレンド機能また、プレイヤー同士が繋がる「フレンド機能」も登場。ダンジョン挑戦時にフレンドが使っているコーディネートの一部がレンタル可能です。■アプリ内イベントアップデート記念のアプリ内イベントも開催されます。●第2回「コーディネートコンテスト」・開催日時：2016年9月6日～25日●特訓でGの獲得率UP・開催日時：2016年9月6日～19日●対象衣装 全8種類 ガチャ確率UP・開催日時：2016年9月6日～25日◆その他の情報そして、ミス・モノクロームモデルのVRビューアーが2016年9月7日に発売されます。詳細はミス・モノクローム関連情報サイトをご覧ください。●商品概要・品番：ETZA-1199・販売価格：1,667円（税別）◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『ミス・モノクローム Go!Go!スーパーアイドル』は配信中。基本プレイ無料（アイテム課金制）です。(C) ミス・モノクローム -The Animation- 製作委員会(C) ミス・モノクローム製作委員会鋭い質問があなたの本性を暴く大人になると利益を得るために多少ずる賢くなったりはしませんか？純粋な心も大切ですが、時には非常にならないこともあるでしょう。社会の荒波にのまれないようにしているだけだとしても、気づけば周りから腹黒いなどと言われてはいませんか？ここでは鋭い質問で、あなたの腹黒度を診断できるアプリをご紹介します。【腹黒度診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/fu-hei-du-zhen-duan/id576302849点数とレベルで診断できます質問は全部で30問。これを「YES」か「NO」で答えるだけです。質問内容は直球ですが、きちんと嘘偽りなく答えましょう。診断結果では、点数とレベルで評価され、詳しい診断結果内容が表示されます。天使と悪魔、あなたはどちら側でしたか？筆者が試したところ、これ以上腹黒くなると犯罪者レベルになるので、気をつけるようにとの旨が。あまり腹黒いとは思っていなかったのですが、それは自分が思っているだけだったようです。このように、腹黒くないと思っている人でも、自分がそう思っているだけで周囲からは腹黒いと思われているパターンもあるでしょう。こっそりこの診断で自身の腹黒度を調べてみてはいかがでしょうか。【腹黒度診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/fu-hei-du-zhen-duan/id5763028492型糖尿病の治療オプションと最新研究結果に関するセミナーを開催獨協医科大学病院 内分泌代謝内科主任教授麻生好正先生糖尿病患者さんとその予備軍は、日本人の6人に1人と推定されています。そのため糖尿病患者さんの生活スタイルも多岐にわたり、患者さんの望む治療スタイルや環境づくりが必要とされます。そうした中、2015年9月に日本イーライリリー株式会社が発売したGLP-1受容体作動薬「デュラグルチド」（商品名：トルリシティ皮下注0.75mgアテオス）が、2016年9月1日に長期処方が解禁になりました。同社は、前日8月31日に「新しい治療オプションの登場による2型糖尿病治療強化への影響」と題したプレスセミナーを開催。年間約4,000人の糖尿病患者さんの診療実績を誇る獨協医科大学病院 内分泌代謝内科主任教授の麻生好正先生を招き講演が行われました。また、2016年の日本糖尿病学会で発表された「糖尿病治療における注射に対する抵抗の現状」に関する研究説明もありました。2型糖尿病、注射への患者さんの抵抗感と現状2型糖尿病患者さんの目指す血糖コントロールの目標は、血糖正常化を目指すならHbA1cは6.0％未満、合併症予防のための目標は7.0％未満、治療強化が困難な際の目標は8.0％未満です。適切な食事療法や運動療法を基本として、必要に合わせて薬物治療も行いますが、経口血糖降下薬のみで服用している患者さんの約40％がHbA1c7.0％以上で、3～4剤を併用している症例でもHbA1cの平均値は、7.0％を越えます。そのため、飲み薬では血糖値が下がらない2型糖尿病患者さんは、注射剤による治療が必要になりますが、注射への不安やためらいにより、治療が遅れているのが現状です。そうした中、デュラグルチドを皮下注する注射器アテオスは、週1回の投与に加え、これまでの使い捨て注射器であった針の装着や薬剤の混和、空打ちが不要、まさに「アテ」て「オス」だけの簡単操作が可能です。注射を怖がる患者さんにとって、不安を取り除く効果がありそうです。インスリンやGLP-1受容体作動薬といった注射薬による治療を受けたことがない日本人の2型糖尿病患者さん182人を対象とした行われた糖尿病治療薬（注射製剤）に関する患者調査が行われました。その結果、44.1％の患者さんが投与頻度を重視し、次いで投与方法が26.3％でした。また、「投与の度に注射が必要な糖尿病の治療薬を使用したいと思いますか？」という質問に対し、使用してみたいと答えた人は1.7％に過ぎず、デュラグルチドの薬剤属性を提示した後にデュラグルチドを使用してみたいと答えた人は42.9％という結果になりました。「これからの2型糖尿病治療で望まれるのは、低血糖が起こりにくく、体重が増加しない、血糖低下効果が十分にある治療で、GLP-1受容体作動薬は、こうした条件を満たす可能性のある治療薬の1つです。一方で注射に対するハードルが高く、これまでは治療強化の遅れがありました。しかし、注射剤の薬剤選択で患者さんがどのような薬剤属性を重視するかがわかったことで、注射剤の早期導入もしやすくなりました」と麻生好正先生はいいます。注射も含めた糖尿病治療薬を適切なタイミングで選択できるようになり、糖尿病患者さんの個別化治療の促進や予後の改善が期待されます。（QLife編集部）関連リンクQLifeイベント調査隊が行く 糖尿病治療と医療費負担の現状QLife 2型糖尿病の治療結果を左右する要素、多国間大規模試験で明らかに糖尿病患者さん向け情報サイト「Diabetes.co.jp」画像元：Instagram@naniwa_okinawan純正カメラアプリでどこまで美しい写真が撮れるのか？Instagramで純正カメラアプリの限界に挑んでいる方がいたので、お話を聞きました！綺麗に写真を撮るためのカメラの設定や、撮影のコツなどを教えて頂きましたよ♪HDR機能はいつもONにするロケーションの良さもありますが、それにしても写真が綺麗すぎる！今回お話を聞いたのは、iPhoneで撮った写真だけを投稿しているnaniwa_okinawanさん（@naniwa_okinawan）。画像元：Instagram@naniwa_okinawan－iPhone歴を教えてください。半年です。－なぜiPhonegraphyを撮ろうと思われたのですか。iPhoneのカメラしか持っていなかったからです。画像元：Instagram@naniwa_okinawan－iPhoneでnaniwa_okinawanさんのような素敵な写真を撮るためのコツを教えてください。いくつかあるので、箇条書きにしていきますね。ズーム機能を使わないなるべく平行に撮る（グリッドを使う）暗い場所での撮影は避ける露出補正機能を使って少し明るめと、少し暗めの写真を撮るこれくらいです！－写真を撮る時にいつも決まった設定があれば教えてください。iPhoneカメラのHDR機能をONにして撮影しています。あと最近はパノラマ写真も撮ることが多いですね。画像元：Instagram@naniwa_okinawan－撮った写真は加工していますか。また、加工しているならなんのアプリを使っていますか。加工アプリは、『Pixelmator』と『Lightroom』がメインです。ただたまに『Fotor HDR』や『Snapseed』も使ってます☆－三脚などのアクセサリーは使っていますか。アクセサリーは一切使っていません。でも三脚とか、「olloclip」とか、気になってはいます！各アプリを使ってさらにダイナミックな写真にご紹介頂いたアプリはどれも、写真の良さを際立たせるアプリばかり。これらのアプリで写真がどう変化するのか？編集部でも使ってみたので、参考にしてくださいね！▽『Lightroom』▽『Fotor HDR』▽『Snapseed』おすすめスポットは沖縄の西海岸綺麗な写真が撮れるおすすめスポットも教えて頂きました♪－iPhoneで撮るならここがオススメ！というスポットを教えてください。沖縄の西海岸がおすすめです。海に沈む太陽が見られます♪－最後に、今まで撮った写真の中でお気に入りショットを10枚教えてください。@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  7月 4 3:43午後 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  7月 5 3:46午前 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  7月 15 3:15午前 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  7月 20 3:07午前 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  8月 6 3:20午前 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  8月 9 3:07午前 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  8月 11 3:10午前 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  8月 14 4:52午前 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  8月 24 3:04午前 PDTfrom Instagram@naniwa_okinawanが投稿した写真2016  8月 8 3:04午前 PDTfrom InstagramiPhoneでこんなに素敵な写真が撮れるなんて…わたしも明日から、純正カメラアプリを極めようかな？iPhonegraphyに挑戦したいと考えている方は、ぜひnaniwa_okinawanさんのInstagramをフォローして、撮影の参考にしてみてはいかがでしょうか♪アメリカで開発された魚に関するアプリ「seafoodwatch」は、「食べてもOKな魚」を教えてくれるというユニ−クなアプリ。このアプリは、カリフォルニア州モントレーに、モントレー水族館が発行している魚に関するガイドをアプリ化したものだ。・魚を3つのタイプでランク付け水族館がリサーチした情報をもとに、北米市場に出回る魚を「Best choice」「Good alternative」「Avoid」でランクを分けて紹介。それぞれ、食べても問題ない魚、たくさんは食べない方が良い魚、食べるのは避けた方が良い魚という意味で分類されている。・生態系や、魚の絶滅などに注意を払うことが可能に食べて良い、食べるのは避けた方が良いという基準は、魚を捕獲する際の漁法や養殖法が生態系に影響を及ぼす可能性があるか否か。もし魚を食べることで、環境を破壊してしまったり、生態系へ害を及ぼす可能性がある場合、その魚を「Avoid」の魚として紹介しているのだ。ちなみにアメリカではスーパーなどでも直接魚の基準をチェックすることができるという。日本ではまだこのような概念が広まっていないが、海外では一般的。乱獲などで魚の減少や絶滅を防ぐためにも一人一人が意識していくことも求められているのかもしれない。seafoodwatch左から UE MEGABOOM、UE ROLL 2、UE BOOM 2ロジクールは9月6日、ワイヤレススピーカーシリーズ「UE MEGABOOM」、「UE BOOM 2」、「UE ROLL 2」3製品の新色「ORIGAMI」をアップルストアおよびアップルオンラインストアにて販売すると発表した。Bluetooth接続でおよそ30mの範囲で通信可能だ。360度全方向に再生できるという。新色のORIGAMIは日本の「折り紙の美しさ」を表現したシックモダンなデザインを採用している。Ultimate Earsオンラインストアでの価格は、UE MEGABOOMは3万5640円、UE BOOM 2 が2万5790円、UE ROLL 2 が1万3910円。■関連サイトアップル　オンラインストアUE世界初の月面探査レースに参加する日本チーム「ＨＡＫＵＴＯ（ハクト）」の探査機の最終モデル＝８月２９日、東京都渋谷区恵比寿米検索大手グーグルがスポンサーを務める世界初の民間月面探査レースの任務遂行期限が２０１７年末に迫った。民間の技術と資金で探査機を送り込み、月面を走行させ、撮影した画像を地球へ送信したチームが勝者となる。米国の財団が０７年に宇宙開発を促進するために企画し、世界で１６チームが挑戦中だ。日本からもベンチャー企業アイスペース（東京）と東北大で構成するチーム「ＨＡＫＵＴＯ（ハクト）」が参戦している。レース名は「グーグル・ルナ・エックスプライズ」。遠隔操作で月面の探査機を５００メートル以上移動させ、周囲３６０度を撮影した画像を送る任務の達成時間を競う。優勝賞金は２０００万ドル（約２１億円）。現時点で月に到達したチームはない。高い技術に加え、ロケットを使う高額な輸送費を抑えることも求められる。ハクトには、ＫＤＤＩが探査機の遠隔操作に使う通信や画像処理などの技術を提供。日本航空が機体整備のノウハウを教え、電子部品の接着やちりを防ぐ加工でセメダインが協力する方向だ。田中孝司ＫＤＤＩ社長は「壮大なチャレンジ」と語り、日航の植木義晴社長は「新しい挑戦で後れは取れない」と強調する。探査機は今月下旬から鳥取砂丘で走行試験を行い、来年１月完成する予定。米企業のロケットに相乗りして月面へ向かうが、機体重量１キロ当たり１億２０００万円の運賃が掛かる。１５年に製造した試作機は重量が約７キロ。コスト削減には軽量化が必要で、軽くて耐久性のある炭素繊維強化プラスチックなどを用い、最終設計段階では機体の重さを約４キロまで減らした。（2016/09/06-17:30）世界初の月面探査レースに参加する日本チーム「ＨＡＫＵＴＯ（ハクト）」の探査機の最終モデル＝８月２９日、東京都渋谷区恵比寿米検索大手グーグルがスポンサーを務める世界初の民間月面探査レースの任務遂行期限が２０１７年末に迫った。民間の技術と資金で探査機を送り込み、月面を走行させ、撮影した画像を地球へ送信したチームが勝者となる。米国の財団が０７年に宇宙開発を促進するために企画し、世界で１６チームが挑戦中だ。日本からもベンチャー企業アイスペース（東京）と東北大で構成するチーム「ＨＡＫＵＴＯ（ハクト）」が参戦している。レース名は「グーグル・ルナ・エックスプライズ」。遠隔操作で月面の探査機を５００メートル以上移動させ、周囲３６０度を撮影した画像を送る任務の達成時間を競う。優勝賞金は２０００万ドル（約２１億円）。現時点で月に到達したチームはない。高い技術に加え、ロケットを使う高額な輸送費を抑えることも求められる。ハクトには、ＫＤＤＩが探査機の遠隔操作に使う通信や画像処理などの技術を提供。日本航空が機体整備のノウハウを教え、電子部品の接着やちりを防ぐ加工でセメダインが協力する方向だ。田中孝司ＫＤＤＩ社長は「壮大なチャレンジ」と語り、日航の植木義晴社長は「新しい挑戦で後れは取れない」と強調する。探査機は今月下旬から鳥取砂丘で走行試験を行い、来年１月完成する予定。米企業のロケットに相乗りして月面へ向かうが、機体重量１キロ当たり１億２０００万円の運賃が掛かる。１５年に製造した試作機は重量が約７キロ。コスト削減には軽量化が必要で、軽くて耐久性のある炭素繊維強化プラスチックなどを用い、最終設計段階では機体の重さを約４キロまで減らした。（2016/09/06-17:30）第一生命保険と日立製作所は６日、両社の保険、医療分野のビッグデータを生命保険事業に活用するための共同研究を始めたと発表した。日立が企業の健康保険組合などに提供してきた生活習慣病の発症率と医療費総額を予測する解析技術と、第一生命の持つ約１千万人の顧客データを使い、保険の引き受けや査定を高度化する。血糖値が高いことなどを理由に保険に入れなかった加入希望者ひとり一人の特徴を細かく解析できることになるため、引き受け範囲の拡大につながる可能性があるという。蓄積したデータをもとに介護や高額な医療費を必要とする疾患につながりやすい因子を解析し、疾病予防の情報提供や新しい保険商品の開発にもつなげる。解析にあたっては、個人情報を匿名化するため、日立側にも個人名が特定できない仕組みを整える。Razerは2日、メンブレン方式とメカニカルキースイッチを組み合わせたゲーミングキーボード2モデルと、バーチャル7.1チャンネル対応ヘッドセット1モデルを発表した。ともに10月発売予定。価格は79.99ドル(約8,000円)から。日本国内の発売時期と価格は未定。Razer Ornata chromaRazer Ornata chroma「Razer Ornata chroma」は、メンブレン方式とメカニカルスイッチで構成される「メカ・メンブレン機構」を採用するゲーミングキーボード。価格は99.99ドル(約10,000円)。ラバードームスイッチの特性とメカニカルスイッチの良いところを融合し、ソフトなタッチで衝撃を和らげ、タイプ時にスイッチ入力のフィードバックを的確に指に返してくれる。キーキャップは高さを抑えたミッドハイトキーキャップ。各キーは個別に発光するバックライトを搭載。1,680万色から発光色を選択でき、発光パターン設定のほか、ほかのデバイスと発光パターンの同期も行える。発光のカスタマイズには「Razer Synapse ソフトウェア」を使用。Razer Chroma ワークショップサイトを経由することで、ほかのユーザーと設定を共有することもできる。10キーまでの同時押しが可能なアンチゴースト機能を搭載し、レコーディング機能対応のプログラマブルキーも装備。マグネットによる脱着が可能なエルゴノミックリストレストが付属する。本体サイズはW463×D154×H31mm、重量は950g。エルゴノミックリストレストが付属するRazer OrnataRazer Ornata「Razer Ornata」は、発光色がモノクローム・グリーンのみのモデル。価格は79.99ドル(約8,000円)。このほかの仕様はほぼ共通。Razer ManO' War 7.1 ヘッドセットRazer ManO' War 7.1 ヘッドセット「Razer ManO' War 7.1 ヘッドセット」は、バーチャル7.1チャンネルのサラウンドサウンドドエンジンを搭載するゲーミングヘッドセット。価格は119.99ドル(約12,000円)。50mmドライバーとサウンド・アイソレーションの採用により、臨場感の高いサウンド出力が可能となっている。内蔵DACは、Windows PCやMacのオーディオを高品位に出力可能。設定ソフト「Razer Synapse」を使えばサウンドのカスタマイズも行える。3.5mmステレオミニプラグで接続できるので、Xbox OneやPlayStation 4などのプラットフォームでも使用できる。手元でボリューム調整可能なインラインリモコンやマイクを装備。マイク部は本体への収納もサポートする。米Razerはこのほど、12.5型ノートPC「Razer Blade Stealth」の新モデルとして、"Kabylake"こと第7世代Intel Coreプロセッサ搭載モデル発売した。同社直販サイトでの価格は999ドルから。現段階で日本国内からは購入できない。Razer Blade Stealth「Razer Blade Stealth」は、厚み13.1mm、重量重量は約1.29kgの薄型軽量ノートPC。モバイル用途向けだが、インタフェースのThunderbolt 3を利用して外付GPUボックス「Razer Core」と接続することで、デスクトップ向けグラフィックスカードのパフォーマンスを活用することができる。ディスプレイはタッチ対応の12.5型で、QHD(2,560×1,440ドット)解像度のIGZO液晶搭載モデルと、UHD(3,840×2,160ドット)解像度のIGZO液晶搭載モデルを用意する。新モデルでは、CPUに最新の第7世代Intel Core i7-7500U(2.7GHz)を搭載するほか、ストレージの容量を増やし、QHDモデルで最大512GB、4Kモデルで最大1TBのPCIe M.2接続のSSDを搭載できる。ベースモデルの主な仕様は、CPUがIntel Core i7-7500U(2.7GHz)、メモリが8GB、ストレージが128GB、グラフィックスがIntel HD Graphics 620(CPU内蔵)、OSがWindows 10 64bitなど。通信機能はIEEE802.11a/b/g/n/ac対応無線LAN、Bluetooth 4.1。インタフェースは、USB Type-C(Thunderbolt 3)×1、USB 3.0×2、HDMI 2.0b×1、Webカメラ(200万画素)、オーディオポートなど。セキュリティ機能TPM 2.0も搭載する。本体サイズはW321×D206×H13.1mm。重量は1.29kg。直販価格は、QHD液晶・8GBメモリ・128GB PCIe M.2 SSDモデルが999ドル、QHD液晶・16GBメモリ・256GB PCIe M.2 SSDモデルが1,249.9ドル、QHD液晶・16GBメモリ・512GB PCIe M.2 SSDモデルが1,399.99ドル。4K液晶・512GB PCIe M.2 SSDモデルが税別1599.99ドル。4K液晶・1TB PCIe M.2 SSDモデルが1999.99ドル。NTTレゾナントは9月6日、ポータルサイト「goo」が提供するQ&Aサービス「教えて!goo」の恋愛相談カテゴリーの質問に、AIが回答するサービスの提供を開始すると発表した。サービスイメージ新サービスは、恋愛相談に対してAIがアドバイスを提供するサービス。投稿された質問内容を理解し、教えて!gooが持つQ&Aデータを活用して最適な回答を提供。回答は「共感」「結論」「理由」の3つの要素で構成し、相談者の気持ちに寄り添った人間らしい回答を行い、さらに相談者や閲覧者からの回答に対する評価を学習し、次の回答生成に活用するという。AIによる回答の生成手順として、まずは3000万件以上のQ&Aデータから、使われている単語の意味やQ(質問)とA(回答)の対応関係、A内の文の組合せをディープラーニング(深層学習)を用いて学習し、モデル(型)を作成する。そして、投稿されたQに対して、上記で学習したモデルを用い、質問にマッチする「共感」「結論」「理由」を含む文を回答集合より抽出、抽出した文を組み合わせて新たにAを生成するという手順および技術が使用されている。今後、教えて!gooのAIサービスで提供するカテゴリーを拡大するとともに。ユーザーの属性や趣味・嗜好などそれぞれの特性をもとにしたパーソナライズ化を強化したサービスの提供を目指す。EMCジャパンは9月6日、VMware環境全体にわたるVMwareワークロードの保護を最適化する新しい保護製品とサポートを発表した。具体的には「VMware vSphere」の「VMware Virtual SAN」(VSAN)のサポート強化と、規定の条件を満たすことでEMCデータ保護製品が使い放題になる「EMC Data Protection Suite」(DPSuite)に加え、DPSuiteにおける「VCE VxRail Appliance」内蔵の保護機能を拡張するオプションなどを提供。これらにより、VCE VxRail Applianceユーザーは内蔵の保護機能を拡張し、スケーラブルかつクラウド連携可能で、バックアップ時間を最大2分の1に短縮可能な保護ストレージ「EMC Data Domain Virtual Edition」(DDVE)を含む、EMCのデータ保護製品を活用することが可能になる。また、ハイパーコンバージド環境における包括的なデータ保護を可能にする「EMC Data Protection Suite for VMware」(DPSuite for VMware)の更新バージョンも、あわせてリリースする。さらに、EMCのデータ保護ポートフォリオとVMwareソフトウェアとの統合によって、VMware管理者は標準のVMwareインタフェースを通じ、仮想化ワークロードの保護をプロビジョニング、モニタリングおよび管理できるという。EMC DPSuite for VMwareの更新バージョンとDDVEの組み合わせは、VMwareのネイティブインタフェースを通じたエンドツーエンドの継続的な保護が可能になるほか、「RP4VMs」による「VMware VAIO」のサポートにより、VMware管理者は共通のVMwareフレームワークを活用し、「vSphere Storage Policy－Based Management」(vSphere SPBM)を通じてレプリケーションを管理することができる。価格(税別)は、「EMC Data Protection Suite for VMware」が132万円～、「EMC Data Domain Virtual Edition」が21万円～。マクニカネットワークスとNRIセキュアテクノロジーズは9月6日、米Menlo Security製のWeb分離・無害化ソリューション「Menlo Security」の日本国内向け販売における連携強化を発表した。Menlo Securityは、すべてのWebコンテンツをクラウドの仮想コンテナ上で実行し、安全なレンダリング(表示)情報のみをエンドポイントに送信する「分離・無害化」ソリューション。分離された環境で実行するため、マルウェアが未知か既知かを問わずに感染リスクを排除できる。特別なブラウザの利用やエンドポイントへのエージェントのインストールは不要で、ユーザは一般的なブラウザを用いて、通常のウェブ閲覧と変わらない使用感で利用可能だ。マクニカネットワークスはMenlo Securityの国内総代理店として、NRIセキュアテクノロジーズへの営業支援や技術サポートなどの販売支援を行うと共に、セミナー開催などの共同プロモーションを通じ、「Menlo Security」の拡販拡大に努めたいとしている。Tinderソーシャル世界で利用されている出会い系アプリの「Tinder」でグループ同士でコミュニケーションが楽しめる「Tinderソーシャル」が、2016年9月1日からスタートします。日本を含むアジア圏でのサービススタートです。BBQする仲間集めが人気これまでの1対1から、3人までのグループ同士でコミュニケーションができるようになりました。ユーザーが自分の友達とグループを作成し、参加したいアクティビティを選択します。その後は通常のティンダーと同様に使えます。気に入ったグループは右にスワイプし、両グループがマッチすると両グループのコミュニケーションが可能になります。Tinderソーシャルを使えば、グループ友達を作る、共通の趣味を持つ友達を作る、実際に人と会う等現実世界と同じように仲間を増やしていくことができます。グループを作ると、「今夜ライブへ行こう」「カラオケしたい人」「ハッピーアワー行きたい人募集」など、豊富なアクティビティからグループステータスを選ぶことができます。日本でのサービス開始前には、試験的にオーストラリアで導入されました。パーティーやBBQをする仲間集めや、何か新しいことをしてみる仲間集め、夕方のプランを立てやすくしてくれる機能などが人気だったそうです。その後英語圏ユーザー向けに7月21日にサービスを開始し、今回のアジア圏でのサービス開始に至りました。もちろん1対1でも詳細は公式サイトから。国立科学博物館は9月5日、2016年度の「重要科学技術史資料」（愛称：未来技術遺産）に、NEC（当時）の16ビットPC「PC-9801」「PC-100」や、東芝のデジタルカメラ「アレグレット PDR-2」など16件を登録すると発表した。世界技術遺産は合計225件になる。新たに登録される未来技術遺産の一覧新たに登録される未来技術遺産の一覧PC-9801は、1982年に発売された、日本で最も普及した16ビットPC。PC-100はいち早くマウスとGUIを搭載したPCで、83年に発売された。「アレグレット PDR-2」は、世界で初めてCMOSセンサーを採用したデジカメだ。このほか、世界最初の超短波アンテナである八木・宇田アンテナ（1930年製作）や、ソニーの小型テープレコーダー「TC-50」（1968年発売）などが加えられている。現行『ゴルフ』は、共通化した基本プラットホームをベースに車種ごとの個性を表現するMQBと呼ぶ開発システムを採用している。これによって、ひとつの車種でガソリン車だけでなく、ハイブリッド車や電気自動車などを容易に作れるようになった。その成果として作られたのがプラグインハイブリッドの『ゴルフGTE』だ。ゴルフGTEは、エンジンルーム内にモーターや制御系を詰め込み、ハイブリッド用のリチウムイオン電池を後席のシート下に搭載することで、居住スペースやラゲッジスペースに影響を与えない合理的な空間設計を実現した。GTEはGTIとの関連づけを意識したネーミングだ。GTIはグリルに赤いラインが入って赤バッヂが装着されるのに対し、GTEは青いラインと青いエンブレムが装着される。室内も青を基調にしたタータンチェックのシートが採用されていて、GTIと好対照を成している。ブレーキキャリパーも青である。搭載エンジンは1.4リットルのTSI仕様で、これに6速DSGに内蔵する形で電気モーターが組み合わされる。システムとして発生する動力性能は150kW／350Nmである。ゴルフのボディに対して十分にパワフルかつトルクフルな実力だ。ハイブリッド駆動用に搭載されるリチウムイオン電池は8.7kWhの容量があり、電気モーターだけで最大53.1kmの走行を可能とする。最高では130km/hまでをモーター走行でカバーする。モーターを優先するEモード、エンジンとモーターを効率良く使うHVモードが設定されていて、通常はEモードを優先させながらHVモードも使って走る。電気自動車やハイブリッド車と同様に静かでスムーズな走りを実現する。高速クルージング中にアクセルを緩めると、電池の残量などに応じてモーターでの走りに変わる。高速でもモーター走行ができるハイブリッド車なのだ。またHVモードの中には積極的に充電するチャージモードの設定もあり、電池の残量を確保して走ることできる。ゴルフGTEの特徴がGTEモードだ。センターコンソールのGTEボタンを押すと、走りのフィールは一変する。アクセルを踏み込むと瞬時に電気モーターのトルクが立ち上がり、それをすぐにエンジンが追い上げてくる。これによる加速は実に豪快なものだ。正に後ろから背中を押されるよう加速である。エンジンとモーターを足し算して目いっぱいの動力性能を使って走り、更に6速DSGとの組み合わせもあって、ダイナミックかつスポーティな走りを実現している。この加速はガソリン車のGTIを大きく上回るもので、停車状態から100km/hに達するまでに要する加速時間が7.6秒という俊足だ。GTEモードで走り続けたら燃費が悪くなってしまうから、いつもこの走りにはできないが、ゴルフGTEが退屈で走りの鈍いハイブリッド車ではないことを、このGTEモードが強く主張している。ゴルフGTEの本体価格は2015年9月の発売時には499万円だったが、2016年に補助金が38万円から9万5000円に引き下げられたのに対応して466万円に引き下げられた。決して安くはないが、環境性能と走りを両立させたクルマに見合う価格といえるだろう。■5つ星評価パッケージング：★★★★★インテリア／居住性：★★★★★パワーソース：★★★★★フットワーク：★★★★★オススメ度：★★★松下宏｜自動車評論家1951年群馬県前橋市生まれ。自動車業界誌記者、クルマ雑誌編集者を経てフリーランサーに。税金、保険、諸費用など、クルマとお金に関係する経済的な話に強いことで知られる。ほぼ毎日、ネット上に日記を執筆中。やってくれると思ってました。パワフルなゲーミングデスクトップPCやラップトップPCを世に送り出してきたAlienwareブランド。その実力はギズのレビューでもお墨付きです。そのAlienwareから、同ブランド初となるVR対応のラップトップPCが発表されました。15インチモデルと17インチモデルの「新型Alienware 15／17」として発表されたこれらのラップトップPCは、もちろんVRヘッドセットに対応。しかもOculusやHTCと共同で「次世代のVRヘッドセット」も視野に入れて開発したというのですから、気になるじゃありませんか。現時点ではまだOculus RiftやHTC Viveの次世代となるデバイスは発表されていませんが、これらへの対応もぜひ期待したいところです。新型Alienware 15／17は黒くてゴツくてパワフルな前モデルとはうってかわり、25%薄型化することでスタイリッシュなデザインを実現。そして内蔵するGPUはNVIDIAの「GeForce GTX 10XXシリーズ」か、AMDの「Radeon RX 470」。またプロセッサはCore i7シリーズとなり、現行世代のVRヘッドセットを十分駆動できるスペックとなっています。こんなデスクトップPCみたいなスペックのラップトップPCが当たり前に登場するなんて、恐ろしい時代だ…。製品の出荷は今月中を予定していますが、価格や詳細スペックなどは未発表です。これまでのラップトップPCではほとんどの場合、高スペックなGPUを要求するVR体験は諦めざるを得ませんでした。しかし新型Alienware 15／17のように最新GPUがラップトップ製品にも搭載できるようになったことで、ますますVRプラットフォームの裾野は広がりそうです。source:UploadVR（塚本直樹）9月6日発売の週刊アスキー電子版 1093号は「Windows10搭載 最強2in1パソコン」特集。今や薄型軽量2in1は仕事用だけでなく、メインPCとして家のエンタメもこなせる性能を持っています。しかも人気スマホゲームのPC版が多数登場してくれたりしたおかげで、大画面とタッチ機能を活かせる幅がグ～ンと広がりました。……と、一口に「2in1」と申しましても、例えば「ゲームが快適に楽しめる2in1」「ビジネスシーンで最強になれる2in1」「持ってるだけで自慢できるマニア注目2in1」などなどそのスタイルは多岐にわたり、実は各社かなり性格が異なります。2in1といえばSurfaceだよね～と早合点せず、数ある中から“最適”を見つけ出すほうがきっと幸せになれるはず。とはいえSurfaceタイプの2in1（キックスタンドを備えた本体と、カバー兼キーボード＆ペンで操作するスタイル）は実用性の高さから人気があり、同じスタイルを採用した製品が続々登場しています。そんなSurfaceタイプの2in1パソコン4機種を、週アス本誌では3人のレビュアーがガチ比較。どれが一番優れているのか、本家Surface Pro 4との違いを含めてチェックしていますよ。マイクロソフト「Surface Pro 4（CR3-00014）」＋タイプカバー 
 実売価格19万300円前後■ジサトラカクッチ「極限まで洗練された今も揺るぎない一台」（5点）microSDスロットや記載マークなどがスタンド裏に隠れ、極限までデザインに配慮した本体。miniDP出力もあり、ファンの音も静か。顔認証も手放せない機能。i5＆8GBだとタイプカバー込みで20万円近いのがネック。■ジサトラショータ「ハードウェアの完成度高し！」（4点）筐体やキーボードの質感など、ハードウェアの完成度の高さはさすがの一言。高い負荷をかけてもCPU温度は65度前後に抑えられる一方で、高負荷・高温状態が続くと動作クロックが2GHz程度まで落ちてしまう。■ライターみやさと「インターフェースの使い方が難しい」(5点)軽めでもしっかりと打てるキーボードや、滑らかに描けるペン、顔認証対応のカメラなど、機能面は文句なし。USBが1ポートしかなく、周辺機器を使いづらいのが惜しく感じた。高価だが、それだけの価値はある。日本HP「HP Elite x2 1012 G1」＋トラベルキーボード 
 実売価格12万7224円前後■ジサトラカクッチ「Core mで割り切るなら有力な選択肢か」（4点）Pro4と違い、角度が強くついたたわみの少ないキーボードが◎。解像度が低めで額縁が太いデザインは気になるが、キーボードカバーを閉じた時のぴったり感もよい。画面出力がオプション対応だがPro4とかなり迷う。■ジサトラショータ「ペンの書き味は試す価値アリ」（4点）ペンの書き味は4機種中もっとも滑らかで使いやすく感じた。Corem3は非力に思えるかもしれないが、高負荷時でもCPU温度を80度以下に抑えつつターボブーストがしっかり効くため、最低限のパワーはある。■ライターみやさと「堅実な作りで実用性が高い」（5点）少し重たいがしっかりとしたキーボードや、熱ダレの少ない堅実な作りが魅力。USB Type-CはThunderbolt3に対応し、将来性があるのがうれしい。軽さや性能面で見劣りするが、実用性の高さはトップクラスだ。富士通「arrows Tab RH77/X」 
 実売価格13万6000円前後■ジサトラカクッチ「スペック十分だがファンの音が目立つ」（3点）マグネットで下部1ライン全部が固定されないキーボードのプラプラ感が気になるが、これもドック使用想定のためだろうか。ひざ上での使用はかなり難しい。miniDPもあるが、価格も決して安くないのが悩みどころ。■ジサトラショータ「キーボードは見た目の割に○」（3点）キーボードは一見安っぽいが打ちやすく、タッチパッドにも独立したクリックボタンが割り当てられているのが○。アイドル時のCPU温度が他機種に比べ10度ほど高く、高負荷時は動作クロックがやや落ちる。■ライターみやさと「何もしなくてもファンがうるさい」（2点）負荷をかけてなくてもファンが回るため、とにかくうるさい。キーボードは角度がつかないため、少し打ちにくく感じた。Core i5で13万円台というコスパのよさは魅力だが、メモリー4GBはもう一声欲しかった。日本エイサー「Switch Alpha 12」 
 実売価格12万円前後■ジサトラカクッチ「まさにPro4廉価版驚異のコスパ！」（4点）電源コネクターの出っ張りが気になるものの、スタンドのゴム加工はすべりにくくよい。スタンドの裏に製品シールを隠すなどデザインにも気を使っており、質感的にも素晴らしい。驚異の低価格でPro4を脅かす存在。■ジサトラショータ「静音志向の人にオススメの一台」（5点）唯一のファンレス機ながら、アイドル時のCPU温度は30度前後に抑えられている。高負荷時はさすがに全機種中もっとも高温となったが、動作クロックも落ちず、80度以下なので許容範囲。とにかく静かなのが最高。■ライターみやさと「ファンレスだがかなり熱くなる」（3点）Core i5搭載なのにファンレスで、いくら使っても静かなのが◎。背面がかなり熱くなるので、重たい作業を長時間するには注意が必要だ。ペンでの描画は微妙で、線がガタガタになりがちだったのが残念に感じた。＊インテルの次世代CPUにIFAで発表となった未来型PCに新「Xperia XZ」も速報。 Windows10搭載2in1パソコンからハイレゾイヤホンまで5大特集も充実です!!表紙をクリックすると、一部記事を読める「立ち読み版」が開きます週アス最新号は9月6日（火）発行です。電子版週刊アスキーの購入はこちらから特集など内容の詳細は以下。★アスキーの有料会員サービス「ASCII倶楽部」会員の方は、内容をクリックすると直接ページが開きます。【表紙の人】桜田ひより【ASCII.jp NEWS】1週間のトピックがぐるっとまるわかり!!100V型で700万円! ソニー「ブラビア」発売 89／ナノSIMや3CA対応のモバイルルーターが登場／NTT東日本がロボットを使う介護サービス／ノートPC向け第7世代Core「Kaby Lake」　ほか【NEWSROOM】IFAで見えた2016年下半期スマホトレンド【特集】ビジネスは当たり前! 大画面とタッチでゲームもエンタメもWindows10搭載 最強2in1パソコン【特集】底面に敷くファンから“うちわ”まで!? ホントに冷えるのかノート用クーラー6製品を徹底比較ノートPC完全冷却【特集】アラウンド1万円が決め手失敗しない!! ハイレゾ対応イヤフォン選び【特集】2枚のSIMを同時待ち受けDSDSのすべて【特集】コンビニ定番食べ比べ【連載】ジサトラPlextorから爆速、安価なSSDが登場【コミックス/小説】カオスだもんね!PLUS　水口幸広【コラム】東京トホホ会　金井哲夫＆荒井清和【コラム】仮想報道　歌田明弘Newsstand（定期購読）およびBOOK☆WALKER、Kindle、Kobo（ともに単号販売）で電子版を配信しています。各電子書店での詳しい購入方法は、下記リンクの記事をご参照ください。Newsstandで電子書籍版をダウンロードアスキーでは、電子版週刊アスキーが読み放題になるサービス「ASCII倶楽部」を展開中です。会員期間中は過去3年分のバックナンバーも読み放題！電子版の週刊アスキーが、最新号から過去3年分のバックナンバーまで読み放題！■通巻：1093号■発行：2016年9月6日（火)■次号発行予定：2016年9月13日（火)ASUS JAPANは9月6日、使用用途に合わせて選べるASUSPROのデスクトップパソコン「ASUSPRO D320SF」計2モデルを発表した。販売開始は9月8日。2モデル共に価格はオープン。ラインアップは、Core i5-6400U（2.7GHz）を搭載する「ASUSPRO D320SF-I56400009C」とCeleron G3900（2.8GHz）搭載の「ASUSPRO D320SF-0G3900003C」。本体の横幅はおよそ96mmで、机の上のちょっとした隙間に置けて設置場所に困ることはないという。IEEE802.11acに対応し、よく使う前面には2つのUSB3.0に加え、ヘッドホン出力やマイク入力、カードリーダーやDVDマルチドライブを配置し、背面には4つのUSBポート、HDMIやD-Sub 15ピン、有線LANを搭載。また、3年間日本国内標準保守が標準パッケージで、保守費用を抑えることができる。ASUSPRO D320SF-I56400009Cの主なスペックは、OSがWindows 10 Pro（64bit）、メモリーは4GB、500GB HDD、GPUはインテル HD グラフィックス 530、サイズはおよそ幅96×奥行き282×高さ393mm、重量はおよそ7kg、主な付属品はUSBキーボード、USBマウス、ACアダプター、製品保証書。ASUSPRO D320SF-0G3900003Cの主なスペックはGPUがインテル HD グラフィックス 510で、それ以外はASUSPRO D320SF-I56400009Cと同じ。■関連サイトASUS英南部ポーツマスのメアリー・ローズ博物館で報道陣に公開された、メアリー・ローズ号から引き揚げられた乗組員の頭蓋骨（2013年5月7日撮影、資料写真）。【AFP】英国で5日、イングランド王ヘンリー8世の軍艦から発見された乗組員の頭蓋骨や工芸品などの詳細な3Dモデルが公開された。重要な歴史的発見について外部の研究者らと知識を共有することを目的とした試みの一環だという。公開されたのは、1545年にヘンリー8世の目の前で沈没したイングランド海軍の旗艦「メアリー・ローズ号」の遺物。頭蓋骨の一つは、乗船していた木工作業員ものだった。ネット上で公開された3Dモデルは画面上で動かすことができる。この他、軍艦から引き揚げられた木工道具なども公開されている。これら3Dモデルは、英ウェールズスウォンジー大学の研究チームが制作した。高解像度の2D画像を解析して詳細な3Dモデルを作る「フォトグラメトリー」という技術を用いている。研究チームは、軍艦から発見された10点の頭蓋骨から1000枚の画像を撮影し、その画像データから操作可能なオンラインモデルを制作。今後は、他の研究者らにも分析に参加してもらい、沈没で命を落とした乗組員らの骨格モデルを制作できればと考えているという。沈没では約500人が死亡したとされる。メアリー・ローズ号は仏軍と3度の戦火を交えたが、1545年7月19日に英南部ポーツマス沖での仏軍の侵攻艦隊との戦いで、突然転覆して沈没した。その後、1971年に同艦の位置が特定され、1982年にその約3分の1が引き揚げられた。その時の様子はテレビで生中継された。スウォンジー大学、メアリー・ローズ財団、オックスフォード大学が共同で運営するウエブサイト「バーチャル・チューダーズ」（www.virtualtudors.org）では、鏡や軍艦の索具（さくぐ）、革製の靴などの画像も公開されている。その他の遺物数千点については、ポーツマスのメアリー・ローズ美術館に展示されている。【翻訳編集】AFPBB NewsGarminは9月6日、スイング解析センサー「TruSwing J」を発売した。価格は1万9800円。TruSwing Jはゴルフのゲームパフォーマンスの向上のために、修正すべきスイングのフォームを分析出来るように開発されたゴルフスイングセンサーだ。電源を入れてグリップの先に取り付け、バックスイングとダウンスイングを測定・分析をする。スマートフォンやタブレットでリアルタイムに結果を表示する。TruSwing J使用イメージ記録したスイングのデータを3Dアニメーションで再現でき、ユーザー自身のパフォーマンスを客観的に分析できるという。さらに、結果表示画面では再現モーション、ヘッドスピード、フェース角、シャフトの傾き・角度、ボールの飛距離・方向も表示するので、実際のプレーをイメージしながら使用できるという。サイズはおよそ縦6.07×横1.59×厚さ2.03cmで、重量はおよそ28g。バッテリーは充電式リチウムイオンバッテリー（USB接続方式）で、駆動時間はおよそ最長12時間。収納ケース、USBケーブル（充電用）が付属する。■関連サイト製品サイトGarminすべての動画・画像がある記事はこちら家庭で映画館を思わせる映像、音響環境を整え、好きな作品を好きな時に視聴できる「ホームシアター」。そのためのプロジェクター「ES」シリーズの最上位機種「VPL-VW5000」をソニーが発表した。9月24日に受注を始め、11月24日から順次届ける予定。デジタルシネマでつちかった技術を家庭向けに応用した製品。投写サイズは60～300型で、宅内にシアタールームなどを用意できる人向けだが、大画面の迫力が何より重要な怪獣映画なども臨場感ある映像が楽しめそうだ。新たにレーザー光源を採用し、UHD（Ultra HD）ブルーレイの規格やデジタルシネマ要求仕様の色域（DCI）の広色域に対応したほか、独自開発の4K液晶ディスプレイ装置を3枚搭載。さらに効率よくパネルを冷やす水冷システムを組み込み、家庭用のプロジェクターとして最高水準となる輝度5,000lm（ルーメン）を発揮する。輝度範囲が広がることで、暗部と明部の差をより際立たせ、コントラストも高めている。場面ごとに映像信号をリアルタイムで解析し、投写する光量を自動制御し、全体の明暗の差が大きいHDR映像も細部まで表現できるという。このほかレーザーダイオードを光源に内蔵しつつ、密閉構造のため、ちりやほこりに強く、約2万時間ランプの交換が不要。インターフェイスはHDMIを2つと、有線LANなどを備える。本体サイズは550×262×880.2mm。重さは43kg。本体カラーはブラックのみ。希望小売価格は800万円（税別）。ちょっとした外国車が1台買えそうだ。すべての動画・画像がある記事はこちらポートと東京女子医科大学は9月6日、高血圧治療におけるIoTを活用した都市部での非対面型遠隔診療の安全性および有効性に関する実証研究を共同で開始すると発表した。厚生労働省が実施した平成26年の「患者調査」によると、継続的な治療を受けていると推測される国内の高血圧性疾患の総患者数は1010万800人であり、年間医療費は1兆8890億円にのぼる。一方で、同省の「NIPPON DATA 2010」では、まだ治療を始めていない人を含めると、日本ではおよそ4300万人の高血圧患者が存在すると推定されており、対応が不十分であることが指摘されている。東京女子医科大学 高血圧・内分泌内科 講座主任 市原淳弘教授東京女子医科大学 高血圧・内分泌内科 講座主任 市原淳弘教授は、「こういった潜在的な患者を、非対面型の遠隔診療により医療機関に向けられないかというところが共同研究の発端」であると説明している。そこで今回の実証研究では、都市部での非対面型の遠隔診療による高血圧治療のメリットを証明することを目的に、安全性や診療効果、経済上の効率性などについて検証を進めていく。「遠隔診療効果の有益性が対面型と同等かどうかが現状ではわからない。また、安全に行えるかどうか、対象者になりうるのは誰なのか、診療間隔や頻度はどれくらいで行えばよいのかなどといったことも検証していく。さらに、合併症時のバックアップ体制や経済性についても確認する必要がある」(市原教授)非対面型遠隔診療において考えられる利点と欠点今回の実証研究の対象となるのは、特定の原因に寄らない「本態性高血圧症」と診断された20歳以上の男女で、Bluetooth通信機能を搭載したオムロンの自動血圧計「HEM-9200T」に接続可能な通信機器を利用できる患者。被験者は、同血圧計を用いて自己血圧測定を週3回以上実施し、スマートフォンなどの通信機器を介して測定データをサーバに送信する必要がある。今回の実証研究に参加できる患者とできない患者一方、担当医は、定期的に患者からの家庭血圧データを参照し、治療方針を決定。テレビ電話やチャット、メールなどの通信手段を用いて所見と治療方針を伝え、内服薬を処方する。内服薬は、ポートメディカルサービスにより、自宅に郵送される。同実証研究の実施期間は、2016年9月1日～2019年3月31日まで。適格性の確認・登録後、被験者は遠隔診療群または従来治療群のいずれかに無作為に割り付けられるが、1年後に自由意志による再割付が行われる。共同研究費の具体的な金額については明らかにされていないが、ポート側より数億円規模の費用が提供されるという。試験およびサービスの概要と流れ今回の実証研究は、仕事や子育て、介護などで病院へ行く時間が取れない人を想定した都市型の試験となるが、ポートは今年6月に宮崎県日南市と無医地区での実証事業を開始しており、主に高齢者に向けた地方型の遠隔性診療の有効性の検証を同時に進めている。両者は今後、高血圧だけでなく、糖尿病や脂質異常症といったその他生活習慣病への適応拡大についても検討していきたい考えだ。ポート代表取締役 春日博文氏は、「テクノロジーを通して医療における新しいエビデンスを作っていくことで社会に貢献したい」と話している。オムロンの自動血圧計「HEM-9200T」を用いて血圧を測定し、スマートフォンなどの通信機器を介して測定データをサーバに送信するiPhoneを始めとしたスマートフォンやPCのベンチマークスコアを計測・公開しているGeekbenchにiPhone 7と思われるデータが登場しました。スコアとしてはシングルコアで3379、マルチコアで5495となっており、手元のiPhone 6sで計測したところシングル2498、マルチ4219、また6sはGeekbenchのチャートでもシングル2392、マルチ4031となっていたので約30〜最大35％ほどスコアが上がっていることになります。もちろん、このスコアが本物のデータかは不明な点もありますが、数値としては妥当かなという気がします。iPhone 7自体の機能や形状などの変更は今までも多く噂が出てきていましたが、本来一番大事とも言えるCPUの情報が出てきたところでいよいよという感じがしてきましたね。参考：iPhone9,3 – Geekbench Browserこの記事を書いた人イマ＆ムラ@ima_mura_さんをフォローベルリンで開催中のIFA2016、パナソニックブースでは映像技術に関する幅広いコンセプト展示を行っている。今回は筆者が特に関心をした新世代有機EL（OLED）テレビの実力と、透過ディスプレーのコンセプトスタディを中心に、映像系機器のリポートをお届けする。有機EL（OLED）テレビのデザインコンセプト。薄さとイーゼルの様なスタイルが印象的。春に出てくるOLEDが凄い！まずは2017年の春に市場投入を目指しているOLEDテレビのコンセプトデモから。欧米市場では「CZ950」として既にOLEDテレビを投入している同社だが、ホームグラウンドであるはずの日本市場には未だにOLEDがラインアップに入っていないという事をお嘆きの映像ファンは多いことだろう。ご安心いただきたい、パナソニックの車内では来春シーズンのOLED国内市場投入を検討中との事だ。しかも次のOLEDは現在欧米で展開しているCZ950とは異なり、新世代の設計モデルになる予定だという。別のデザインコンセプト。下部にプロジェクターを仕組んでおり、テレビの背面に柔らかい光を投影することで映像が浮き上がる様に感じる。その新世代OLEDだが、試作段階の展示で、既に圧倒的な画質の進化を遂げている。使用されるパネルはLGディスプレーのものだが、実際のところLG本体から出てくるOLEDテレビよりも高画質だ。その発展度合を、現行モデルのCZ950と来年春に出る開発中のパネルをサイドバイサイドで比較するデモが展示されているが、一見して違いが判るレベルで暗部の色が潰れることなくしっかりと出ている。特に暗いシーンでの差は顕著で、暗部がしっかり沈んだ上で明るくなっているのが極めて印象的である。新パネルの実力を示すため、暗室を用いたサイドバイサイドのデモを用意している。業務用マスターモニターを挟んで、右が現行のパネル、左が開発中の新パネル。暗いシーンでの色の出方に圧倒的な差が見られる。設計的には「黒」を改善したとしており、パネルと制御の組み合わせを煮詰めた上で黒に近い微弱信号の制御を追い込んだという。ピークは従来機の倍近くまで伸びているが、これもOLEDの特性に合わせ込んだ制御でピークを伸ばしている。こうした〈画作り〉の部分がパナソニックの大きな特長で、他社と同じLGパネルを使っていてもパナソニックの画質が頭一つ抜けている理由であり、プラズマ時代から「パナソニックの画」を追求してきた強みが顕著に現れている部分である。こちらは液晶の新旧比較。ローカルディミングを巧みに用いており、暗部の沈み方は液晶でも顕著。デバイスの単なる世代間実力差に留まらない、総合的な画作りによる高画質を実現している事がよく解るデモだ。通常のOLEDと比較して暗部の微弱信号制御を丁寧に追い込んだとしている。ミライリビングには透過ディスプレー近未来のリビングダイニングをデザインした「Better Living Tomorrow」エリアでは透過型ディスプレーを用いた情報表示コンセプトを展示している。透過型ディスプレーは近くで目を凝らすと画素グリッドが判別できる程度の、見た目は若干暗い程度の普通のガラスだ。リビングダイニングのコンセプトデザイン「Better Living Tomorrow」エリア。注目を集めている。一見すると普通のダイニングキッチンだが……テーブル端のガラスパネルには、実はディスプレーが仕込まれている。ラックにディスプレーを仕込んだコンセプトデザインでは、モニター部の下に基盤を積んだ構造となっており、現状では上がモニター、下が基盤の大きな一枚パネルをまるごとスライドさせているという。そのため現状はモニターの下部の棚スペースが潰れている。ただし基盤は小型化が可能としており、あるいはモニター部との境界を折り曲げるという構造も考えられるため、モニター下のスペースについては解決しそうだ。こちらも一見すると通常のリビングラックだが……ガラス戸にはやはり透過ディスプレーが搭載されている。現状はガラスの下に大きな基盤が付いたパネルだという。映像を映し出す際には黒を透過させるため、後ろを暗くして使用する。そのため後ろに白いものがあると透けて見える。この問題を解決するのに、例えばシャッター層としてモノクロ液晶との二層構造にする等の手段が考えられるが、複数の層を重ねると窓としての透過率が確保しにくいという問題が出てくる。あるいは物理的に可動式の黒フィルムを仕込むといった方法も考えられるが、現状はこの様にディスプレー不使用時の窓としての透明度と、使用時のディスプレーとしての精度をどう両立するかが課題としている。ディスプレーとして使用する際は、背後のスクリーン処理が問題となる。現状では白い物（この場合は壺）があると映像に映り込む。透過型ディスプレーはテレビの大型化に伴ったインテリア性の欠如に対する解決案。サイネージなどのB2B分野では既に実用化済みで、これをコンシューマーモデルとしてどう落とし込むかというのが今回のコンセプトだという。コンセプト展示の例として、ワインセラーに仕込んで入っている酒の情報を表示するといった使い方を提示している。電子レンジの全面にタッチパネルと一緒に仕込むといった手段も考えているそうだが、高熱に対するデバイスの耐性は高くないため難しいらしい。担当者は「3年後位には何かしらのカタチを出したい」としている。高品質4Kプレイヤーを多くのユーザーへ。DMP-UB700コンセプト展示が多い中で具体的な製品が出てきたのがUHD BDプレイヤー「DMP-UB700」だ。モノとしては日本で既に発売されている「DMP-UB90」ヨーロッパ版としており、ヨーロッパでの価格もこれに近いものになる予定だという。今回のIFA発表されたUHD BDプレイヤー「DMP-UB700」。内容的には国内で販売されている「DMP-UB90」のヨーロッパ版と考えて、ほぼ問題無い。デジタル部は上級機のUB900と同じものを使っており、出力をデジタルに絞ってシャシーなどを簡素化したことでコストダウンを図った。例えばコモンノイズフィルターは厳選品であったり、無線がacではなくnであったり、あるいは電源を簡易化していたりするが、その分だけUB700はシンプルな構成なので、AV機器的な使いこなし次第で化ける可能性が高いとしている。ケースの端をよく視てみると厚みが判る。デジタル的なスペックはほぼUB900と同じなので、こういった部分でコストダウンを実現している。アナログ系統をバッサリと排した潔い端子群。構成がシンプルなため、制振や電源管理などといった使いこなしで差が出る可能性が高い。ESA（欧州宇宙機関）が、2014年に彗星へ着陸したのち、トラブルで活動を停止していた調査用の着陸機「フィラエ」を発見。探査機「ロゼッタ」からの画像とともに発表しました。ESAの発表ESAは2004年、彗星を構成する物質の採取を目的とした探査計画の下に、ロゼッタを打ち上げました。この彗星探査機は2014年5月にチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星へ接近し、撮影を開始。同年11月には搭載していたフィラエを投下し、着陸を成功させました。ロゼッタ（上）とフィラエ（下）のイメージ（ESAの資料より）フィラエは史上初の「彗星に着陸した探査機」となりましたが、機体の固定に失敗して陽の当たらない位置へ落ち込み、見込まれていた太陽光発電が不可能に。残存バッテリーで約3日間の調査を行い、データをロゼッタへ送信したのち活動を停止しました。ロゼッタが撮影した画像。筆者が付記した赤枠内が、フィラエの発見地点発見地点の拡大画像と、ESAが各部位の注釈を加えたもの発見地点の拡大画像と、ESAが各部位の注釈を加えたもの消息を絶ち、正確な位置が不明となっていたフィラエですが、ロゼッタが撮影した画像から、彗星上で横転している姿を確認できます。位置を特定できたことで、ESAはフィラエの調査結果をより詳細に分析できる可能性に期待しています。（沓澤真二）NTTレゾナントは9月6日、オンラインストア「NTTコムストア by goo SimSeller」にて、SIMフリースマホ『g06（グーマルロク）』の予約販売を開始しました。MVNOサービス「OCN モバイル ONE」のSIMパッケージとのセットで、7800円（税別、以下同）にて提供しています。背面カバーはgooRed（グーレッド）が装着され、ピンク/ホワイト/インディゴ/カーキ/ブラックの5色から選んだものが別途同梱されます。ビックカメラ、ソフマップ、コジマ、ヨドバシカメラの一部店舗では9月中旬以降に、本製品を単品で販売する予定。なお、単品価格は9800円。【ギャラリー】g06 (9枚)『g06』は、「gooのスマホ」ブランドの第6弾となるSIMフリースマートフォン。OSはAndroid 6.0を採用し、4インチのIPS液晶ディスプレイ（480×800ドット）を備えています。また、低価格帯でありながらLTE通信に対応している点も特徴としています。LTEの対応バンド・周波数帯は、B1（2100）/B3（1800）/B19（800）。SoCはMediaTek製のMT6737M（クアッドコア、1.1GHz駆動）、内蔵ストレージ8GB、RAMは1GB。カメラ性能はメインカメラが500万画素、インカメラは200万画素。天気、路線遅延情報、ニュースを素早くチェックできる専用のホームアプリや、オリジナルの検索アプリもプリインストールしています。本体の大きさは約126×63.2×10.8mmで、重さは約129g。SIMスロットはmicroSIM。その他仕様は以下の通りです。発売を記念し、「NTTコムストア by goo SimSeller」でg06を購入した先着906名に1560円相当のgooポイントをプレゼントする「gooポイント高還元キャンペーン」も実施しています。キャンペーン期間は9月30日14時まで。2013年のNexus 7を最後に途絶えていたGoogleの7型タブレットが復活するかもしれません。モバイル関連のリーク情報で著名な @evleaks こと Evan Blass 氏が、「Googleの Huawei製7インチタブレット」が年内発売予定であるとツイートしています。Nexus 7といえば2012年の初代、2013年の2代目モデルともに低価格と高性能、Nexusの安心感で人気を博した小型タブレット。しかし後継のGoogle製タブレットは7より大きく重い8.9インチのNexus 9や、曲折あってPixelブランドになった10.2インチ Pixel C と続き、ラインナップから7インチが欠けた状態が続いていました。今回 Googleの新7インチ タブレットについてツイートしたのは、モバイル端末のリーク情報でおなじみ evleaksこと Evan Blass氏。年内発売予定という新製品について、「GoogleのHuawei製7インチタブレット、4GB RAM搭載」とだけ表現しており、Nexus なのか Pixelなのか、あるいは別のブランドなのかは明らかではありません。Huaweiといえば、昨年秋に登場した最新 Nexusスマートフォン Nexus 6P のメーカー。今年の春に電子機器の商標として「Huawei 7P」を登録したことが分かっていますが、該当する製品はこれまで発表していません。一方、Google はAndroidスマートフォン全体のリファレンス的な存在として、 パートナーのスマートフォンメーカーとデュアルブランドのNexus スマートフォンを毎年展開してきました。しかし今後はもっとGoogle独自の方向性を示すような端末にシフトし、ブランドも自社製のハイエンド製品に採用してきた Pixel にするとのうわさが続いています。Googleの新Nexusデバイス発表イベントは、ここ数年の例では秋に開催されてきました。正式な予告はないものの、今年は10月4日説が出ています。もしかすると来月には、Nexusではなく Pixel スマートフォンと並んで7インチのPixelタブレットが登場するかもしれません。もしPixelブランドになれば、また4GB RAMが正しければ、安さよりも高性能と、画面分割マルチタスクなど最新のAndroid ヌガー対応を売りにしたプレミアムより製品の可能性も考えられます。かつてのNexus 7愛用者の多くは6インチ級のスマートフォンで用を済ませたり、もっと近代的な仕様のiPad mini に乗り換えたり、あるいは8インチ級のAndroidやWindowsタブレットに手を出したりと適応してゆきました。しかしやはり7インチの幅が絶妙、最新Androidやアップデートを考えるとNexusが良いというNexus 7難民は秋のイベントに注目です。だから「Windows 10」じゃなきゃダメなんです…。今夏に無償アップグレードが終了してしまったWindows 10。でも、頑なに「Windows 7」や「Windows 8.1」からのアップグレードを拒み続け、いまでも旧世代のOSを好んで使用しているユーザーが少なくないのが事実です。ただ、Microsoftは、もうWindows 7やWindows 8.1のユーザーを末永くサポートしていくことはしないとの姿勢を、ますます明確に打ち出しつつあります。最初のあおりを受けるのは、まもなくリリースされるIntelの「Kaby Lake」やAMDの「Bristol Ridge」および「Summit Ridge」世代のCPUなんだとか。新たなシリコン世代の登場にともなって、サポートには最新版のWindowsプラットフォームが必須となる。Windowsと新シリコンの高度な統合に注力することが可能になるからだ。実は、Windows 7やWindows 8.1でのCPUサポート打ち切りをめぐっては、現行のIntelの「Skylake」世代のCPUが、来年7月までしかサポートされないとの方針が最初に発表。とはいえ、数々の批判を受け、現在はWindows 7とWindows 8.1のサポート終了日へと延長された経緯があります。もしや、次世代のCPUでも、こうした措置が講じられるのでは？ そんな期待も高まるなか、上のようにMicrosoftの広報担当者が明かしたそうです。つまり、これから発売される新世代のCPUでWindows 7やWindows 8.1マシンを使い続けたい人には、ドライバなどの正式サポートが提供されないことを意味しているでしょう。残念なことに、Windows 10以外の旧OSで新CPUを使おうとすると、起動しないことはないものの、動作が非常に不安定となり、アプリケーションの故障やOSが壊れてしまう危険性があるという専門家の見方もあります。なお、新しいCPUを入れてまで使うつもりはないというユーザーにとっては、Windows 7なら2020年1月14日、Windows 8.1なら2023年1月10日まで、Microsoftからセキュリティアップデートなどが提供され、サポートが継続される方針です。どのWindowsユーザーも、この期限までにはWindows 10への移行を余儀なくされそうです。source:Custom PC Review（湯木進悟）「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）のiZoneに出展するロシアのELARI社が超コンパクトでスリムなガラケー「CardPhone」を展示している。開発のテーマに掲げるのは“アンチスマホ”。大きさはひと昔前のiPod nanoぐらいで、シンプルなモノクロ液晶とテンキーを配置しただけデザイン。スタッフは「携帯性や持ちやすさを考えて磨き抜いたデザイン。ビジネスマンが海外出張に傾向するセカンドフォンとしても最適」と説明する。本体の底部にmicroSDカードスロットも設け、MP3形式の音楽ファイルなら再生が可能。Bluetoothイヤホンなどを接続して音楽も聴ける。「CardPhone」はロシアで販売されて好評を得た「NanoPhone」の発展形。確かにスマホのほかに1台手元にあれば便利に感じられることもありそうだが、残念ながらGSM/2Gによる通信にしか対応していないため、日本国内では使えない。同社スタッフは「いま小サイズの4Gスマホも開発しているので、これなら日本で使えるようになる」と説明していたが、詳しい仕様についてはまだ決まっていないようだ。模型や玩具の製造、企画、小売を手掛ける株式会社ボークスと、ロボット開発を進めるスピーシーズ株式会社の共同開発による『Dollfie(R)ハニー』は、繊細な動きと心地よくなめらかな肌が特徴のドール型ロボット。その姿はまるで人間のよう。さらに、頭部や服装を変えることができるので『Dollfie(R)ハニー』をお好みのドールに仕立て上げることも可能です。このような特徴を活かし、大人気バーチャル・シンガーで知られる「初音ミク」の姿をした『Dollfie(R)ハニー』が登場することになりました!『Dollfie(R)ハニー』版初音ミクは、9月9日から11日までの3日間にわたって幕張メッセで開催予定の『マジカルミライ2016』にて展示されます。しなやかな動きと美しさが際立つ『Dollfie(R)ハニー』『Dollfie(R)ハニー』版初音ミクの開発に携わった株式会社ボークスとスピーシーズ株式会社は、ホビーアイテムを取り扱っていたり、ロボット開発を進めています。その2つの企業が誇る技術が巧みに織り成された製品こそまさに『Dollfie(R)ハニー』といえるでしょう。株式会社ボークスでは、ドールといったホビーアイテムを取り扱っています。そこで取り扱われているドールは、美しく均整のとれた顔立ちやなめらかな肌が特長の美少女たち。また、スピーシーズ株式会社はロボット開発を専門の企業。従来のロボットとは一線を画したロボット開発ゆえ、世界から注目を浴びています。その主な開発メンバーは「VAIO」や「AIBO」の開発に携わった気鋭のエンジニアです。株式会社ボークスならではの繊細で綺麗なルックスのドール、そしてスピーシーズ株式会社の洗練されたロボット技術。その2つの技術の化学反応によって、より人間らしい動きや見た目を特徴とした『Dollfie(R)ハニー』が生まれたといっても過言ではありません。『マジカルミライ2016』で、初音ミクを取り巻く文化を体感せよ!今回『Dollfie(R)ハニー』として登場する初音ミクは、言わずもがなボーカロイドとして愛されているソフトウェアであり、キャラクターでもあります。日本のオタク文化を世界に発信した立役者的な存在といえるでしょう。『マジカルミライ』とは初音ミクにフォーカスした創作の展示やライブが行われるイベント。そのような『マジカルミライ2016』に、このたび『Dollfie(R)ハニー』版初音ミクが登場します。キュートなルックスと歌声をもつ初音ミクが、まるで画面上から抜けだしたかのように人間らしくしなやかな動きでもって目の前に現れます。初音ミクがソフトウェアとして登場した2007年当初は、9年後に彼女が人間に近い姿で世に現れるとは誰が思ったことでしょうか。初音ミクを通して最先端のテクノロジーを体感する『マジカルミライ2016』、見逃せないイベントになるはずです。(image by PR TIMES)(著：nanapiユーザー・mekds 編集：nanapi編集部)NECディスプレイソリューションズは6日、ワイヤレスプレゼンテーション機器「MultiPresenter Stick」を販売開始した。同日から受注開始。価格はオープンで、NECが運営するSOHO/企業向けショッピングサイト「得選街」での価格は税別33,000円前後。MultiPresenter Stick持ち運びに便利なスティック型の会議・プレゼンテーション用デバイス。液晶ディスプレイやプロジェクターなどのHDMI端子に装着し、クライアント用アプリと組み合わせ、ノートPCやタブレット、スマートフォンなどの端末で会議参加者の画面を簡単な操作で共有できる。参加端末は無線LAN経由での接続となり、ケーブル配線やつなぎ替えの手間が不要。大画面液晶ディスプレイやプロジェクタのHDMI端子に本体を装着すると、アプリケーションが起動し、画面上に4桁のPINコードが表示される。会議参加者の端末にクライアント用アプリをインストールし、PINコードを入力すると、ワイヤレスによる画面表示が可能となる。機能面では、MultiPresenter Stickに接続した複数のPCやタブレット、スマートフォンの画面の一覧表示や、表示画面の共有・キャプチャ、ファイルを参加者に配布できるファイルサーバ機能などを備える。本体1台を既存ネットワークに追加し、そのネットワーク経由で各端末をMultiPresenter Stickに接続する場合は最大50台、本体1台を無線LANアクセスポイントとして、参加端末を直接本体に接続する場合は最大12台まで同時接続できる。クライアント用アプリは、Windows/MacOS/Android/iOSそれぞれで専用アプリを用意。Windows、MacOS用は同社Webサイトから、Androidは「GooglePlay」から、iOSは「APP Store」から無料でダウンロードできる。本体サイズはW117×D47×H14mm、重量は45g。発売後1年間で1万台の販売を見込む。アイネットとトライポッドワークスは9月6日、ドローンをIoT基盤として活用したプラットフォームサービスなどの提供に向け、事業提携を行ったことを発表した。アイネット専務取締役 事業統括の田口勉氏は、「ドローンの操作は現在、人が実際に機体の動きを見つつ行っているが、今後の技術革新により、ITとデータを活用した人の手が介在しないプログラマブルドローンへと進化する。そうなれば、そこから次々と生み出される膨大なデータを処理するデータセンターやクラウド基盤が必要となる。今回の提携は、ソフトウェアが得意な2社が協力して、こうした将来に向けた対応をいち早く行っていくことを目指したものとなる」と、提携に至った背景を説明する。実際に共同で行っていくビジネスとしては主に以下の4つが想定されている。1つ目の映像ソリューションは、4K画質の映像制作サービスを提供するといったもの。すでにトライポッドワークスでは、教育機関や観光地などと協力してプロモーションに用いる映像撮影に関するノウハウなどの蓄積があり、アイネットでもドローンパイロットのノウハウの習得などを進めていくとする。アイネットとトライポッドワークスが協力して行っていく4つのドローンIoTプラットフォーム向けビジネスの概要(左)と、そのうちの1つである「映像ソリューション」の概要(右)2つ目のドローンデータの蓄積は、映像ソリューションなどで得られた飛行データやセンシングデータ、映像データなどをデータセンターにて蓄積し、IoTデータとして再利用することを目指すというもの。データの蓄積を行うクラウドサービス基盤には、アイネットが提供する「Next Generation EASY Cloud」を採用することで、スケーラビリティとセキュリティを確保するという。「ドローンデータの蓄積」の概要3つ目のドローン・データセンターは、ドローンで得られる各種データのデータベース化、保管、編集、配信などを可能とするクラウドデータセンターならびにサービス基盤を提供するもの。将来的には、自動飛行型ドローンの制御を可能とする「ドローン・フライト・コントロール・センター(DFCC)」の設置を目指しており、監視や観測などを人の手を介さないで実現するソリューションの実現などを図っていくとしている。「ドローン・データセンター」の概要そして4つ目のドローンコード開発センターは、今後の産業用ドローンの中核技術の1つと見られるドローンコードを活用できる開発者の教育から、実際のドローンの機体制御、VTOL、自動航行、衝突回避などの航行管理アプリケーションの開発、収集・撮影されたドローン映像の解析などを提供することを目指すもので、「これらの環境を提供するということで、実務面でドローンを活用したいという企業に対し、環境やパイロット、映像分析などと組み合わせてさまざまなサービスの提供を行っていきたい」(同)としている。「ドローンコード開発センター」の概要また、トライポッドワークス代表取締役社長の佐々木賢一氏も、「ドローンの産業活用としては自動化が必要」とし、今回の2社によるアライアンスが、そうした技術の実現に向けた第一歩になることを強調する。「ドローンを機能として見た場合、7割方は飛ぶスマートフォンと言える。そうして考えた場合、搭載されている各種センサから生み出されるデータを統合するクラウド環境が必要であり、解析やビッグデータ処理、そしてそれらの結果を出力するためのプラットフォームが必要となる。ITの世界では当たり前だが、そうした考え方がドローンにも適用できるようになってきた」とのことで、こうした取り組みが各産業界でのドローン活用を後押しするとの期待をのぞかせた。なお、4つの主なビジネスについては、2016年10月より順次提供を開始する予定。10月より提供されるのは、「映像ソリューション」、「ドローンデータの蓄積」そして「ドローン・データセンター」のデータの保管、編集、配信ストリームに関するサービスとなるほか、ドローン開発センターについても10月からドローンコード開発者の育成を数十名規模で開始し、2017年4月以降のタイミングで実際のセンター設立を行う計画だという。売り上げについては、金額は案件によって変化してしまうため、詳細は明らかにされていないが、映像ソリューションと中心に提供開始1年で100件、同3年で500件の受注を目指すとしている。また両社は、ドローンを使った実証実験をしたい、という企業向けにドローン実証実験環境も併せて提供を行うとしており、要望に応じて、「小型・中型の各種ドローン機材」、「ドローンパイロット」、「ドローンが収集する映像やデータの解析」などの提供を行っていくとしている。提携に際し握手を交わすアイネット専務取締役 事業統括の田口勉氏(左)とトライポッドワークス代表取締役社長の佐々木賢一氏(右)NTTレゾナントは6日、同社ブランド「gooのスマホ」第6弾として4インチサイズのAndroidスマートフォン「g06」を発表した。同日よりWebサイト「NTTコムストア by gooSimseller(gooSimseller)」で予約を開始している。出荷開始は9月第3週目の週末頃となる予定。端末価格は税別7,800円。g06g06は、4インチサイズのSIMフリーAndroidスマートフォン。コンパクトサイズと価格にこだわったとしており、スペックは低めに抑えられている。機能面では、専用のホームアプリやオリジナルの検索アプリをプリインストール。背面カバーは付け替えが可能だ。購入時は標準の「gooRed」が装着されているが、そのほか、ピンク、ホワイト、インディゴ、カーキ、ブラックのなかから任意で1つを選択できる。発売を記念し、gooSimsellerで購入したユーザー先着906名に、1560円相当のgooポイントをプレゼントする「goo ポイント高還元キャンペーン」を2016年9月30日14時まで実施する。端末の主な仕様は以下の通り。OS: Android 6.0CPU: MT6737M(クアッドコア、1.1GHz)内蔵メモリ: 1GBストレージ: 8GB外部ストレージ: microSDHC(最大32GB)サイズ: W63.2×H126×D10.8mm重量: 約129gディスプレイ: 4インチIPS液晶ディスプレイ解像度: 800×480ピクセルメインカメラ: 500万画素サブカメラ: 200万画素バッテリー容量: 1,700mAhLTE: B1/B3/B19W-CDMA: B1/B6GSM: 850/900/1800/1900MHzWi-Fi: IEEE802.11b/g/nBluetooth: 4.0火星のこともっと知りたい！NASAは、火星探査機「インサイト」の打ち上げを、来年5月で再調整済みだと発表しました。インサイトは、もともと今年の3月に打ち上げられる予定でした。しかし、着陸船の真空機器の1つで液漏れの不具合が発生。すかさず修理したものの、打ち上げの3ヶ月前に再び液漏れが発生し、打ち上げは断念せざるをえないことに。当時から、次の打ち上げチャンスである2018年春の再チャレンジを希望していましたが、予算の関係で本当に打ち上げできるかは不確定状態でした。今回、追加予算として1億5000万ドルをNASAがプロジェクトに割りあてたことで、無事2018年5月5日を打ち上げ日として再調整できました。よかった！火星探査機インサイトは、火星の内部で何が起きているのかを地質学の面から調査するのが目的。予定通り2018年5月5日に打ち上げられれば、火星に到着するのは約6ヶ月後、11月26日。火星探査機といえば、キュリオシティが人気ありますね、セルフィーがかわいくて。インサイトも、先輩の背中を追って活躍してくれることを期待しています！image:NASA/JPL-Caltechsource:NASARia Misra - Gizmodo US［原文］（そうこ）こんにちは、SHANです。火曜日夕方のセール情報、イチオシは『ScanDex』（￥360 → 無料）！書類を素早く簡単にiPhoneに取り込めるスキャナーアプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。ScanDex書類を素早く簡単にiPhoneに取り込めるスキャナーアプリ。取り込んだスキャンデータに署名を加えることまで可能です！THE KING OF FIGHTERS ’98UM OL往年の人気格ゲー「KOF」ことザ・キング・オブ・ファイターズがiPhoneに登場！海外で先行配信され、すでに5,000万DLを突破。草薙京、八神庵、不知火舞、オロチなどなど、シリーズの人気キャラクターたちが戦います。ARPG-デーモンハンター主人公を操作して敵を倒すアクションゲーム。多彩なコンボを決めて全ての敵を殲滅せよ。Fastergram Slideshow Maker高画質のスライドショーを作成できるアプリ。加工フィルターなど様々な編集ツールが用意されているぞ！マジカル8密室からの脱出豪華版閉じ込められた部屋の中からヒントを頼りに脱出するゲーム。隠されている様々なヒントを見逃すな。iRoulette自分で手書きのルーレットを作成できるアプリ。自分では決めかねる事柄をアプリが決めてくれますよ〜！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。iMobieは9月6日、iOSデータをより良く管理でき、さらに新iPhoneへのデータ移行・管理ができるiOSデータ転送ソフト「AnyTrans 5」（エニー・トランス）の配布開始を発表した。AnyTrans 5は、iOSデバイス内の音楽、写真、アプリ、個人データなど、さまざまなデータを手軽に管理＆転送するソフトだ。iOSデバイスとiTunes、パソコン間で双方向のデータ転送、直接デバイス間の転送ができるだけでなく、 iTunesライブラリ、 iTunesバックアップ、 iCloudコンテンツとiOSシステムにも、簡単にアクセス・閲覧し、データをエクスポート・管理することができるという。UI／UXデザインのメインインターフェースカテゴリー分類転送画面AnyTrans 5は機能を完全に最適化され、効率的な管理の実現をうたう。起動、データの読み込み、動きのフィードバックなどすべての動作が軽く、滑らかな操作感でデータ管理ができるとのこと。転送スピードも速く、100曲の音楽は24秒で、100枚の写真は3.4秒で転送が可能としている。ラインアップは、AnyTrans個人用ライセンス（3999円）とAnyTrans家族用ライセンス（5999円）で、いずれもダウンロード販売となる。■関連サイト製品情報メディアページダウンロードリンクIFA 2016にて、フラグシップ機「Xperia XZ」と小型機「Xperia X Compact」を発表したソニーモバイル。しかし、Xperiaと言えば、いまやスマホのことだけではありません。スマートフォンからスマートプロダクト専任となったソニーモバイル 商品企画 統括部長の伊藤博史氏談「新しいコミュニケーションを喚起する」（同社 商品企画統括部長 伊藤博史氏）ことを目的に、コンセプトが発表され、開発が続けられている同社の「スマートプロダクト」も、また「Xperia」の名前を冠していますIFA 2016では、「Xperia Ear」「Xperia Projector」「Xperia Agent」の3製品の新たな展開が発表されました。その内容を、製品の動作の様子を交えてレポートします。耳に着ける個人秘書「Xperia Ear」「Xperia Ear」3製品のうち、唯一発売スケジュールが発表されたのが小型ヘッドセット「Xperia Ear」。11月にヨーロッパで発売、価格は199ユーロ（約2万4000円）。耳にはめておくだけで、ハンズフリー通話や音楽再生はもちろん、音声によるアシスタント機能を利用できます。内側には近接センサーが搭載されており、耳に装着した途端に、アシスタント機能が開始されるフィット感はEarの重要な要素のひとつ。数種類のイヤーピースが付属するEarは、ユーザーの音声コマンドに応じて、自らも音声で返答。電話帳に登録されている人に対する通話の発着信や、メッセージの確認・返信（SMS、LINE、WhatsApp）、通知の受け取り、ニュースの読み上げ、目的地までのルート案内、トピック検索が可能です。音声コマンドおよび読み上げは、日本語を含む7ヵ国語に対応。Ear自体は、3月に開催された「MWC 2016」でコンセプトとして発表され、「今夏発売」となっていましたが、本製品の肝となる音声認識、文章解析などのブラッシュアップに時間がかかり、スケジュールが遅れたとのこと。Xperia Earでできることの概要会場には英語とドイツ語で試せる実機が用意されていましたが、今回は特別に日本語で使用することができました。会場内はBGMや通行人の声がノイズとなり、音声認識という面で非常に厳しい環境でしたが、少々声を張り上げれば利用可能でした（逆に、日常的な環境下においては、大声でなくても利用できます）。接続先のスマホにはXperia Ear用のコンパニオンアプリが必要「スタートアップメッセージ」とは、Ear装着直後にアシスタントが案内してくれる内容のこと「バッテリー残量は？」と聴くとスマホとEarの残量をそれぞれ教えてくれたニュースは見出しのみ教えてくれ、詳細はスマホで確認できるまた、音声による操作のほかにも、Earに内蔵されたジャイロセンサーにより、首の縦振り横振りを検知。たとえば、「小林さんに電話をかけますか？」とEarに聴かれた場合、縦振りなら「イエス」となり発話。逆に、横振りなら「ノー」と認識され、操作はキャンセルされます。電車内など、人がたくさんいて音声操作ができないときにEarから話しかけられても大丈夫なわけです。「ヘッドジェスチャー」をオンにすれば、首ふりでの操作も可能に。ちなみに、アプリ上部のキツツキのイラストは、実際にEarをつけて首を振ると木を突きはじめるデフォルトではEarのボタン押下後に「お話ください」とアナウンスされ、そのあと話しかけることになるが、対話モードを「スピード優先」にすると即座に音声を認識する連続利用時間は約4時間。また、付属のケースは充電台とモバイルバッテリーをかねています。約1時間、ケースの中に入れておくことでフル充電可能。モバイルバッテリーとしては、Earを約4回ぶん充電できとのこと。Earのケースは充電台兼モバイルバッテリー。充電中はスマホとの接続は切断される。ケースの充電には背面のmicroUSB端子を使うEarは、「常に装着しておくデバイス」というよりは、仕事中や移動中など、何かをしているときに着けるもの。適切なタイミングで、最新の情報を受け取れる・送れるということが、Earの大きな魅力のようでした。新しいコミュニケーションの場をつくる「Projector」と 
 人とモノをつなげる「Agent」もう2製品「Xperia Projector」と「Xperia Agent」に関しては、Earのような発売時期の明確化ではなく、他社とのコラボレーションなどがおもなアップデート内容となりました。「Xperia Projector」Xperia Projectorは、内蔵OSとしてAndroidの採用が発表。投影されている映像に対して触れることによりタッチ操作が可能。10本の指まで認識できるマルチタッチ仕様で、ゲームを机などに投影し、対戦を楽しむこともできます。投影された映像にタッチしよう！ちなみに、製品で出てくるころにはきっと仕様は変わっているでしょうが、Projectorのデモ機はAndroid 6.0.1を搭載。日本語ロケールもPOBox Plusも入っていました。どうやら、Xperia Tabletシリーズを少々カスタマイズしたものが入っていたようですまた、Yahoo! Japanとのコラボも発表。Yahoo! Japanでの購入体験がProjector使うとどうなるか、というデモが披露されました。マガジン形式で紹介される最新の商品をタップし、購入までできるという、eコマースのデモXperia Agentについては、仕様の変更とネスレ「ネスカフェ ゴールドブレンド バリスタi」との連携デモを公開。「Xperia Agent」仕様変更としては、MWC 2016での発表時にはプロジェクターだった画面表示が、ディスプレー式に。天気などの各種情報表示やビデオ通話もクッキリ表示されるようになりました。バリスタiとのデモでは、Agentにコーヒーを頼むと、コーヒーを入れている間に、Agentの自己紹介（機能説明）が開始され、紹介が終わっていることにはコーヒーができあがっているというものでした。Agentとバリスタiのあいだは、Bluetoothでつながっている伊藤氏は「人と人からはじめて、人とモノのつながりも目指していきたい」とのこと。たとえば、遠方の両親宅にもAgentを設置し、誰かがコーヒーを飲み始めたら、もう一方にもその情報が伝わることもできます。コーヒーブレイクを遠く離れたユーザー間でシェアする、なんてことももし、いっしょにコーヒーを飲むのであれば、あわせてビデオ通話をするのもいいかもしれない、など、いままではタイミングをあわせることが難しかった家族のコミュニケーションも円滑にできるのではないかと、アイデアを語っていました新しいコミュニケーションもまた、コミュニケーションから生まれるXperiaのスマートプロダクトシリーズは、まだまだコンセプトの部分が多いものの、Xperia Earのように商品化を達成したものも出てきました。もちろん、中には「Xperia Eye」のように、まだ何も発表できる新要素のないものもあります。伊藤氏はこのことに関して、「提案していく上で、受け入れてもらえるかじっくり検討すべきところと、積極的に提案していくべきところはきちんと見極めていきたい」と述べており、今後も市場の動向やユーザーからの意見をもとにプロジェクトを進めていくとのこと。新しいライフスタイルとは？「新しいコミュニケーション」とは何なのか？ それが人に対してだけではなく、モノに対してもできるのか。「楽しみだな」と待つだけではなく、「●●してみれば楽しいかも」とイメージをめぐらせ、個人個人で発信していくことが答えをみつけるための近道なのかもしれません。■関連サイトソニーモバイルXperia on ASCIIデジタルアーツは9月6日、クライアント型メールセキュリティ製品「m-FILTER MailAdviser（エムフィルター メールアドバイザー）」において、誤送信防止機能を強化した新バージョンVer.3.2を、9月下旬より提供開始すると発表した。「m-FILTER MailAdviser」は、企業・官公庁・自治体様向けのクライアント型メール誤送信防止ソフトで、送信者自身がメール送信時に誤送信チェックができる。「m-FILTER MailAdviser」Ver.3.2のポップアップ画面イメージ主な新機能としては、セキュリティ面では、送信アドレスをドメイン別に社外・携帯・社内の順で区分表示できるようにし、送信先間違いを発見しやすくした。利便性の面では、メール本文中に「添付」「貼」などの文字列があるのにファイルが添付されてない場合、また、件名が空欄の場合に注意喚起表示ができるようになる。そのほか、携帯アドレス宛てに添付ファイル送信を行う場合、送信を禁止する設定を行うことができる。Hot Chips 28において、NVIDIAのJohn Danskin氏とDenis Foley氏が同社の最新世代GPU「Pascal」の発表を行った。NVIDIAのP100 GPUを発表するJohn Danskin氏この発表は、筆者にとっては嬉しい発表であった。というのは、次の図の上側の図は2年前のHot Chips 26(HC26)でのNVIDIAの「Tegra K1」の発表の時の図である。この図は、一見、チップ写真のように見えるが、これはアーチストが描いた図で、チップ写真とは一致していない。例えば、Tegra K1は4個のCortex-A15コアと、1個の省電力コアを搭載して、big.LITTLE的な動作を行っており、それが図の下の方に書かれた4個の大きなコアと、中央に書かれた小さなコアで表現されている。しかし、実際には省電力コアはトランジスタの特性を変えたもので、ARMのbig.LITTLEのように小さいコアを使っているのではないので、本当のチップ写真ならば、5個とも大きさは同じはずである。このような図を出すのは誤解を招くので、本当のチップ写真を公開すべきとNVIDIA主催の場では、何度も申し上げたのであるが、発表者は上の人に言ってくれということで、埒があかなかった。そこで、HC26での発表の後に、HC26の主催者に、学会の資料にこのような図を載せることは問題であると指摘した。このような指摘をしたのは私だけではないと思うし、これが効いたのかどうかも分からないが、今年のHot Chips 28の「P100」発表では、次の図の下側のように、本物のチップ写真が公開された。Danskin氏は、チップ写真に、枠で囲ってこの部分は何々という説明を付けることは認められなかったと言っていたが、説明は無くとも30個のSMが搭載されているのは容易に分かる。2014年のTegra K1発表時の図 (出典:Hot Chips 26におけるNVIDIAが発表した図)2016年のHot Chips 28でのPascal GPUの発表時の図GP100チップとHBM2の実装Pascal GPUは、NVIDIAが2016年4月に発表した最新アーキテクチャのGPUであり、その中でも「GP100」は最上位の科学技術計算用のチップである。なお、GP100はチップの名前で、GP100を使うGPUボード製品は「Tesla P100」という名称になっている。前述のような理由で、このチップ写真にはどこがSMとかいう説明は付いていないが、30個のSMが存在するのは容易に見て取れる。なお、2 SMは歩留まりを改善するための予備であり、製品としては最大28 SMとなっている。そして、中央の部分に4MBのL2キャッシュが配置され、上辺と下辺にそれぞれ2個のHBM2コントローラとインタフェースが置かれていると思われる。とすると、左辺にはNVLinkとPCI Expressが置かれているのであろう。GP100チップは、TSMCの16nm FinFETプロセスで作られ、610mm2という巨大なチップである。なお、HBMは、JEDECという標準化団体の決めたHigh Bandwidth Memoryという3D実装を用いる広帯域DRAMの規格に準拠するメモリで、HBM2は、その第2世代の規格に準拠するメモリである。規格では最大256GB/sの帯域となっているが、NVIDIAのP100 GPUでは、180GB/sのものを使用している。610mm 2 と巨大なGP100チップ。図には説明が無いが，30個のSMが見える (この記事のすべての図は、NVIDIAのDanskin氏とFoley氏の発表スライドのコピーである)次の写真はSXM2モジュールの写真で、NVIDIAマークが付いているのがGP100チップで、その上下に各2個のHBM2 DRAMが付いている。HBM2はGP100チップに近接して置かれているので、写真では黒いHの字のように見えている。これらのチップは高密度で配線ができるシリコンインタポーザに搭載されており、GP100とHBM2は短い多数の配線で接続されている。そして、NVLinkとPCI Expressは下の写真に見られる2つのコネクタから接続される。HBM2の採用とシリコンインタポーザの使用で、このSXM2モジュールは、PCI Expressカードに搭載されたK40 GPUと比較すると37%の面積になっている。また、この写真ではヒートシンクは付いていないが、ヒートシンクを付けても2U筐体に入る厚みに収まるとのことである。なお、表面の写真の両側に並んでいる16個の黒いモジュールは、GP100チップとHBM2に電力を供給するDC-DCコンバータである。TDPは300Wであるので、各DC-DCコンバータは20W弱の電力を分担している計算になる。GP100チップと4個のHBM2メモリを搭載したシリコンインタポーザを使ったSXM2モジュールの表面(上の写真)とその裏面(下の写真)次の図はGP100チップと4個のHBM2の部分の拡大写真であるが、前の図とは90度回転した向きになっている。HBM2はGP100チップにほぼ接するように置かれ、両者の間の信号配線は非常に短くなっており、寄生容量が減り、消費電力も抑えられている。また、各HBM2は2チャネル構成になっているので、GP100チップから見ると8チャネルのメモリがあることになる。メモリは8チャネルであるが、L2キャッシュのスライスは32個と書かれているので、各チャネルに4個のL2キャッシュスライスが対応していることになる。そして、内部バスのバンド幅は3TB/sとなっているので、1スライスあたりのバンド幅は100GB/s程度で、64バイト幅ではないかと思われる。GP100チップとHBM2の部分の拡大写真次の図は、チップとシリコンインタポーザの部分の断面の写真と説明図である。HBM2は4枚のDRAMダイとその下のベースダイと呼ぶロジックチップをTSVで接続したものである。写真に見られるように、ベースダイはDRAMダイより少し張り出している。シリコンインタポーザは高密度の配線ができ、GP100と4個のHBMの間には4096本の信号接続が存在する。そして、この部分のバンド幅は720GB/sとなっている。これは、同じ消費電力のGDDR5 DRAMを使うGPUの3倍のバンド幅である。そして、一番上のDRAMダイはGP100チップと高さが揃うように、分厚いチップが使われている。そして、GP100とHBM2の部分は55mm×55mmと非常にコンパクトにできている。GP100チップとHBM2チップを搭載するシリコンインタポーザ、パッケージ基板の断面写真と断面図シリコンインタポーザとチップの接続部分は非常に小さいので、従来のようにプローブを接触させてチップの検査を行うことができない。HBM2の信号端子も触れないので、メモリメーカーは、ベースダイに検査用のパッドを設けて、そこにプローブを接触させてチップ上に作られた検査用の回路を動かして検査を行う。GPU側も同様に、検査回路を動かすための少数の検査用パッドを設けているのではないかと思われるが、検査方法については明らかにされていない。一方、チップ間を接続するシリコンインタポーザは配線だけであるので、このような検査回路が作れない。このため、電気的な検査はできず、目視検査でショートや断線がないかを検査しているという。また、シリコンインタポーザは、分厚い状態でGP100と4個のHBM2チップを搭載し、その後、インタポーザの裏面を研磨して薄くしているという。4GBのHBM2は4枚のメモリダイの研磨による薄型化、TSVの形成などの手間がかかり、さらに、1枚のダイが不良でも全体が不良になるなど、歩留まりが低下する。また、シリコンインタポーザは、目視検査では、不良の見逃しがゼロにはならないし、チップ搭載後の研磨など手間がかかる。これらを合わせると、HBMの使用は、メモリバンド幅は稼げるが、かなりのコストアップになるという印象である。DRAMスタックとシリコンインタポーザの断面写真。中央の消しゴムがつぶれたようなところが、チップスタックとシリコンインタポーザの接続部米Razerは2日(現地時間)、同社ゲーミングノートPC「Razer Blade」新製品として、ノートPC向けGeForce GTX 1060を搭載した14型モデルを発表した。米国で予約開始しており、1,799ドル(約186,000円)で10月中に出荷開始。ワールドワイドでは2016年11月に発売する。日本での提供時期は未定。The New Razer Blade(14インチ)米NVIDIAが15日に発表した、"Pascal"アーキテクチャをベースとしたコンシューマ向けGPU「GeForce GTX 1060」のノートPC版を搭載した14型ノートPC。本体はアルミ素材のユニボディで、ハイエンドのゲーミングPCとしては、本体厚が17.9mmと薄く仕上がっているのも特徴。ディスプレイは3,200×1,800ドットのQHD+タッチ対応IGZO液晶、1,920×1,080ドットのフルHDIPS液晶の2モデルを用意する。NVIDIAのVR推奨要件を満たした「VR Ready」に対応し、VR駆動時のパフォーマンスも最適化されている。Razerのイルミネーション機能「Chroma」にも対応。イルミネーションカラーやプログラマブルキーボード、ファン制御などの管理はRazerのユーティリティ「Synapse」で行う。インタフェースには、USB Type-C形状のThunderbolt 3を搭載している。主な仕様は、OSがWindows 10 64bit、CPUがIntel Core i7-6700HQ(2.6GHz)、メモリがDDR4-2133 16GB、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB GDDR5など。ストレージは256GB/512GB/1TB(いずれもPCIe M.2)を選択可能。セキュリティチップTPM 2.0も内蔵する。インタフェースはHDMI 2.0、USB 3.0×2、Thunderbolt(USB Type-C)など。通信機能はIEEE802.11a/b/g/n/ac、Bluetooth 4.1。本体サイズはW345×D235×H17.9mm、重量はQHD+モデルが1.95kg、フルHDモデルが1.89kg。背面キーボード面左側面NECディスプレイソリューションズは9月6日、会議運営の効率化を図ることを可能とするワイヤレスプレゼンテーション機器「MultiPresenter Stick」を発売した。同機器は、会議の際に生じるPCとプロジェクタのケーブルでの接続を不要とし、かつプレゼンデータの共有によるペーパーレス化などを実現するもの。外形寸法117mm×47mm×14mm、重量約49gと小型軽量なスティックPCであり、外出先での利用も可能だ。「MultiPresenter Stick」の外観。スティックPCタイプの形状をしており、持ち運びや保管も容易に行えるプロジェクタやモニタとはHDMI端子で接続し、AC電源とつなぐだけでシステムが起動し、画面上に表示される4桁のPINコードを、会議参加者のクライアント端末にインストールした専用ソフトウェアを起動させ、入力するだけでワイヤレスの設定不要でクライアントの画面をプロジェクタや外部モニタ上に表示することが可能。また、クライアント端末の対応OSはWindows 7/8.1/10、Mac OS X 10.7以上、Android 5.0/5.1/6.0、iOS 7/8/9となっている(iOSとAndroidはAPP Store、Google Playから、WindowsとMacOSは同社Webサイトから無料アプリをダウンロードして利用)。左がMultiPresenter Stickのホスト画面。右がクライアント端末のアプリ画面。ホストに表示されているPINコードを入力するだけで、自動的に接続先を探して、プレゼンを始めることができるさらに、MultiPresenter Stickとダイレクトに無線接続する場合は12台までのマルチ表示が可能だが、外部のアクセスポイントを活用した場合は最大16台までのマルチ表示(接続そのものは50台)が可能となる。加えて、PINコードに併記されるURLを入力することでブラウザでの閲覧も可能。AndroidとiOS端末では、メモを書き込むことも可能だという。左は4台のPCをマルチ表示した際の様子。右は5台のPCをマルチ表示した際の様子こうしたプレゼンテーションのPCとプロジェクタを無線で接続するソリューションとしては、Intelが先行して「Intel Unite」を展開しているが、MultiPresenter StickはそのNEC版とも言える。搭載している機能としても、クライアント端末のマルチ表示やファイル共有などほぼ同じと言える。大きな違いとしては、実際に使えるようになるまでの準備の手軽さと、日本での利用を意識して作られたユーザーインタフェース、そして日本企業としてのサポートといったところだろう。なお、価格はオープンとしているが、同社のSOHO/企業向けショッピングサイトである「NEC得選街」での販売価格は3万3000円(税別)としており、出荷は9月13日からを予定。発売後1年間で国内外合わせて1万台の販売を見込むとしている。大日本印刷(DNP)は9月6日、金融機関に求められるサイバーセキュリティ対策に必要なソフトウェアやハードウェア、およびセキュリティスキルの向上を目的とした研修などをパッケージ化し、同15日から販売を開始すると発表した。同社では、近年の金融機関への攻撃手法の傾向をベースに金融機関に求められるサイバーセキュリティ対策について、Webサイトへの攻撃対策パッケージ、標的型・ばらまき型・ランサムウェア攻撃対策パッケージ、教育/実践演習パッケージの3つのサービスをメニュー化して提供を開始する。Webサイトへの攻撃対策パッケージは、被害が多いWebサイトへの不正アクセス、Webサイトの改ざん、DDoS攻撃に焦点を当て、包括的なサービスとしてWeb脆弱性診断、クラウド型WAF(Web Application Firewall)、Web改ざん検知サービスなどの提供を行う。価格は500万円～。標的型・ばらまき型・ランサムウェア攻撃対策パッケージは、Webサイトへの攻撃と同様に警戒すべき、社内ネットワークへの攻撃対策パッケージとなる。従来のウイルス対策ソフトでは、検知しにくいマルウェアを使った攻撃に焦点を当てたサービス提供を行う。具体的には、外部ネットワークからのマルウェアの流入や、外部の不正なサーバとの通信を検知・遮断する次世代ファイアウォールを提供する入口/出口対策を行う。また、擬似的なマルウェアを添付したメールを従業員に送付し、従業員が添付ファイルを開いた際、適切な行動ができるよう、教育、訓練を行う人的対策に加え、次世代ファイアウォールをすり抜け、従業員が騙されてマルウェアを取り込んでしまった場合に備え、マルウェアの不正な動作を検知して動作を止める最新のマルウェア対策ソフト「Traps」を提供するエンドポイント対策を提供する。価格は3800万円～。教育/実践演習パッケージは経営層向け研修、CSIRT要員向け実践演習、一般従業員向けの網羅的な教育などを提供する。CSIRT構築時に必要なインシデント発生時の行動マニュアル策定支援や、イスラエルの訓練システム「TAME Range」を用いた実践的な演習による技術者の育成のほか、経営層に対して情報セキュリティの必要性を認識してもらう研修、専門コンサルタントを派遣してのオンサイト研修、またはeラーニング教材の提供を行う。価格は1000万円～。今後、FinTechなどインターネットを活用したオープンな決済サービスが普及することで、金融システムは新たなリスクを内包すると考えられるため、同社は守るべき情報の定義やリスク評価、対策といったコンサルティングサービスなどをサービスラインアップに追加していく方針。3年間で30金融機関に導入し、20億円の売り上げを目指す。世界各国の自動車メーカーが自動運転技術を搭載した車を盛んにリリースしている昨今、自動運転のみならずタブレット端末などでの操作が可能な未来型のトラクターが海外で発表され話題となっている。欧州の大手商用車メーカー「CNH インダストリアル」が開発したそのトラクターは、優れた操作機能に加え、特にデザインがカッコイイと評判のようだ。そこで今回は、そのトラクターの全貌が明らかとなった動画をご紹介したい。・発売時期や価格は未定のコンセプト製品そのトラクターは、CNH インダストリアルが販売している車両の中でも世界的に有名な「ケース IH マグナム（Case IH MAGNUM）」というシリーズのコンセプトモデルとして作られたもの。発売時期や価格は未定とのことだ。・ハンドルの無いバギーのようなスタイル動画を再生すると、美しいメタリックレッドカラーのボディーが映し出され、続いて実際に農地を走る様子を見ることが出来るのだが……これまでのトラクターらしからぬ姿が、超カッコEーーー！流線型のボディーもさることながら、前後にそれぞれ4本ものタイヤが装備されており、ワイルドさを感じさせるデザインとなっているうえ、さらにトラクターによくあるガラス張りの運転席が無い。まるでハンドル無しのバギーのようなスタイルである点も見逃せない。・車庫から農地までの道のりの運転も自動ちなみにこのトラクターだが農作業以外に、車庫から農地までの道のりの運転も自動でこなし、冒頭でお伝えした通り、必要となればタブレット端末などでの遠隔操作も可能だそう。まさに今の時代にマッチした仕様といえるのではないだろうか。もしかすると、トラクターに全ての農作業を任せられる日が来るかもしれない。まだ製品化までには幾つかの法的な問題をクリアする必要があるようだが、早く日本へ上陸してほしいものである。参照元：YouTube執筆：K.ナガハシ▼超カッコイイ「無人トラクター」の映像がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらからNTTレゾナントは9月6日、Q＆Aサービス「教えて！goo」内で、恋愛相談カテゴリーに投稿された質問に人工知能（AI）の「オシエル」が回答するサービスを始めた。恋の悩みを相談すると「何とも言えないですが……脈はないと思います。頑張ってくださいね」「そうだったんですね、大変でしたね……」などとAIが答えてくれる。質問内容に対し、教えて！gooが持つ過去のQ＆Aデータに基づき構成した自然言語で回答するサービス。3000万件以上のQ＆Aデータから「使われている単語の意味」「質問と回答の対応関係」「質問内における文の組み合わせ」をディープラーニングで学習し、モデル（型）を作成。質問に対し、作成したモデルから「共感」「結論」「理由」を含む文を抽出して回答を生成する仕組みだ。AIの回答に対する相談者や閲覧者の評価も学習し、次の回答に活用するという。詳細は公式ページで解説している。このAI技術は、NTTレゾナントがNTTグループのAI「corevo」を活用して独自開発したもの。答えが決まっていない質問に対し、ディープラーニングを用いて複数の文を組み合わせて自然な回答を生成する技術は「世界初」（NTTレゾナント）としている。半年に一度 ワコール大感謝セールジェイアール名古屋タカシマヤ（愛知県名古屋市中村区名駅）で、2016年9月7日から9月12日まで「半年に一度 ワコール大感謝セール」が開催されます。日替わりタイムサービスも実施脇からバストを押し上げ綺麗な丸胸シルエットに整える「ブラジャー」（4320円・4644円）や、脇部分のシートが胸の骨格をサポートし上向きに支える「ブラジャー」（4320円・4644円）など、理想のバストに近づく機能性ブラがお手頃価格に。9月7日オープニングサービスの「お楽しみパック」（150パック限り）や「婦人ナイトウエア」（400点限り）もお得です。また、「機能性ショーツ」（300点限り／9月7日 18時～）、「キャミソール」（300点限り／9月8日 18時～）、「インナートップ＆ボトム」（計200点限り／9月10日 14時～）、「リラクシングウエア」（50点限り／9月10日 18時～）などが日替わりで登場するタイムサービスもお見逃しなく。会場は10階催会場、時間は10時から20時まで（最終日は17時閉場）。画像元：FUJIFILMFUJIFILMから新発売される、レトロなデザインと色展開が可愛いミラーレス一眼カメラ。他のカメラとちょっと違うのは、スマホとの連携が完璧なところなんです！専用アプリによって、撮ったらその場ですぐスマホに転送が可能です。画像元：FUJIFILMまた、ピント合わせ、シャッタースピードや絞り、露出補正、ホワイトバランス、ISO感度、フィルムシミュレーションやタイマー、フラッシュなどの設定、タッチAFなどをスマホで操作することができます。画像元：FUJIFILMそしてなんと、ぐるっと回る液晶のおかげでセルフィーも撮れるんです♪3段階の美肌補正もアリ！一眼で撮って、スマホで加工できたら無敵ですね❤画像元：FUJIFILMタッチパネル式で、ピント合わせも自由自在！単焦点レンズでもピンチイン・アウトにあわせてズームを調節することが可能です。もちろん、ズームレンズも多数用意されているので目的やシーンによって検討してみてくださいね♪画像元：FUJIFILM一眼に触れたことがなくても、自動接写機能や、場面にあわせて光量を調節してくれるポップアップフラッシュ機能など、ハイレベルな写真撮影を手助けしてくれるポイントが盛りだくさん！有効画素数は2,420万画素、ISO感度は最大で25600と、さすがといった感じです。スマホでは撮影できないような暗い場所でも手ぶれの心配は最小限ですね。画像元：FUJIFILMもちろん、同社の『スマホ de チェキ』との相性も抜群！これからは、一眼でチェキもできちゃいますね❤画像元：FUJIFILM一眼としてもしっかり活躍してくれつつ、スマホと連携してその場での加工やSNSへのアップもできちゃうデジカメ。価格は基本レンズキットが80,460円。お届けは10月6日以降となるそうです。写真にはこだわりたいスマホ女子のみなさんも、一眼の可能性を広げたいカメラ女子のみなさんも、ぜひチェックしてみてくださいね！参照元：FUJIFILMアップルが9月7日にリリース予定の「iPhone 7」と「7 Plus」は小幅な改良にとどまる見通しで、大型改良を期待していたファンからは落胆の声が挙がっていた。そうした中、アップルがVRヘッドセットに関する特許を取得したことが明らかになり、アップルへの期待感がにわかに高まっている。アップルのティム・クックCEOは、iPhone 7の評価が芳しくなかった場合に備えて早くから手を打ってきた。アップルの幹部らをこれまで以上にメディアに露出し、製品づくりの裏側での革新的な取組みをしきりにアピールしているのだ。9月7日の発表においては、そうした舞台裏のストーリーに加えてSiriの改良点や、アップルストアにおける新たな取り組みなどがビデオを交えて紹介されることだろう。しかし、肝心のiPhone 7は、イヤホンジャックがなくなることと新色のブルーが追加されること以外は目新しい変化はなく、デザインやスクリーンサイズはiPhone 6と同じでOSもiOS 10のままだ。人々はアップルが常にユーザーの願望に応える革新的なハードウェアを生み続けてくれることを期待しており、いくら裏側の取組みをアピールしても世間は満足しないだろう。その意味で、VRヘッドセットの特許取得に関するニュースは、アップルにとって追い風になるはずだ。「ディスプレイ付きポータブル電子デバイスを取り付けるヘッドマウントディスプレイ」という名称のこの特許は、米特許商標庁に出願された資料を見る限りでは決してスタイリッシュなデザインとは言えないが、iPhoneをドッキングするためのスペースや、映像を見るためのレンズ、内蔵イヤホンなどがあることがわかる。しかし、VR専門メディア「UploadVR」のライター、ジョー・ダービンは、特許を取得したからといって必ず商品化されるわけではないと指摘する。アップルの革新性を大きくアピール「今回の特許取得は、当初考えられていたほど大きな意味を持たないかもしれない。アップルのような企業は巨大なR&D部門を抱え、新しい発想やプロトタイプを次から次へと生み出して製品化が追いついていない。たとえすぐに実用化できないとしても、彼らは他社に知的財産を奪われないように特許を取得することが多い」今回のニュースが重要なのは、これによってアップルがiPhoneに対応したVRシステムの開発に積極的に乗り出していることが明らかになったことだ。ダービンは記事の中で「アップルは革新的な発想を生み出し、世の中を変えることができる企業だ」と称賛している。VRは最新テクノロジーの中でも最もセクシーと言える分野であり、その注目度は増すばかりだ。アップルによるVRヘッドセットの開発がどれだけ進捗しているかは不明だが、iPhone 7によってイノベーティブな企業としての評価が失墜しかねない中で、今回のニュースは同社のイメージアップに大きく貢献するだろう。【ビジネスワイヤ】パソコン大手の中国レノボ・グループ（聯想集団）は、薄型・軽量の２－ｉｎ－１タブレット「Ｙｏｇａ　Ｂｏｏｋ（ヨガ・ブック）」を発表した。１０．１インチのフルＨＤスクリーンとガラス製のマルチユース・キーボードパネルを備え、文字入力する際はＨａｌｏ（ヘイロー）キーボードがバックライトで浮かび上がる。付属のワコム製スタイラスを使い、文字や描画を即座にデジタル化できる。３６０度回転可能な腕時計バンド式の精密ヒンジを採用した折りたたみ式で、重量は６９０ｇ。アンドロイド版はゴールドとガンメタルの２色展開で、４９９ユーロから。Ｗｉｎｄｏｗｓ１０版は、カーボンブラックのみで５９９ユーロから。今月初旬より世界向けに提供し、米国は１０月よりオンラインで販売する。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/09/06-12:16）サンワサプライからiOS端末向けのLightning端子で接続するイヤホン『400-HPL001SV』を発売しました。販売価格は税込みで6480円とお手頃な価格設定。ステレオミニジャックからではなく、Lightningによるデジタル出力なので、iPhone内蔵のDACを介さず本製品の高精度なDACとアンプにより、よりクリアーな音で楽しめるとのこと。通常は、高音質を実現するためはポータブルアンプなどが別途必要ですが、本製品ならリモコン部分にDACとアンプを内蔵しているので、とてもコンパクト。荷物も軽量化できるのでとてもお得に感じられますね。さらに、OFCケーブルも電気信号の伝送ロスが抑えられる高純度の物が使われているなど、素材にもこだわっているようです。今まではポータブルアンプを使っていたけどちょっと携帯が大変だと感じていた人から、iPhoneやiPod用に高音質なカナル型イヤホンを探していたという人まで見逃せない製品となりそうですね。ベルリンでは、それ〔ドイツ語Welt〕は“世界”という意味だ。そのことについて、いろいろ深読みもできるかもしれないけど、今のぼくはここ数日IFAを取材しておりまして、忙しすぎるのであります。このガジェットがデビューしたのは1月のCESだったが、そろそろ潮時かもしれない。CESやIFAなどの見本市に登場するだけでなく、この製品はこのほど、配布日を来年の1月としてKickstarterに登場した。SGNLのような圧勝ではないが、期限までまだ1か月以上あるのに、すでに目標額を突破している。この製品を作ったのはSamsungからスピンオフした小さなハードウェアスタートアップで、フィットネス追跡機能をベルトに収めることをねらっている。そういう製品は前にもあったが、今回のがいちばん良い出来栄えのようだ。WELTという名前以外の疑問点としては、フィットネス追跡製品が世の中にいろいろある中で、なぜわざわざ、ズボンがずり落ちないようにするための品物に、そんなものを組み込まなければならないのか？実は、ぼくには分からない。しかしKickstarter上の230名あまりの支援者たちは、分かっているようだ。ベルトが得意なことといえば、腰回りを測ることかな。IFAの会場には、体脂肪を測る秤（はかり）などもいろいろあるが、そんなデバイスが提供している情報には、人をその気にさせるものもあれば、かえって、読む者をがっくりさせるようなのもある。結局のところ、これらのウェアラブルには、究極の、そして共通の問題があるのではないか。たしかに、正しいデータを提供してくれるだろうけど、人間を悪い生活習慣から抜け出させてくれる能力はあるのか？と。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））阿蘇のあか牛 ローストビーフ用(モモブロック)株式会社ポケットマルシェは5日、日本全国の農家・漁師とネット上でつながり、食材を直接購入できるスマホアプリ「ポケットマルシェ」を公開した。アプリはiOS/Android版がそれぞれApp Store・Google Playで無料ダウンロードできる。本アプリに登録している生産者は全て農家もしくは漁師で全国100名以上。熊本県阿蘇の旨味・甘み・香りなどに優れる「あか牛」や、秋田の底曳網にかかった「ハタハタ・真鯛・ノドクロ・エビ・イカ」などの旬の海の幸、安倍昭恵首相夫人が山口で収穫した「無農薬野菜」などが注文できる。生産者の名前もわかるまた、本システムは中間業者完全カットにより、生産者から直接届けられる旬の新鮮食材がいただける。単なるECサイトと大きく異なるのは、生産者と会話を楽しめる点。生産者をフォローして、生産現場の生の声やおすすめの食べ方などの情報、ごちそうさまの挨拶など、会話でコミュニケーションが取れる。公式サイトURL:http://pocket-marche.com/Web版URL:https://poke-m.com/「ポケットマルシェ-農家漁師から買える食のショッピングアプリ」（iPhone/iPod touch/iPad対応、無料）【iTunesが開きます】※価格は記事執筆時点のもので、変動する可能性があります。ご了承くださいGooglePlayからダウンロード2016/09/06米Razerは9月2日（現地時間）、ヘッドセット「Razer ManO’ War 7.1」を発表した。日本国内での展開も決定しているが、発売時期は明らかになっていない。価格は1万6090円。Razer ManO’ War 7.1は50mmドライバーを搭載し、バーチャル7.1チャンネルのサラウンドサウンドで再生可能だ。設定ソフトウェアRazer Synapseで、サウンドのカスタマイズ可能だ。Razer ManO’ War 7.1サウンド・アイソレーション・テクノロジー、インラインボリュームコントロール、収納タイプのMEMS ブームマイクを搭載し、能率的なゲーミングオーディオを体感できるという。3.5mmステレオミニジャックを持つ機器と、Windows、Mac、PS4、Xbox Oneに対応する（別売りのXbox Oneステレオアダプターが必要な場合がある）。周波数特性は20-20000Hzで、インピダンスは32Ω（1kHz）。重さはおよそ332g。マイクの周波数特性は100–10000Hzで、感度は-42±3dB。※7.1サラウンド機能は、WindowsでSynapseソフトウェアを使用した場合のみ有効。■関連サイト製品サイトRazerサンワサプライは9月6日、Lightningイヤフォン「400-HPL001SV」をサンワダイレクトにて販売を開始した。価格は6480円。400-HPL001SVはiPhone、iPad、iPodのLightningコネクタに直結できるLightning端子専用のイヤフォンだ。デジタル－アナログ変換する高精度DAC回路を搭載しているので、高音質で音楽を再生できるという。ハウジングは剛性のあるアルミ製、イヤホン形状はカナル型を採用している。手元で制御できるコントローラーを搭載しているので、端末に触れずに再生／停止などの操作ができる。Apple社のライセンスプログラムMFi認証取得品なので、iOSアップデート後でも安心して使用することができる。ケーブル長はおよそ1.2mで、重量はおよそ20g。ドライバータイプはダイナミック型で、ドライバーユニットは9mm。周波数特性は20-20000Hzで、インピーダンスは16Ω±15％。プラグ形状は8ピンのLightningオス。対応機種■関連サイト製品サイトサンワサプライMetaMoJiは9月6日、アプリを使って自分だけのiPhoneケースを作ることができるサービス「Creatta（クリエッタ）」を提供開始すると発表した。Creattaはイラスト素材のレーザー刻印とラインストーンを自由に組み合わせることで、立体的で高品質のオリジナル手帳型ケースを作ることができるアプリ＆サービスだ。ケース本体には国産人工皮革「クラリーノ」を使うことで、丈夫でしなやかな手触りを実現し、オプションで追加できるラインストーンには「スワロフスキー」を採用。「可愛さと高級感」を提供するという。アプリ使用イメージアプリ使用イメージCreattaアプリでは、作ったデザインをアプリ内にいくつでも保存できたり、ツイッターやフェイスブックを通して友人に公開もできるという。注文後はおよそ10日間で発送するとのこと。アプリが使える機種は、iOS8.1以上が動作する64ビット対応のiPhone。Creatta手帳型ケースの対応機種はiPhone6／6s（他機種およびiPhoneケース以外の商品も現在準備中）。作れるケースのカラーはグレー／インディゴ／バーミリオン／テラコッタの4種類。価格は、ケース本体が3240円、ラインストーン（5個まで）は540円、送料は全国一律で518円。■関連サイトCreatta（スマホ用サイト）MetaMoJi梅毒患者が急増、１９９９年以降最多に性感染症の「梅毒」の患者が急増していて、今年の患者数が１９９９年以降、年間の数で過去最多になったことが分かりました。「梅毒」は「梅毒トレポネーマ」という細菌に主に性的接触によって感染し初期には、しこりやただれなどの症状が出るほか、妊婦の場合、胎盤を通じて胎児に感染し、死産や重い後遺症を引き起こすおそれがあります。国立感染症研究所によりますと、先月２８日までに報告された今年の患者の数は２７７８人で、いまの届出方式になった１９９９年以降の年間の数で過去最多となりました。都道府県別では東京が１０９８人と最も多く、次いで、大阪が３６２人、神奈川が１６８人となっています。厚労省は「コンドームを適切に使用して、症状が出たら早期に治療してほしい」と呼びかけています。（06日12:54）【ビジネスワイヤ】韓国のＬＥＤ（発光ダイオード）メーカーのソウル半導体は、同社のパッケージ不要ＬＥＤ「Ｗｉｃｏｐ」の新製品「Ｙ２２」の量産を開始したと発表した。ＷｉｃｏｐはＬＥＤチップと蛍光体のみで構成され、従来製品の４分の１のサイズで発光効率２１０ｌｍ／Ｗ（３５０ｍＡ）を達成。発光効率はチップスケールパッケージ製品より１７％以上も高い。今後、米エネルギー省の２０２０年までの達成目標である２２０ｌｍ／Ｗに向けて努力する。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/09/06-12:05）【ビジネスワイヤ】農業機器メーカーの米アグコは、同社の遠隔測定技術「ＡｇＣｏｍｍａｎｄ」とネットワーク接続サービス「Ｆｕｓｅ　Ｃｏｎｎｅｃｔｅｄ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ」の機能をアップグレードしたと発表した。リモートサポート機能などが強化され、農業機器をリアルタイムに近い速さで遠隔監視・診断できる。通信衛星イリジウムを通じた接続機能も追加され、携帯電話の電波が届かない現場でも、機械をネットワークに接続できる。この機能は、来年初めに北米・欧州・アジア太平洋などの市場で、対象となる機械で利用可能となる。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/09/06-12:04）キングジムは9月6日、店舗や公共施設で使える案内表示ツール「インフォメーションポール」を10月19日より発売すると発表した。価格は3,500円(税別)。「インフォメーションポール」「インフォメーションポール」は店舗や公共施設などで、進行方向の指示や注意喚起のために設置されているスタンド式の「案内看板」で、素材に、ファイルの表紙などで使用されているPP(ポリプロピレン)を採用し、一般的な案内看板と比較して軽量化されている。なお、外形外寸は約320(スタンド直径)×895(高さ)mmで、質量は約570g(スタンド含む)。本体側面には、案内表示を差し込むことができるポケット式の「差し替え見出し」付きで、用途に合わせて表示内容を変更できる。使用頻度が高い案内文の見出し紙を8種類同梱しているほか、キングジム公式サイトから、他の例文をダウンロードしたり、好きな案内文を作成して印刷できるサービスも無料で用意している。案内文は日本語以外に4言語(英語・中国語繁体字・中国語簡体字・韓国語)を併記している。本体の中は空洞になっており、本体下部に水を入れた500mlペットボトルを入れることによって、安定性を高めることができるという。また、自立式スタンドが付いているタイプのほかに、市販のベルトパーテーションのポールに被せて使えるカバータイプを用意している。価格は2,300円(税別)。日本マイクロソフトとリクルートキャリアは6日、HR(ヒューマンリソーステクノロジー)テックソリューションの開発に向けて連携することで合意したと発表した。Delve Analytics日本マイクロソフトは、ビッグデータ分析プラットフォームサービスMicrosoft Azure Cortana Intelligence SuiteやMicrosoft Cognitive Services、働き方に定量的な可視化を与えるDelve Analyticsなどのサービスを持つ。リクルートホールディングスは、同社AI研究所である「Recruite Institute of Technology」を2015年4月にスタートさせグローバルでのAI分野の研究を行っており、これらを連携させることで、Evidence-Based HRM（恣意性が排除されたデータに基づき、合理的に、かつ個人側の納得を前提に企画・推進するHuman Resource Management）を実現するソリューション開発を行う。両社は、労働人口減少のなか、企業はグローバル化への適応、ダイバシティーの推進、生産性の向上、オープン・イノベーションへの挑戦が経営に求められていること、働く個人には一人ひとりに合った働き方や職場環境を提供できるように支援していく必要があるとしている。IDCフロンティアは9月6日、オールフラッシュ採用の新プライベートクラウド「IDCFプライベートクラウド」を発表し、同日より受注開始した。IDCFプライベートクラウドは、ユーザーがサーバ機器を所有せずに、ベンダー側が用意したサーバ機器を利用するホステッドプライベートクラウドサービス。SSD(ソリッドステートドライブ)を搭載したx86汎用サーバとVMware Virtual SANを採用し、ストレージ仮想化技術(SDS:Software-Defined Storage)を用いている。「IDCFプライベートクラウド」イメージこれにより、専用のストレージ機器が不要となり、利用台数が増加した場合のホスト拡張も容易となるという。I/O性能も従来のハードディスク併用型ストレージ機器で構成した場合と比べ、約5倍の向上を見込んでいる。基本ホスト6台構成で仮想マシン約110台、ホストは1台単位で最大64台まで無停止で増設が可能となる。なおストレージのSSDは、RAID6相当の機器構成になっており、物理ホスト2台が同時故障してもデータの消失を防げる。今回の発表に伴いデータセンター内では、IPファブリックネットワークを用いた新しいネットワーク構成を採用。これによりユーザーは、必要なリソースに応じてハウジングやパブリッククラウドサービスとも広帯域でシームレスに接続でき、ハイブリッド利用が可能になるとしている。IDCFプライベートクラウドの提供価格は月額98万円(税別)から。初期費用は不要。最小構成は以下の通り。Rakuten Koboは9月6日、電子書籍リーダー端末「Kobo Aura ONE」を、日本を含む世界10カ国で販売開始した。価格は税別22,800円。Kobo Aura ONEKobo Aura ONEは、7.8インチのCarta E Ink HDタッチスクリーンを搭載した電子書籍リーダー。2016年8月に発表され、カナダでは先行予約販売されていたが、このたび日本でも販売を開始した。内蔵メモリは約8GBで、コミックなら約120～300点、テキストベースの本なら約6,000点を持ち運べる。本体にセンサーを内蔵し、画面の色調を周りの明るさに応じて調整する自動調光機能を搭載。サイズはW138.5×D6.9×H195.1mmと大型だが、重量は約230gと軽量で、片手でもページをめくれるとしている。防水性能はIPX8に準拠し、水深2メートルで最大60分の使用が可能。プールやビーチサイド、キッチン、バスルームでも安心して読書を楽しめる。自動調光のイメージ無線LAN(IEEE802.11 b/g/n)に対応し、バッテリー持続時間の目安は約1カ月。パソコンとは付属のmicroUSBケーブルで接続する。解像度は1,872×1404ドット(300ppi)。対応ファイル形式は、EPUB、PDF、JPEG、GIF、PNG、BMP、TIFF、HTML、CBZ、CBR、MOBIなど。microSDカードスロットは非搭載となっている。カレンダーメーカーのトーダンは10月1日、iPhoneをセットできるスピーカー機能付き卓上カレンダー『BOOZS（ブーズエス）』シリーズを発売します。カレンダーに機能を加えた文具雑貨の新ブランド「K2 DESIGN」の第1弾としてリリースします。ボディカラーは赤、青、黄の3色展開。価格は各色1500円（税別）。【ギャラリー】BOOZS (8枚)『BOOZS』は、iPhone SE/6/6 Plus/6s/6s Plusに対応した専用のスリットが設けられた卓上カレンダー。iPhoneをセットすると、iPhone下部のスピーカーから流れるサウンドをカレンダー本体と空間に反響させ、音をまろやかにブーストする効果があるとのこと。また、台紙下部にはiPhoneを充電しやすいよう、ケーブル用の穴を配置しています。3色展開するボディカラーに合わせた風景写真を掲載した「スペシャルビューシート」も3枚付属。シートに記されたQRコードを読み込むと、写真のイメージに合う楽曲が無料でストリーミングできるという特典も付いています。本体サイズは190×180mm。かわいそうなQualcomm。いつも参考技術ばっかりで、完成した小売商品がない。舞台の黒子のように、ステージを引き立たせるけど、自分は小売店頭のスター製品のようにカメラのフラッシュを浴びたり、記者の集団に取り囲まれることもない。このサンディエゴの企業はIFAの数日前に、自社だけの発表イベントを行ったが、SamsungでもSonyでもない同社の新技術は、ほとんど報道されなかった。それは新しくてとてもおもしろいVR技術だよ、と言ったら、みんなはこっちを見るかもしれない。でも、それは絶対に市販されない、と言ったら、誰もがそっぽを向くだろう。でもそれが、参考技術というものの宿命だ。サードパーティのメーカーたちは今ごろ、応用製品を作ってみたくてうずうずしているかもしれない。だから彼らのヘッドセット製品が来年あたり消費者市場に出回るかもしれない。でもその前に、問題はたくさんある。、まず、こんな独特の技術に対する、消費者のニーズはどうか？VR製品はすでにいろいろ・たくさんある、それなのに市場はまだ小さい。それだけでも問題なのに、そんな市場において、PCもスマートフォンも要らないスタンドアロンのデバイスはどうだろう？　魅力的なコンセプトだけど、PCと比べて処理能力はどうか？　Gear VRやGoogle Cardboardなどと比べてお値段は？Alcatelの新しいヘッドセットにも同じような疑問符が付くけど、そのVisionという製品は違う市場をねらっている。発売時期は、他とぶつかると思うが。一方Qualcommの設計は、機能的にとても独特でおもしろい。最大の特徴は、4つのカメラを使う追跡システムだ。二つはユーザーの目線の動きを追跡し、他の二つはユーザーが動き回る位置を追跡する。同社が作ったデモは、社内手作りデモによくある、かなり内容の浅いやつ。しかし、システムの全貌を見せてはいないけど、概念実証としては十分に強力だ。一匹の蛸が青い海に浮いていて、その目がユーザーの動きを追う。ユーザーは部屋中を動きまわりながら、あらゆる角度から蛸を見る。真下からでも（蛸の肛門か？）。一方、好奇心の強いドラゴンのデモでは、グラフィックがよくできている。片目1440×1440で、最大70fpsだ。目標とする処理能力はSnapdragon 820搭載のスマホなみ、というから、これぐらいの性能は欲しい。同社によると、お値段は“ハイエンドのタブレットなみ”を目指している。Samsungのヘッドセットよりは高くなりそうだが、ただし別途スマートフォンを買う必要はない。しかしこの製品の成功は、消費者製品のメーカーの商品開発能力にかかっている。もちろん、コンテンツの出来栄えも。いずれにしても、消費者製品ではなく、たくさんのチップを売らなければならないQualcommにとって、参考技術の目的は自明だ。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））「VPN」ってご存じですか？Virtual Private Networkの略で、仮想的なプライベートネットワークということなのですが、暗号化技術を使って、安全な接続を確立し、通信によるやりとりを第三者に見られないようにする技術のことなのです。普通は、会社のネットワークに外からアクセスしたい時などに利用しますが、最近では、街中の無料Wi-Fiに接続したり、海外滞在中にセキュリティの怪しい場所で通信したりする場合にも、利用する人が増えています。自分でいろいろとVPN接続のための設定を行うのは、ちょっとハードルが高いかもしれませんが、「Aloha Browser」を使えば、なんと、ワンタップでVPN接続に切り替えて、安全にブラウジングができるようになるのです！Aloha Browserを起動すると、表示される画面は、「Speed Dial（スピードダイヤル）」画面です。まずは、VPNを使えるようにするために、画面左上にある黒い盾のアイコンをタップします。すると、VPNプロファイルをインストールする旨が表示されるので、「OK」をタップします。VPN設定を自動的に追加することを許可するために、「Allow（許可する）」をタップします。あとは、画面の指示に従えば、VPNの設定が完了です。まずは、普通にtechjoのページを開いてみましたが、ここで、盾アイコンをタップ！すると、盾アイコンが緑に変わり、通信名「docomo LTE」の右側に、「VPN」という文字が表示されました！VPN接続状態なのは、Aloha Browserを使っている間だけですので、注意してください。さらに、ブラウズ履歴やキャッシュも残さない「プライベートブラウジング」もできます。リンクを長押しすると表示されるメニューから、「Open in New Private Tab」を選択すると、自動的にプライベートモードになり、プライベートモードで開いたページについては、履歴もキャッシュも残りません。現在は、広告ブロック機能はありませんが、今後のアップデートで対応予定とのことです。また、将来的には、有料プランを用意して、VPN接続先の国を選択できるなどの機能が増えるようです。無料で利用できて、プライバシーも守れるので、カフェのWi-Fiに接続して、何かを調べたいときなどは、Aloha BrowserからVPNモードをオンにして接続することをお勧めします！フィラエ地球から約5億キロ離れたチュリモフ・ゲラシメンコ彗星に着陸してから、2年近く行方が分からない状態が続いていた小型探査機「フィラエ」が見つかったと、欧州宇宙機関（ESA）が5日発表した。彗星探査計画の終了まで、残すところ1カ月を切ったタイミングでの発見に、研究グループは喜びに湧いている。「フィラエ」は、無人探査機「ロゼッタ」に搭載されて、2014年11月にチュリモフ・ゲラシメンコ彗星に到着。上空軌道を周回するロゼッタから切り離されて、彗星に着陸した際、大きくバウンドして、太陽光が届きにくいくぼ地に着地したことから、バッテリーの充電ができなくなり、3日後に休眠状態に入った。2015年6〜7月に、彗星が太陽に接近したときには、ロゼッタとの間の通信が7カ月ぶりに復活したが、その後、再び通信が途絶えたため、ESAは今年2月、フィラエの復旧を断念していた。しかし、今月2日に親機のロゼッタが観測した画像を解析したところ、岩場の斜面のすき間に挟まっているフィラエを発見。画像には、幅1メートル近いフィラエの本体と、2本の脚部や観測カメラが写っていた。ロゼッタ計画の責任者であるパトリック・マーティン研究員は「我々はフィラエは永遠に迷子のままだと思っていた。最終局面でフィラエの姿を見られたのが信じられない」と喜びのコメントを発表している。ESAは今月30日、ロゼッタを彗星に墜落させ、12年間にわたる彗星探査計画を終了する。このため、フィラエを回収できる見込みはないものの、着地点が判明したことで、2014年の着陸時にフィラエが送られた3日分の観測データを解析するうえで役立つという。多くのスマホユーザーにとって、3つの大きな悩みがある。1つはバッテリーがすぐなくなること、2つめはデータ容量圧迫問題、3つめは本体やスクリーンの破損。高価なスマホ本体を保護するために、ケースに入れておきたいところ。それなら、単に保護するだけでなく、スマホ機能も拡張してくれるような便利なケースを使いたいもの。「POWERQI」はそんな願いをかなえてくれるiPhoneケースだ。・“保護”“ストレージ”“バッテリー”3つの機能を果たすケース重さわずか90グラム、薄さ12.5ミリメートルという軽くて薄いケースは、対破損仕様のフレーム、耐震性のコーティングが採用されており、衝撃からスマホ本体を守ってくれる。ケースは32または64ギガバイトの拡張ストレージの役割も果たしてくれる。好きな方を選ぼう。さらに、追加バッテリーとして用いることもでき、iPhone6用なら2200mAh、iPhone6 Plus用なら2800mAh分のチャージをおこなうことが可能だ。これなら、1日分の予備電池としては十分だろう。・ケースのボタンをタッチするだけの簡単操作しかも、ケースのボタンをダブルタッチするだけで充電が開始されるというお手軽さ。もちろん、重い予備バッテリーを持ち歩く必要もないし、わざわざケーブルをつなげて、充電をおこなう面倒な手間も要らない。ちなみにボタンをワンタッチした場合には、「POWERQI」の専用アプリを起動させられるようになっている。・マイクロUSBポートもありがたいことに、ケースにはマイクロUSBポートがついているので、PCや他デバイスとの接続も楽々、データのやり取りがしやすい。対応機種は、iPhone6/6s/6Plus/6s Plus。“アイボリーホワイト”“ミントグリーン”“シャンパンメタリック”などカラーも豊富、自分の好みで選ぼう。現在、クラウドファンディングサイトIndiegogoで出資を受付中。POWERQIなんか、思ったよりも変わりそう。当初はiPhone 6sのマイナーチェンジ版かと思いきや、意外と実力選手なことが判明しだした次期iPhone（通称：iPhone 7）。そのiPhone 7に60fpsでの4K録画機能や、SIMカードトレーやホームボタン周りの仕様変更について情報が入ってきました。ベトナム語サイトのtinhte.vnが実際に動作するiPhone 7を触って得た今回の情報では、まず4K解像度での60fps撮影に関する情報が登場します。現時点でiPhone 6s／6s Plusは4K解像度だと30fpsまでしか選択できないのですが…。それにしても、4K／60fpsなんて一部のハイエンド一眼レフカメラでやっと撮影できるくらいですからね。手のひらに収まるスマートフォンで撮影できるなんて、お前はオーパーツか！と突っこみたくなります。また、SIMカードトレーにゴム状のシールがあったそうです。シールとは水の侵入を防ぐパーツで、iPhone 7への耐水機能の搭載がより真実味を帯びてきます。水に短時間落としたぐらいでは壊れない「IPX7等級の耐水性能」になるとうわさされるiPhone 7、個人的にはこれが最もインパクトのある変更だと思います。さらにiPhone 7のホームボタンは静電式（タッチ式）になる一方、利用するには押しこむ力が必要だとしています。この押しこむ操作は、Apple Watchなどに利用されている「Force Touch」と同等のものになりそうです。Force Touchは振動と組み合わせてクリック感を演出していますが、iPhone 7でも「仮想のクリック感」が演出されることになるのかな？ どんな使い心地になるのか、楽しみですね！source:tinhte.vnvia9to5Mac（塚本直樹）え、こんなに速くなるの？次期iPhone（通称：iPhone 7）ではデュアルカメラの搭載やイヤホンジャックの廃止などの噂がありますが、それ以外にも新型プロセッサ「A10」の搭載が確実視されています。そんなiPhone 7のものとされるベンチマークスコアが流出しているのですが、これがちょっと…いやかなり速いんです。このスコアはベンチマークソフト「Geekbench 4.0」のデータベースに9月4日に登録されました。そのスコアはシングルコアが3379、マルチコアが5495。これは前モデルのiPhone 6sのシングルコアが2392前後、マルチコアが4031前後なのに比較すると、大きなジャンプアップです。大体36〜41%くらいの性能アップですね…これは期待が持てそう。さらに、このスコアは他のAndroidスマートフォンをも凌ぐ数値です。例えば、Samsung（サムスン）の最新モデルとなるGalaxy S7のExynos 8890プロセッサはマルチコアで5210、そしてGalaxy S7の別モデルに搭載されたSnapdragon 820プロセッサは3820。なおこれらの比較は全てGeekbench 4.0でのスコアとなっており、過去の計測結果とは数値が異なることにお気をつけ下さい。またスコアを詳細に見ていくと、この端末は「2GBのメモリ」を搭載していることがわかります。そのことから、このベンチマーク結果はiPhone 7 Plusではなく「iPhone 7」で測られたものであるという推測が成り立つんです。実績のあるアナリストことKGI証券のミンチー・クオ氏によれば、A10プロセッサは2.4GHzと高クロックで駆動（A9プロセッサは1.85GHz）するとのこと。このような高クロック設定と、内部アーキテクチャの改良によってこのような素晴らしい性能が達成できたのかもしれませんね！ 実機を触れる日が待ち遠しいです。top image byTechTasticsource: Geekbench1,2viaBGR（塚本直樹）「Kobo Aura ONE」楽天株式会社の子会社Rakuten Kobo Inc.は6日、電子書籍リーダー「Kobo Aura ONE」を発売開始した。本製品は、7.8インチ（195.1×138.5×6.9 mm）の大画面と厚さ6.9mmを実現した、Koboシリーズの中でも最大・最薄サイズとなる電子書籍リーダー。周囲の明るさに応じてディスプレイを読みやすい明るさに調節する「自動調光機能」、「ブルーライト放出量調整機能」、IPX8相当の「防水機能」などを搭載する。販売はECサイト「楽天Kobo電子書籍ストア」や「ビックカメラ」実店舗。価格は2万2800円（税別）。「Kobo Aura ONE」URL:http://books.rakuten.co.jp/event/e-book/ereaders/koboauraone/2016/09/06ソニーは9月6日、ネイティブ4K解像度に対応した家庭用プロジェクター「VPL-VW5000」の予約受付を開始した。受注生産となり、納期は2～6カ月となる見込み。希望小売価格は税別8,000,000円。カラーはブラックのみ。VPL-VW5000VPL-VW5000は、ソニー独自のネイティブ4Kパネル「4K SXRS(Silicon X-tal Reflective Display)」を搭載したプロジェクター。光源にはレーザーダイオード「Z-Phosphor」を採用し、5,000ルーメンの明るさ、∞:1のダイナミックコントラスト、約20,000時間の光源寿命(高出力時)を実現している。フルHDの映像信号を4K解像度に変換するデータベース型超解像度処理「リアリティークリエーション」を採用。入力信号から、人の顔など画像のパターンを分析し、独自のアルゴリズムできめ細やかな4K映像信号を生成する。HDMI端子はHDR、4K/60p、HDCP2.2に対応。白飛びや黒つぶれを起こさず、高品位な映像を再生する。スポーツなど動きの速い映像をくっきりなめらかに表示するモーションフローも4Kに対応。オートキャリブレーション機能も備え、使用時間の経過に伴って色バランスが崩れても自動で補整する。また、今後のアップデートにより、ハイブリッドログガンマ方式のHDRをサポート予定。ハイブリッドログガンマは、NHKとBBC(英国放送協会)が共同で開発し、電波産業会(ARIB)で標準化されたHDRテレビ方式だ。レンズは、4K SXRSに最適化した新開発の「4K ARC-F(オールレンジクリスプフォーカス)」を採用。レンズシフトとズームは電動タイプで、セッティングの幅を広げている。このほか、密閉構造や水冷機構を採用し、静音性を向上させている。主な仕様は、パネルが0.74型のSXRD、解像度が4,096×2,160ドット。映像入力インタフェースはHDMI×2基。本体サイズはW550×D880×H262mm、重量は約43kg。リモコンOnagawaの次はTonoへ--。地域の課題をフィールドワークと技術で解決するモノづくりイベント 「Field Hack」。第2回は岩手県遠野市を舞台に開催します。主催はGoogleのイノベーション東北、情報科学芸術大学院大学（IAMAS）。現地のNext Commons LabやEngadget 日本版が協力します。エントリーの受け付けは9月26日。10月3日に選考結果発表し、11月4 日に現地でキックオフミーティング開催。5～6日はフィールドワーク＆ アイデア・ハードウェアスケッチ、19日にプロトタイプの発表会、20日にそのプロトタイプをどうするかの相談会を行います。参加費用は1万5000円（旅費は含まず）。申し込みはイノベーション東北のページにて受け付けます。Engadgetではこれまで、いわゆるハードウェアハッカソンである電子工作部を20回近く開催してきました。東京以外でも岐阜県大垣市でも実施したほか、新潟県燕三条のキャンプ場を舞台にキャンプ道具を開発する CAMP HACK DAYを、静岡県浜松市の楽器工場を見学する楽器作りをするPlay-a-thonをそれぞれ開催するなど、地方でのオープンイノベーションによる共創を積極的に推し進めて来ています。とはいえ、これまでのモノづくりイベントでは「自分たちが欲しいものをつくろう」や「あったらいいなと思うものをつくろう」というモチベーションに頼るところが多かったのも事実。「自分にとって便利で、ハッカソンの期間内にできるもの」というように比較的身近で短期間に開発できるものに収束する成果物が多かったと思います。それはそれで悪くはないと思いますが、その一方で世の中を変えるようなことに取り組む契機を主催者側が用意できていなかったのではないかという思いもありました。そこで考えたのが「Field Hack」。開催現場をフィールドワーク（現地調査）しつつ、その土地ならではの課題や問題を参加者が技術で解決する試みです。第1回の宮城県女川町に続き、第2回は岩手県遠野市で開催します。岩手県東南部、内陸の城下町として栄えた遠野市。遠野物語などでも有名です。今回の協力するNext Commons Lab では地域外から集まるメンバーが遠野で起業することを目的に集結中。Field Hack ではNext Commons Lab の取り組みと連携して、地域の問題にテクノロジーの力を活用して挑みます。Field Hack TONOの流れ気になる人はまずイノベーション東北のページでぜひお申し込みください。参加者多数の場合は応募時のスキルなどを確認したうえで事務局が選考し、10月3日に結果発表します。11月4 日に現地でキックオフミーティング開催。5～6日はフィールドワーク＆ アイデア・ハードウェアスケッチ、19日にプロトタイプの発表会、20日にそのプロトタイプをどうするかの相談会を行います。キックオフミーティング場所：岩手県遠野市日時：11月4日（金）19時～21時Field Hack TONO の説明、遠野にいさんや現地コーディネーターの紹介の後、テーマごとに分かれ自己紹介や翌日のフィールドワークに向けて準備します。当日現地で参加可能な人は、キックオフミーティングの後、翌日の Day 1 開始までは自由時間。なお、現地に行けない人はGoogle ハングアウトでの参加も可能です。フィールドワークとアイデア＆ハードウェアスケッチ場所：岩手県遠野市日にち：11月5日（土）～6日（日）遠野にいさん、コーディネーターの同行のもと、現地でフィールドワークを行います。その後、アイディア ・ ハードウェアスケッチを行い、プロトタイプのプランを練ります。フィールドワーク以外のプログラムは、遠野みらい創りカレッジにて行います。プロトタイプ制作のサポート体制は地域と技術の2本柱。地域サポートは遠野にいさんと呼ぶ現地の課題に正面からぶつかっている協力者たちや現地のコーディネーターが地域目線で支援します。技術サポートはIAMASの小林茂教授とGoogle Developer Relations チームが担当します。小林茂教授プロフィール：情報科学芸術大学院大学［IAMAS］産業文化研究センター［RCIC］教授。慶應義塾大学大学院メディアデザイン研究科後期博士課程単位取得退学。博士（メディアデザイン学）。1993年より電子楽器メーカー「ローランド株式会社」に技術者およびシンセサイザーのサウンドデザイナーとして勤務した後、2004年7月よりIAMAS。主な活動にプロトタイピングのためのツールキット「Gainer」「Funnel」「Arduino Fio」の開発。著書に『Prototyping Lab』『＋GAINER』など。2008年にIPA（情報処理推進機構）よりスーパークリエータに認定。2013年4月からは、レーザーカッターや3Dプリンターなどのデジタル工作機械を備え、地域のメーカーとMaker（つくり手）としての人々からの様々な文脈を掛け合わせてイノベーションを創出するための拠点「IAMASイノベーション工房［f.Labo］」を担当。遠野にいさんと現地のコーディネーターたち（詳細はこちら）成果物の発表会日時：11月19日（土）15時〜18時場所：遠野みらい創りカレッジフィールドワーク＆ハッカソンから3週間後の日曜日に発表会です。チームごとに、制作したプロトタイプが実際にどのように地域で機能するのか、女川で現地の人を前にプレゼンテーションします。成果物の相談会日時：11月20日（日）15時〜18時場所：遠野みらい創りカレッジプロトタイプ実装に向け、今後の開発プランを現地コーディネーターや、遠野にいさんとディスカッションする場になります。こんな人に参加してほしい！遠野が大好きな人地域の問題に関心がある人地域で起業を目指している人ギークな人企画・開発・デザインに興味がある人ガジェット、ものづくりに興味がある人歓迎するスキルは？Android／iOSのアプリ開発経験フロントエンド／バックエンドの開発経験画像処理／音声処理の開発経験電子回路の開発経験無線関連の開発経験Arduino／Raspberry Pi／mbed／konashiなどでのプロトタイピング経験UI/UX、グラフィックなどのデザイン経験音楽制作、映像制作など木工、金工、樹脂などのモノづくり経験企画、プロジェクトマネジメント、マーケティングなどの業務経験参加費は1万5000円。夕食・懇親会費用（11月5日、11月19日）、フィールドワーク時の移動費（ 11月5日）、宿泊代（11月5日 ）、イベント保険代、アレンジ手数料を含みます。遠野までの交通費は含みません。申し込みはイノベーション東北のページにて。9月26日が締め切りです。スタッフ一同、遠野でお会いできるのを楽しみにしています！主催協力欧州宇宙機関（ESA）は9月5日、史上初の彗星着陸に成功した後、通信が途絶えて行方不明になっていた着陸機「フィラエ」（Philae）を見つけたと発表した。フィラエを彗星に投下した探査機「ロゼッタ」のカメラが、フィラエの姿をはっきりととらえた。ロゼッタは今月末に探査計画を終了する予定で、ぎりぎりのタイミングでの発見だった。ESA/Rosetta/MPS for OSIRIS Team MPS/UPD/LAM/IAA/SSO/INTA/UPM/DASP/IDA ESA/Rosetta/NavCamフィラエは2014年11月、探査機「ロゼッタ」から投下され、チュリモフ・ゲラシメンコ彗星への着陸に成功した。着陸時に機体を固定するための銛が発射されず、バウンドして予定外の地点に着地。太陽電池による充電が十分にできず、通信が途絶えていた。通信は一度回復したものの、15年7月以降はとだえた状態。今年2月、ESAは「フィラエから信号を受信する可能性はほぼなくなった」とし、フィラエへの指令を停止。7月に通信機器の電源も止めていた。今回、ロゼッタが撮影した画像には、フィラエの四角いボディと、3本の足のうち2本がとらえられている。「長く苦しい探索の末にすばらしい発見ができた。フィラエは永遠に失われたと思い始めていたが、最後の最後にとらえられたことは驚くべきことだ」と、ロゼッタ計画のマネージャーであるパトリック・マーティン氏はコメントしている。NTTレゾナントは、“gooのスマホ”第6弾として、LTE対応SIMフリースマホ「g06」をOCN モバイル ONEのSIMとのセットで、税抜7800円で販売することを発表した。「NTTコムストア by gooSimseller」で予約受付を開始している。g06は、4型WVGA液晶（480×800ドット）、MediaTek製クアッドコアCPU（MT6737M 1.1GHz）、1GBメモリー、8GBストレージ、5メガ（イン2メガ）、1700mAhバッテリー、Android 6.0など、エントリークラスの性能ながら、LTEに対応。LTEの対応バンドも1/3/19と格安SIMで利用するには十分なもの。端末の写真などは後ほど掲載する。■関連サイトgooNTTコムストア by gooSimselleriPhoneがApple Pencilに対応することをAppleのティム・クックCEO（最高経営責任者）が示唆しているのではないか、との情報が話題を呼んでいます。ティム・クックCEO、Apple Pencil対応をうっかり示唆？著名ブロガーのジョン・グルーバー氏が、自身のブログDaring Fireballで、5月にティム・クックCEOがインドを訪問し地元メディアNDTVのインタビューに応えた際のやりとりについて、クックCEOの発言が「iPhoneがApple Pencilに対応する」と示唆している、と指摘しています。インタビューの動画は、NDTVの公式サイトで文字起こしテキストとあわせて視聴可能です。問題の発言は、故スティーブ・ジョブズ氏が否定していたスタイラスのようなApple Pencilを発売したことについての質問と応答のある、29分10秒以降に含まれています。私たちが発売したのは、スタイラスではなくペンシルです。スタイラスとペンシルの間には大きな違いがありますし、スティーブはこれを気に入ったでしょう。スティーブは、人々の創造を手助けするのが大好きでした。もし、Apple PencilとiPhoneやiPadで何ができるかを知れば、驚くはずです。クックCEOがiPhoneについて言及していますが、現在はiPad Proにしか対応してないApple Pencilが、将来的にiPhoneでも利用可能となることを知っていて、うっかり口を滑らせてしまった可能性は考えられます。細かいことですが、上記発言の後半、インタビューの映像では文字起こしテキスト以上に、「iPhone」を強調した発言になっている、とDaring Fireballの読者トロイ・ゴール氏が指摘しています。具体的には、「if you’ve ever seen what can be created on an iPhone or an iPad with that pencil…」とありますが、映像では「If you’ve ever seen what can be created with that pencil on an iPad or an iPhone…」と、語順が入れ替わっています。「想像もつかない新機能」を搭載したiPhone7、もうすぐ発表！クックCEOといえば、5月初めのアメリカCNBCテレビのインタビューで、次期iPhoneについて「想像もつかないような機能」を搭載する、と発言して話題となりました。日本時間9月8日（木）午前2時と間近に迫ったスペシャルイベントで、その実像が明らかとなります。Source:Daring Fireball,NDTVviaCult of Mac(hato)GoogleがNexusの後継機種となる新スマートフォンとともに、新しい7インチのタブレットも準備しているようです。Huawei製7インチタブレットも登場リーク情報で有名な＠evleaksのエバン・ブラス氏が6日、GoogleがHuawei製の7インチタブレットを、年内にリリースする予定だとツイートしました。同氏によれば新タブレットは、7インチのディスプレイと4GBのRAMを搭載しているとのことです。先日Googleが、これまでのNexusではなくPixelのブランド名で、5インチディスプレイ搭載のPixel、5.5インチ搭載のPixel XLの2モデルのスマートフォンをリリースする計画だ、という情報をお伝えしました。ブラス氏によると、Googleはスマートフォンだけでなく、タブレットのリリースも計画しているようです。いまひとつだったPixel CPixel、タブレットというと、Googleが2015年末に発売した、10.2インチディスプレイ搭載のPixel Cが思い浮かびます。Pixel Cは別売のキーボードドックを組み合わせるとノートPCとしても使えるタブレットですが、Android OSはこの大型タブレットをノートPCとして使うには不向きで、Androidの悪い面が露呈するという、残念な結果を招いた製品でした。Googleは現地時間10月4日にスペシャルイベントの開催を予定しており、そのイベントで前述のPixelスマートフォン2モデルに加え、Daydream VR（仮想現実）ヘッドセット、4K対応のChromecast、そしてこの新しいタブレットなどが発表される見通しです。Source:The Verge(lunatic)株式会社フィスコ協和キリン＜4151＞は急反発。ぜんそく治療薬として開発中のベンラリズマブの共同開発先アストラゼネカでは、同剤のフェーズ3試験結果を明らかにしており、良好な結果としてポジティブ視されているようだ。5月に試験が成功したことは既に発表済みではあるが、あらためて期待感が優勢になっているもよう。また、明日にはアストラゼネカ主催のコンファレンスコールなどが開催される予定のようだ。＜WA＞付録といえば、子ども雑誌やファッション誌に付属され、最近はクオリティが高く話題になっています。実はファーストフード店でも付録つきのセットが提供され、付録と言っていいのか分からなくなるほど。そこで今回は、ファーストフード店で実際に提供されたデジタル付録を紹介します。ファーストフード店のデジタル付録ピザハットイギリスのピザハットである「ピザハットUK」がDJコントローラーになるピザボックスの提供を8月にスタートしました！ピザの箱の内側にターンテーブルやミキサーが描かれ、スマートフォンかタブレットとBluetooth接続すれば使えるようになります。実際にターンテーブルをスクラッチして、音の変化を楽しみましょう。2015年にはピザハット香港が、スマートフォンとピザの箱を使ってプロジェクターを作る「Blockbuster Pizza Box」を提供し、好評を博しました。マクドナルドスウェーデンにあるマクドナルドでは、VRヘッドセットの提供を2016年3月に行いました。これは、日本でいうところのハッピーセットにあたる「ハッピーミール」の箱がVRヘッドセットに変形にするというもの。ハッピーミールの箱をヘッドセットに変形させ、スマートフォンをセットしたらVR体験が楽しめます。また、オリジナルのゲームも提供され、子どもたちはバーチャルリアリティの世界を堪能しました。ケンタッキー・フライドチキンインドのケンタッキー・フライドチキンはスマートフォンの充電器が付属した「Watt a Box」を一部店舗で提供。人気セット「5-in-1 meal box」が対象商品として行われました。ボックスを開くと、フライドチキンや飲み物があり、充電器はボックスの右端に取り付けられています。付属のUSBケーブルでスマートフォンをつなげると充電できます。食事を楽しみながら、スマートフォンの充電ができるという面白い試みですね。楽しい食事の時間をより楽しく！友達や家族と一緒にご飯を食べる時は楽しいですが、付録があるとさらに盛り上がり、より楽しい時間となるでしょう。(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)「VPL-VW5000」ソニーは9月6日、税抜希望小売価格が800万円というホームプロジェクター最上位モデル「VPL-VW5000」を発表。9月24日から受注を開始する。輝度向上のイメージ。左の従来機種に対して右が新機種光源にレーザーを採用し、5000ルーメンという高輝度投影が可能。また、レーザー光源ということで起動が高速で、さらに輝度劣化が遅いため、約2万時間ランプ交換せずに使い続けられる。新開発のレンズ。電動の2.1倍ズームが可能。レンズシフトもできる静音性を高めるため、水冷方式を採用する液晶パネルはネイティブ4Kの「SXRD」を採用し、新開発の4K用レンズを搭載。周辺域においてもボケることがなく、すみずみまで忠実に再現できる。また、ダイナミックレンジのイメージ（左が従来モデル、右が新機種）SDR（左）とHDR（右）違いのイメージBT.2020をほぼカバーする広色域も特徴で、HDR信号にも対応。放送用HDR（Hybrid Log Gamma）にもアップデートで対応予定だ。「VPL-VW535」はホワイトとブラックの2色を用意このほか、同社は従来のミドルクラスに位置する4Kプロジェクター2機種の生産を終了し、新たに「VPL-VW535」（10月29日発売予定、税抜希望小売価格 100万円）を投入。こちらは光源に寿命が約6000時間の水銀ランプを採用。ネイティブ4Kの液晶パネル「SXRD」を搭載する点は同じだ。こちらもHybrid Log Gammaにアップデートで対応予定となっている。■関連サイト製品情報ソニートーンコネクトの代表取締役CMOも務めている、ニッポン放送のアナウンサー・吉田尚記氏の一言から開発が始まった、ラジオ局が作る本気のラジオ「Hint（ヒント）」。このプロジェクトの支援を募るクラウドファンディングが、このたび達成しました。「カッコいいラジオが欲しい」──吉田氏のこのつぶやきに、家電ベンチャー企業のCerevoが賛同。また、「ラジオのメディアとしての魅力からデザインを引っ張ってみよう」グッドスマイルカンパニーも参加を表明し、ニッポン放送を含めた3社のコラボレーションによるまったく新しいラジオ「Hint」の開発を目指すプロジェクトがスタートしました。この「Hint」は、斬新なデザイン、ラジオに新しい価値を与える新機能、スマートフォンの音を楽しめるBluetoothスピーカーなどを備えており、その見た目も実にスタイリッシュ。一見しただけでは、ラジオと気付かない人も少なくなさそうです。製品名でもある「Hint」という単語には、発見や気づきといった意味のほかに、「気配」という意味があります。この「気配」をキーワードとする「Hint」は、無指向性スピーカーを内蔵。部屋のどこにいても、Hintが360°クリアな音を響かせます。また「ワイドFM」対応にも対応しており、ラジオをより幅広く味わうことができる一品です。Bluetoothスピーカー機能も搭載しているため、スマートフォンやPCに入っている音楽やなどを、「Hint」で楽しむことも可能。ラジオだけでなくスピーカーとして使用できるのも魅力のひとつです。このプロジェクトへの支援を募るクラウドファンディングがwebサイト「CAMPFIRE」にて行われていましたが、500人以上のパトロンがこのプロジェクトを支援し、このたび目標金額1,300万円を達成。ラジオ局が作る本気のラジオ「Hint」を望む方が、一定数以上いることを証明した形となりました。このプロジェクトが終了するまでまだ2週間以上あるので、興味を惹かれた方はプロジェクトページをチェックしてみてはいかがでしょうか。■「Hint」仕様・Bluetooth 4.2搭載・最大出力 3W・ユニット 50mm x1・サイズ　80 x 80x 287 mm・重量　950g・電源　ACアダプタまたはリチウムイオン充電池（同梱）・バッテリー充電方法　同梱の充電器（本体に装着したままの充電はできません）・バッテリー充電時間　約3時間・バッテリー連続稼働時間　4～6時間（ラジオ連続聴取において）※充電・再生時間は、環境により異なります。※仕様および外観は、改良のため予告なく変更される場合がありますのでご了承ください。YouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=okqtpuuogqsオーストラリア沿岸で、大学の研究チームが希少なクジラ母子の撮影に成功した。豪マードック大の研究チームこの撮影に成功したのはオーストラリア・マードック大学のCetacean Research Unit （クジラ目研究ユニット）だ。オーストラリア南東のオーガスタからドローンを飛ばし、ミナミセミクジラの上空撮影をしたところ、白クジラの赤ちゃんと母親の仲睦まじい姿が撮影できた。MUCRU / YouTubeMUCRU / YouTubeこうした映像により、野生のセミクジラの大きさや身体の状態が確認でき、それによって健康状態や、子クジラの成長と母親の状態との関連性などを知ることができるという。人間と野生生物の共存に役立てる今回の研究活動では、ドローンのほか、最新技術の吸引カップ・タグを使用。このタグは24時間、クジラの身体に吸着し、動きや音声などの毎秒800ものデータを収集するのだとか。研究に参加した同大のLars Bejder教授によるとこうしたデータは「クジラの生態研究に利用するだけでなく、周囲の経済産業界とも共有」し、人間と野生生物の共存に役立てるという。「不妊治療」をサポートする国内初の保険が発売されることになり、注目が集まっている。国内初の商品日本生命は5日、10月2日から出産時の給付と特定不妊治療の保障で出産をサポートする女性向けの新しい保険を販売すると発表した。「日本生命保険相互会社」news release今年4月に施行された保険業法施行規則の改正で不妊治療に係る保険の引き受けが解禁されたことを受けた、国内初の商品だ。特定不妊治療を最大12回サポート新しい保険「ChouChou！（シュシュ）」は3大疾病や死亡の保障に加えて、出産時の給付や特定不妊治療の保障、満期継続した場合の一時金が組み込まれた商品。「日本生命保険相互会社」news release「特定不妊治療給付金」は1回目～6回目は1回につき5万円、7回目～12回目は1回につき10万円が支払われる。16歳～40歳までの女性が対象同商品の対象は16歳～40歳の女性で、保険料は9500円台～1万800円台。「日本生命保険相互会社」news release特定不妊治療給付金には2年の不担保期間があり、給付金を受け取ることができるのは加入2年後からとなる。「不妊治療」が社会問題不妊治療保険が誕生した背景には、結婚・出産の高年齢化に伴う不妊治療の増加がある。不妊検査・治療を受けたことがある夫婦の割合は約16.4%。体外受精による出生児の割合は2004年には総出児数の1.64%だったが、2010年には2.7%に。「厚生労働省」資料女性のための健康生活ガイド「ジネコ」運営会社の調査によると、不妊治療による妊娠までの平均費用は140.6万円、平均治療期間は25ヶ月。公的な助成金だけで治療費を賄うことは難しく、不妊治療は経済的に大きな負担となっている。ネット上にさまざまな反響国内初となる「不妊治療保険」が発売されることを受けて、ネット上には反響が殺到。賞賛する声が多いが、「国がやることでは…」という指摘も投稿されていた。公的保険で支援している国も海外には不妊治療に公的保険を適用している国が複数ある。イギリスでは2年以上不妊などの要件を満たした42歳以下の女性の体外受精を3回まで国民保健で100%支援。ドイツでも要件を満たした40歳以下の体外受精費用を3回まで50%疾病金庫でサポートしている。フランスでは42歳以下を対象に体外受精を4回まで社会保険で100%支援しており、年間約5万9920件の体外受精が行われている。太陽を周回するチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に着陸したものの、十分な太陽光発電ができないために欧州宇宙機関(ESA)が運用の打ち切りを決定していた彗星着陸機「フィラエ」の実際の姿を、フィラエとともに探査を行っていた彗星探査機ロゼッタが上空から撮影に成功したことが発表されました。Philae found! / Rosetta / Space Science / Our Activities / ESAhttp://www.esa.int/Our_Activities/Space_Science/Rosetta/Philae_foundLost Philae lander found as Rosetta mission draws to a close | Science | The Guardianhttps://www.theguardian.com/science/2016/sep/05/lost-philae-lander-found-as-rosetta-mission-draws-to-a-close-comet-67pMissing comet lander Philae spotted at last: ESA (Update 2)http://phys.org/news/2016-09-orbiter-comet-lander-philae-space.htmlフィラエが写っているのがこの写真。ゴツゴツと岩だらけのチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星の表面のどこにフィラエが写っているのかというと……写真の右端のこの部分。画角ギリギリの、もう少しで見切れてしまいそうな日陰部分にフィラエの姿を確認することができます。画像を拡大するとこんな様子。写真はフィラエから2.7km離れた上空から撮影され、1ピクセルが5cmの解像度とのこと。この画像に各部の名称を書き入れるとこんな感じ。ちょうど、機体が横向きに倒れ、3本ある脚が宙に浮いている状態になっていることがわかります。着陸機「フィラエ」は、水星探査機「ロゼッタ」とともに2004年3月2日にフランス領ギアナから打ち上げられたもの。約10年後の2014年8月にチュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に速度を調節しながら接近し、同年11月12日に着陸機フィラエを彗星の核に着陸させることに成功しました。日本の探査機「はやぶさ」はこれに先立つ2005年に小惑星「イトカワ」に到達していましたが、フィラエは彗星の表面に人類で初めて「着陸」するという偉業を成し遂げていました。しかし、着陸の際にフィラエは大きく2回バウンドして姿勢を乱し、着陸予定地点から1kmほど離れた場所に着陸。その地点が太陽からの光を十分に受けられない地点であったために電源が確保できず、フィラエのミッションは危機的な状況に陥っていました。その後、フィラエは彗星が太陽に近づくタイミングを待つために「休止モード」に入れられ、復活の時を待つことになりました。彗星が太陽に近づくにつれてフィラエは十分な電力を得て復旧に成功。2015年6月13日、ロゼッタとフィラエの管制センターは、フィラエからの電波を受信することに成功しました。その後は散発的な通信に成功していたものの、本格的な復旧に至ることはありませんでした。その後、彗星が太陽から離れるにつれてフィラエの状況は絶望的なものへと変化。そして2016年7月26日、フィラエの公式Twitterが「そろそろお別れを告げるときが来たようです。明日、ロゼッタの通信ユニットの電源が永遠に落とされることになりました」と、お別れのツイートをつぶやき、フィラエは永遠の眠りにつくことに。その直前には、「僕は地球や太陽から遠い場所にいる！僕は君たちとの思い出と一緒にいるよ。地球から僕に手紙を送ってね！」という泣かせるツイートを行っており、多くの人がメッセージや地球の風景をフィラエのために投稿していました。#GoodbyePhilaefrom TwitterスカパーJSATは9月5日、低軌道衛星ビジネスに進出すると発表した。2017年度第1四半期に低軌道衛星向けの地上局サービスを開始する予定だとしている。同社は1989年のサービス開始以来、静止軌道上に通信衛星を保有し(現時点で17機)、サービスを展開してきた。一方で近年、技術発展に伴う衛星の小型化や、廉価な衛星打ち上げサービスの拡大を背景に、低軌道衛星は革新的成長を遂げる可能性のある分野として注目されていることから、スカパーJSATでは、アジア・太平洋地域での低軌道衛星向け地上局サービスに参入することにしたという。サービス開始時期は2017年度第1四半期を目処とし、それまでにスカパーJSATの茨城ネットワーク管制センターに地上局設備を構築するという。従来、低軌道衛星向け地球局サービスは欧米を中心に展開されており、アジア・太平洋地域への本格進出はまだだという。スカパーJSATはアジア最大の衛星通信事業者として、また設立以来20機以上の静止衛星の管制・運用で培った技術力や経験をベースにし、地上局サービスに参入し、活躍の場を拡大していきたいとしている。スカパーJSATの茨城ネットワーク管制センター (C) スカパーJSAT近年、技術の進歩により、小型でも十分な性能をもつ衛星が開発できるようになったことから、小型衛星を地球低軌道に多数配備し(衛星コンステレーションという)、通信や地球観測を行う計画が熱を帯びている。低軌道衛星を使った通信サービスでは、O3bが約20機の衛星を使い、インターネットがまだ未整備の場所に向けたサービス展開を行うほか、ワンウェブ(OneWeb)は648機もの小型衛星を地球を取り巻くように配置してインターネットを提供する計画を進めている。またスペースXも、4000機の衛星を配備しインターネット網を構築する計画がある。また地球観測では、Googleが複数の小型衛星で高い頻度で地球観測を行うテラ・ベラ(Terra Bella、旧スカイボックス)というサービスの展開を予定しており、プラネットでは100機以上の超小型衛星を使用し、全地球を常時撮影するサービス展開を目指している。複数の低軌道衛星を使う特長は、地表に近いことから通信にかかる遅延が短く済むことや、より細かく地表が見られるといった点にある。また複数の衛星を配備することで、高緯度地域を含む全地球を、それも同時期にサービス対象にできる。また、衛星1機あたりが小型なため、打ち上げや開発にかかるコストが安くでき、数十機、数百機もの衛星を打ち上げるハードルも低いといった利点もある。このため、大きなビジネスチャンスがあると考えられており、既存の大企業から新興のベンチャー企業まで多数の企業が参画。また小型衛星打ち上げに特化した小型ロケットの開発も世界中で進んでおり、さらに効率良く打ち上げるためのにロケット会社と衛星会社がタッグを組むなど、さまざまな形態で事業化が進められている。ワンウェブの通信衛星コンステレーション (C) OneWeb【参考】・スカパーJSAT株式会社、低軌道衛星向けビジネスへ進出～低軌道衛星向け地上局サービスを2017年度に開始予定～ (476k)http://www.sptvjsat.com/load_pdf.php?pTb=t_news_&pRi;=666&pJe;=1高機能な完全ワイヤレスイヤホンのBragiが、Bragi Dashの半値、約1万5000円の新製品「The headphone」と、人気製品Bragi Dashで機能するBragi OS 2.1を発表しました。Bragi Dashは、2014年のKickstarterキャンペーンで大成功を収め製品化された高機能な完全ワイヤレスイヤホン。27ものセンサーを内蔵し、さらに防水機能も備えるため、ランニングから水泳まで幅広いアクティビティに対応できる万能スポーツイヤホンで、そのデザインの良さも人気ポイントのひとつです。【ギャラリー】Bragi The Headphone (4枚)そんなDashの弱みは、価格とバッテリー持続時間かもしれません、バランスド・アーマチュアドライバーや多数のセンサーを詰め込んだDashは299ドル(約3万円)もするものの、完全ワイヤレスの小さな筐体に十分なバッテリー収納スペースを確保するのは難しく、約3時間ほどしか連続駆動できません。収納ケースがバッテリー内蔵のモバイル充電器を兼ねているため、家に帰らなくてもいちおう充電はできるものの、それでも長時間の連続使用には向きません。今回Bragiが発表した新製品「The Headphone」は、多くのセンサーを取り除き、かわりにバッテリー駆動時間を倍の6時間にまで伸ばしたシンプルなモデル。Dashのような活動量計機能は不要なものの、じきに発表されるiPhone 7で使えるケーブルレスのイヤホンがほしいというライトユーザーに向けた製品と考えるのが良さそうです。といっても、The HeadphoneはただのBluetoothイヤホンというわけでもなく、屋外での音楽リスニングの際にあると便利な、Audio Tranparency機能は搭載しています。バランスド・アーマチュア型ドライバーもDashから継承しており、音楽リスニング専用のDashと考えれば、音楽好きで運動嫌いなユーザーなら喜んで手を伸ばすかもしれません。BragiはThe Headphoneを11月に出荷予定。通常価格は149ドル(約1万5000円)、発売記念の特別価格は119ドルとのこと。なお、Bragiは今回、兄貴分のDashを動かすソフトウェアBragi OS 2.1をリリースしたことも合わせて発表しました。Bragi OS 2.1では、アップルのHealthkitやGoogle Fitに対応したほか、オンデマンドでの心拍トラッキング機能、MP3プレーヤー機能でのシャッフル再生、タッチ操作機能にロックをかけるTouch Lock機能などを追加。さらに音声ガイダンスを多言語化(日本語は追加されず)したことなどを発表しています。すでにDashをお持ちのユーザーなら、こちらは少し楽しみなところかも知れません。ちなみに、Bragiは今回の発表を告知するFacebookへの予告にて、わざわざiPhone 7発表直前のアップル本社があるクパチーノの時間を記していました。もしやiPhone 7と何か関係が？と、深夜に眠い目をこすりつつライブ中継を視聴した人は、期待に反するチッチキチーな発表内容に往生されたかもしれません。心よりご同情申し上げます。no new folk studio社は9月9日、スマートフットウェア『Orphe（オルフェ）』の一般発売します。両足のソール部に計約100個のフルカラーLEDを搭載し、スマートフォンアプリから個別に制御が可能です。Amazon.co.jpや楽天市場といったECサイトのほか、三越伊勢丹、そごう・西武、二子玉川 蔦屋家電などの実店舗でも取り扱う予定。9月7日からは伊勢丹新宿店本館6階で先行販売します。カラーはBlack/Whiteの2色、サイズは23.5/25.5/27.0/28.5/30.5cmを用意しています。価格は各4万4800円。【ギャラリー】Orphe (11枚)『Orphe』は、両足に合計約100個のフルカラーLEDと、Bluetooth通信モジュール、9軸モーションセンサーを内蔵したスニーカーです。2014年にクラウドファンディングサービス上でプロジェクトをスタートし、11万ドル以上の資金を集めました。また、8月24日から9月6日までは伊勢丹新宿店メンズ館2階にて、プロモーションも実施しています。本製品は、Android/iOS対応の専用アプリでLEDと音を自由にカスタマイズが可能。9軸モーションセンサーで動きのデータをリアルタイムに取得し、足の動きに応じて光や音の変化が楽しめます。また、音楽制作ソフトや他のアプリケーションと連携したパフォーマンスの制作、ゲームコントローラーとしての使用も可能としています。容量1000mAhの内蔵バッテリーを電源としており、使用可能時間は約1～5時間です。充電はmicroUSB経由で行い、充電時間は約1時間。なお、防水機能は非搭載。現在はユーザーがカスタマイズした光と音の組み合わせを共有する機能を開発中で、オリジナルアプリを個人で作成できるようにするSDKも無償公開する予定とのことです。ビッグローブは5日、同社の高速モバイル通信サービス「BIGLOBE SIM」が、トラストが運用する屋外建設現場の防犯システム「タイガード」に採用されたことを発表した。「タイガード」は屋外の建築現場などに設置する盗難対策用の可搬型IoT防犯システムで、国土交通省の新技術情報提供システムNETISにも認定されている。赤外線照射付カメラで夜間でも現場を録画し、センサーが異常を感知すると回転灯やサイレンの動作に加えて、設定された登録者にメールを配信、リアルタイムで遠隔監視を行うことができるようになっている。これまで高速モバイル通信サービスは、利便性が高い反面で、従来は利用者が個別にモバイル回線と固定回線を契約する必要があったため、導入を阻害する要因となっていた。トラスト社は2015年から「BIGLOBE SIM」を装着したタイガードを展開しており、ユーザーが個別の回線契約をする必要がない。これまでに50か所の施設で採用されており、少し前だと国立競技場の解体現場などでも使われているそうだ。両社は今後、共同でビニールハウスやメガソーラ施設、物流倉庫などに利用領域を拡大していく。米国人が7月にデジタルメディアで過ごした時間全体の50％をモバイルアプリが占めたと、米調査会社comScoreが9月1日（現地時間）、7月のデータとしてそう発表した。モバイルアプリとモバイルWebを合わせると57％。PCは32％、タブレットは11％だった。米国人のデジタルメディア消費のツール別シェア（資料：comScore）モバイルアプリの割合は、2015年7月から9ポイント伸びた。デジタルメディア消費におけるモバイルアプリシェアの推移（資料：comSore）comScoreは、「モバイルアプリは既にここ数年でインターネットに接続するための最も重要なツールになっているが、シェアが50％になったのは、スマートフォンがいかにわれわれの生活の中心になったかを示している」としている。それでもPCおよびタブレットによるデジタルメディア消費は今後も当面は一定のシェアを保つと同社は予測する。とはいえ、Webパブリッシャや広告主は、モバイルアプリの大きな影響力を重視してデジタル戦略を立てるべきであると指摘した。ByYuri SamoilovIT関連メディアのVentureBeatでモバイル部門を担当し数多くの新製品情報をリークしてきたEvan Blass氏が、今度はGoogleが2016年内に7インチのタブレット端末を投入する予定であることをリークしました。Blass氏のツイートによれば、GoogleはHuawei製7インチタブレット端末を2016年度末に発売する予定とのこと。このタブレット端末はRAMが4GBになるそうです。Googleは2012年に10インチのNexus 10を、2014年には9インチのNexus 9を発売しましたが、7インチタブレットの発売は2012年と2013年に登場したNexus 7以来となります。Googleは2015年にPixelブランドで独自開発の10.2インチタブレット端末「Pixel C」を発表しており、2016年度末に登場予定の7インチタブレットは従来のNexusではなくPixelのブランドで登場する可能性があります。2016年4月には、Huaweiが「HUAWEI 7P」という新製品の商標登録をしていたことが判明済みで、Huaweiが7インチのタブレットを開発中であることは確かなようです。また、スマートフォンのNexusシリーズの新モデルとしてうわさされている5インチの「Sailfish(開発コードネーム)」と5.5インチの「Marlin」が、NexusではなくPixelブランドとしてリリースされるという報道も出ています。Sailfishは「Pixel」、Marlinは「Pixel XL」という名称になる可能性が高いとのこと。さらに、HTC製のAndroid端末向けのカスタムROM「MaximusHD」を開発しているLlabTooFeRが、SailfishおよびMarlinはソニー製の未発表1200万画素イメージセンサーの「IMX378」をリアカメラに、800万画素の「IMX179」をフロントカメラに採用する見込みであることをツイートしています。スマートフォンのSailfishとMarlinについては、Android Policeが報じている10月4日開催のGoogleの新製品発表会で発表されるとみられています。新製品発表会では、新型スマートフォンのほかに、4K対応の「Chromecast」やモバイル向けVRヘッドマウントディスプレイ「Daydream」が発表される見込みです。●動きに応じて靴底が光り・鳴るスニーカーno new folk studioは5日、同社の開発したスマートフットウェア「Orphe」の一般販売を9月9日から開始すると発表した。本稿では同日にDMM.make AKIBAで催された記者会見の様子をお届けする。個別制御できるLEDを内蔵した"光る靴"「Orphe」(税込4万4,800円) 
 製品名は、ギリシャ神話のオルフェウスからとった。製品の動きや光によって見る者が魅了されてしまうような新しいものにしたいという思いが込められている「Orphe」は、ソールの部分にフルカラーLEDを内蔵した"光る靴"。両足に約100個のLEDを内蔵しており、それそれを個別に制御できる。LEDを内蔵した靴という表現であればいくつか他社製品も存在するが、LEDの制御を行えるものは、同社が確認している限りこの「Orphe」が最初の製品だという。no new folk studio 代表取締役 菊川裕也氏9軸モーションセンサを搭載しているため、装着したユーザーのモーションデータをリアルタイムに取得し、音楽制作ソフトと連携させ動きで音を鳴らしたり、ゲームの操作に反映したりという使い方が可能になっている。スマートフォンアプリ経由で好みの明滅パターン(製品中では「SCENE」と定義)を設定可能。音と明滅を組み合わせ、水の上を歩いているような体験を提供する演出などがプリセットされている。明滅のパターンは公式アプリ(iOS/Android)でスマートフォン経由で行える。パフォーマンスで用いる時などに音をスピーカーで拡散させることを考えて、サウンドをスマートフォンから鳴らすようにしているその他、SDKを年内に提供予定で、これを用いてOrphe対応アプリが開発可能な環境を整える想定だ。販売店舗は今回発表した販路のほかにも増やしていく想定で、海外での販売も視野に入れている。サイズ展開は23.5cm、25.5cm、27.0cm、28.5cm、30.5cmの5種展開。価格は一律4万4800円(税込)量産化はCerevoが支援「Orphe」は今回の一般発売までに、約2年半の開発期間を経ている。今回の会見の舞台ともなっている「DMM.make AKIBA」の開設当初(2014年11月)よりこの施設に入居。プロトタイプの制作にあたり、「DMM.make AKIBA Studio」に設置された3Dプリンタ、5軸CNC、チップマウンタなど総額5億円規模の機材を活用した。試作版までは独力で開発できたものの、量産に耐えうる設計を行うのは難しいと判断し、Cerevoの支援を受けたことでこのたび、量産版の一般販売を迎えたと経緯を説明した。Cerevo 代表取締役　岩佐琢磨氏Cerevoは「DMM.make AKIBA」関係企業の中でもIoTデバイスをいち早くリリースしてきた経験を活かし、no new folk studioをはじめスタートアップに対する量産支援を業務として開始している。サプライチェーンの開拓、プロダクトの量産ノウハウの提供などを実施している。現在、同社を含め5社の量産支援を実施中という。Cerevo 代表取締役　岩佐琢磨氏は、今回のようなスタートアップ支援の取り組みについて、「プロトタイピングと量産のあいだをつなぐ課題の解決には、ノウハウが重要です。決して難しいものではありませんが、あらかじめ知っておかないと資金をロスするだけでなく、製品によっては命にかかわるトラブルが起こりうるリスクがあります」とコメント。Orpheの量産に際しては、電気設計と組み込みソフトをCerevoのエンジニアがチェックし、部品の選定などノウハウが必要な部分を支援したとのこと。Orpheを実際に履いた様子Orpheのようにこれまで電子部品が組み込まれていなかったアイテムをIoTデバイスにする試みでは、工場の選定や運用が難しい。「例えばスマートフォンの工場に持ちかけても、『靴なんか作ったことがない』と言われてしまい、逆に靴の工場に声をかけると『電子部品なんて見たこともない』と尻込みされる」(岩佐氏)のが現状だ。Cerevoがスノボ用デバイス「SNOW-1」の開発で同様の難局を乗り越えたノウハウが、今回の量産に活かされた。結果として、靴工場の多いエリアである浙江省、今や電子機器工場として世界的に知られている深センの部品工場、そして遼寧省・大連市の基盤工場と、中国の3地域を結んでようやくOrpheの生産が実現した。岩佐氏によれば、各工場の役割分担と、不具合が起こった際の責任範囲(責任分解点)の設定が非常に難しかったそうだ。このようなスタートアップの支援の事業規模について、岩佐氏は「このような支援を専業にしているわけではないので、お世話になったDMM.make AKIBAや後進のスタートアップの方に還元できれば。コンサル業務としてずっと"搾り取るということはないです」と付け足し、菊川氏に顔を向けつつ「ここからは独力でがんばってほしい」と激励した。開発段階から各界のクリエイターとコラボを実現山本寛斎氏デザインを施したもの(左)、水曜のカンパネラ・コムアイ氏サイン入りOrphe(右)。各界のクリエイターと量産化前からコラボレーションし、ショーや映像で露出してきた記者会見では、試作段階から複数のクリエイターとコラボレーションしてきた成果も紹介。ファッションデザイナーの山本寛斎氏がオリジナルOrpheをデザインしたほか、邦楽アーティスト・水曜のカンパネラ(コムアイ氏)、ダンサーのケント・モリ氏、AKB48といった面々が同製品を履いてパフォーマンスを行った。今回ミュージアムショップでの製品販売も行う金沢21世紀美術館では、9月25日までOrpheを用いたインスタレーション展示も行われる。豪華な面々のコラボレーションは、製品仕様を公開しながら開発を進めたことで生まれたと菊川氏は語る。製品を履いてほしいユーザーのイメージを開発側から発信したことで、こうした機会が実現したとのこと。「幸運な結果として、Orpheを履くならこの人がいいのでは?と紹介してもらうことがその都度起きました。映像監督の関根光才さんが(製品を展示した)SXSWにいらしていて、お仕事で使いたいと思っていただけたことが、トヨタ・ヴィッツのCMでの事例に繋がりました」(菊川氏)質疑応答では、消耗品の側面が強い靴であるOrpheのアフターサービスが問われ、初期の故障は無償交換で、履いてある程度利用した後の故障は「有償の交換ないし修理」で対応すると回答。靴というカテゴリの中では高価であることにも触れながら、「例えば1年以内で新品交換することになった場合、半額からそれ以下の価格で交換可能な価格体系を用意している」と言及した。Case: ‪Surface Pro 4 is the one for me‬マイクロソフトの人気タブレット型PC「Surface Pro 4」の新CMが公開されました。今回のCMは、 ライバル企業・アップル社の薄型ノートPC「MacBook Air」との比較CM。「MacBook Air」を批判するその挑発的な内容が話題になっています。台の上に並べられた2台のPC。 女性が2つのPCを交互に見比べています。そこへ、軽快な歌を歌いながら男性が登場。一見軽やかで楽しそうなメロディーですが、よくよく聞いてみるとその内容は「MacBook Air」を批判したかなり毒舌なもの。男性は、「Surface Pro 4」の良い点と「MacBook Air」の悪い点をリズムに合わせて歌います。例えばこんな内容。「Surface Pro 4は、キーボードの取り外し可能で、ペンを使って思いのままにディスプレイに書き込める。でもMacBook Airにはそんな機能はまるでなし。“猫にとっての帽子”みたいに役立たず。」かなり強引な内容でも、リズムに乗せて歌えばへっちゃらという様子。「Surface Pro 4は、美しいディスプレイにタッチするだけで簡単に拡大可能。でもMacBook Airにはそんな機能はまるでなし。動作も遅いし、重いし、形もちょっと角々しすぎ。」「Surface Pro 4は折りたためるし、“Hello”と言えば起動する。そして空気よりも軽いんだ。2つのPCを比較してみると、Surface Pro 4こそ、僕が求めていたPCなのは明確だ。」軽快なメロディーに乗せて、ライバルへの挑発的な内容をおかまいなしに盛り込んだマイクロソフトの新CMでした。Appleが毎年秋に新製品や新サービスを発表するスペシャルイベントの開催が間近に迫っており、イベントでは最新モデルとなる「iPhone 7(仮)」が登場すると予想されています。これまでさまざまな「iPhone 7」に関するうわさや予想が立てられてきましたが、Appleのハードウェア製品の詳細を正確に予想することで知られるKGI Securitiesのアナリスト・Ming-Chi Kuo氏が「iPhone 7」のスペックをまとめて発表しています。Noted Apple analyst drops yet more iPhone 7 details | The Vergehttp://www.theverge.com/circuitbreaker/2016/9/5/12797204/ming-chi-kuo-iphone-7-rumorsKuo氏がAppleInsider・MacRumors・9to5Macなどに投稿した予想スペックをまとめると、以下のようになっています。◆01：5色展開既存のiPhoneで提供中のローズゴールド・ゴールド・シルバーはそのままで、スペースグレイがなくなる代わりに「ダークブラック」と「ピアノブラック」が登場するとのこと。ピアノブラックは数量限定になる可能性があり、初回はストレージ容量の大きいiPhoneに限られることも予想されています。◆02：ストレージ容量が増加Appleは16GB・64GB・128GBモデルのiPhoneを販売していますが、iPhone 7からは最低モデルのストレージ容量が「32GB」になり、最大モデルとして「256GB」も登場するとThe Wall Street Journalが報じています。◆03：「iPhone 7 Plus」は高スペックモデル「iPhone 7 Plus」は大型ディスプレイだけでなくデュアルレンズカメラを搭載し、RAM(メモリ)も「iPhone 7」の2GBより多い3GBという高スペックモデルになるとのこと。◆04：デュアルレンズカメラシステムiPhone 7 Plusに搭載が予想される「デュアルレンズカメラシステム」には、広角レンズとテレフォトレンズが含まれると見られています。どちらも1200万画素のセンサーを備え、2つのレンズを組み合わせることで「光学ズーム」の機能や、Lytroのようなライトフィールドカメラの「後からピントを合わせる」といった機能を実現できることが期待されています。◆05：耐水性能が追加される新型iPhoneにはApple Watchと同じ「IPX7」クラスの耐水性能が追加されると見られています。一方でApple Watchは「防水ではない」として水に浸したりシャワーを浴びることを推奨していないため、Appleが公式的に「iPhone 7は防水です」と発表するかはわからないとのこと。◆06：ヘッドホンジャックの廃止ヘッドホンジャックの廃止に伴い、AppleはLightningポートをオーディオジャックに変換するコネクタを同梱すると見られています。また、ヘッドホンジャックがなくなることで、空いたスペースを活用して3D Touchの性能を向上させるのでは、とも言われています。◆07：新型「A10」プロセッサiPhone 6シリーズに搭載のA9プロセッサ(1.85GHz)から、「iPhone 7」シリーズには2.4GHz、または2.45GHzのA10プロセッサが搭載される見込み。製造メーカーはTSMCと予想されています。◆08：True Tone ディスプレイ「iPhone 7」シリーズはiPad Pro 9.7インチモデルと同じ「広色域ディスプレイ」になるとのこと。これに合わせて環境光センサーを使い、周囲の光に合わせてディスプレイの色と明度を自動的に適応させる「True Tone ディスプレイ」にも対応すると見られています。◆09：LEDライトが4色にLEDライトのカラーが「2段階の暖色系」「2段階の寒色系」の合計4色で切り替えられるようになるとのこと。◆10：ステレオスピーカー既存のiPhoneはモノラルスピーカーでLightningポートの片方はマイクになっていますが、「iPhone 7」シリーズでは2基のスピーカーが搭載される可能性があります。◆11：近接センサーの性能が向上近接センサーが赤外線式からレーザー式に変更され、レスポンスの向上が期待されています。◆12：FeliCaのサポート日本市場限定で交通系ICやおサイフケータイに使われている「FeliCa」に対応する可能性について報じられています。◆13：「iPhone 7」のベンチマークテストなんと登場前の「iPhone 7」のものとするベンチマークテストの結果をGeekBenchが公表しています。この結果ではiPhone 7のパフォーマンスがiPhone 6sより35％向上していることを示しています。ただしGeekBenchが公開したスクリーンショットはひとつがフェイクであることがわかっており、このベンチマークテストは「前回のフェイクよりはもう少し説得力がある」として9to5Macも取り上げています。なお、これらの予想スペックがどこまで正しいのかどうかは、日本時間で9月8日午前2時から開始されるAppleのスペシャルイベントで明らかになります。GIGAZINEでは発表される情報をリアルタイムで更新していく予定なので、お楽しみに！ページ右上にあるTwitter・Facebook・Google＋などのGIGAZINE公式SNSアカウント、およびリアルタイム通知機能のウェブプッシュ通知をオンにしておくと、いち早く更新を受け取ることが可能です。Apple Events - Keynote September 2016 - Applehttp://www.apple.com/apple-events/september-2016/今回紹介する『ファミリーマートアプリ』は、同店の公式アプリ。9月5にリリースされたのですが、むしろ今までなかったことに驚きました(^_^;)キャンペーン情報や、Tカード会員限定サービス（保有ポイントやファミランク等の情報）、新着商品情報など、など、公式アプリならではの充実の内容♪さっそく見ていきましょう！一目見てファミマのアプリと分かるトップページ。商品情報のページに入ると、新着、注目、オリジナル商品と画面上部に分かりやすくタブ分けされており、商品が一覧表示。肉まん、チーズチキン、ビーフン、ドーナツ…お腹が鳴ります(^_^;)店舗検索は位置情報と連動して、近くにある店舗を検索することが可能。その他、画面右の“キャンペーン”を押すと、各地域ごとで行われているキャンペーン情報が表示。新商品のプレミアム肉まんが30円引きだそうです…！ファミリーマートをよく利用する人には必須のアプリと言えそうですね！ぜひチェックしてみてください♪中高生向けのプログラミング教育事業を手がけるライフイズテックは、夏休み期間を活用して、2016年7月25日から8月26日、全国7都道府県12大学を会場に、中高生向けIT・プログラミング講座「Life is Tech ! Summer Camp 2016」を開催した。Life is Tech ! Summer Camp 2016今年の「Life is Tech ! Summer Camp 2016」では、例年実施していた「iPhoneアプリ開発」「Androidアプリ開発」「Webデザイン」「メディアアート」「ゲーム開発Minecraft」に加え、新たに「IoT入門 with MESH」「カメラ&フォトグラフィー」の2コースを追加し、それぞれを4～8日間に渡って実施した。本編では、慶應藤沢キャンパス(SFC)で開催されたキャンプを取材。翌日に発表日を控え、それぞれの教室で製作に励む中、参加者の作品を見せていただいた。MESHを組み合わせて作った「お母さん対策装置」今年から追加された「IoT入門 with MESHコース」に参加する中学2年生の女子生徒の作品は「お母さん対策装置」。MESHとは、センサー(加速度計、ボタン、LEDなど)が付いた「タグ」と呼ばれるブロックを組み合わせ、これらをタブレット上のアプリで連携させることで、視覚的なプログラミングが行えるもの。アイディアシート自宅の階段に設置すると、前を通った時に、スマートフォンへ音と写真で通知する。「自分の部屋いる時に、お母さんが来ることが前もって分かったら嬉しい」と中学生ならではのアイディアを実現した。周りからは、「ぜび実用化したら買いたい」という声が上がるなど、評判は上々のようだ。UIにもこだわった「Light Out」続いては、Androidのゲームアプリを作った中学2年生の男子。ブロックをタップすると、周囲のブロックの色が反転するというルールのパズルゲームだ。最終的に、全ブロックをピンクにできるとクリアとなる。UIにもこだわっており、非常にプレイしやすかった。また、問題を自作できるモードまで備えており、中学生が作ったとは思えないようなクオリティに驚いた。今後はSwiftも学び、iOS版も作ってみたいと話していた。Light OutKinectを使って肩から羽根を生やすエファクトMicrosoftのKinectを使って、肩から羽根のようなエファクトを出す作品を作った高校2年生女子の作品。教材にあったサンプルコードを参考に改良したという。この羽根の画像も1枚ではなく、数枚の画像をプログラミングで配置することによって表現している。今回の体験をきっかけに、将来はITに関わる勉強がしたいと話していた。Kinectのカメラを通すと肩から羽根が生えるleapMotionを使って、ボールの色や大きさを操作中3男子の作品。leapMotionを使って、自分の手の動きに合わせてボールの色や大きさを変化させるもの。中1の時に初参加し、今年2回目だそうだ。去年は、定員に達して参加できなかったため、念願の参加となった。将来はロボティクス分野を目指しており、来年以降もぜひ参加したいと話していた。leapMotionを使って、ボールの色や大きさを操作ITのヒーローを作りたいLife is Tech!代表取締役CEOの水野雄介氏ライフイズテック代表取締役CEOの水野雄介氏に、「Life is Tech!」を始めたきっかけや今後の目標について伺った。水野氏は、慶應義塾大学理工学部大学院在学中に、開成高等学校の物理非常勤講師を2年間務めている。その後、教師経験を生かし、2010年にライフイズテックを設立した。―― 子供達が楽しめるカルキュラム作りとは？人によって、技術レベルやモチベーションが違うので、そこを上手にコントロールしていくことが大事です。サマーキャンプの参加者のうち、50%はリピーターです。例えば、ディズニーランドって、1日遊ぶのに1万円くらい掛かるじゃないですか。だったら同じ価格で「Life is Tech!に行きたい」と思われるようになったら嬉しいです。―― 「Life is Tech!」の今後の目標を教えてください。「教育業界を変えれば世界も変わる」と考えています。それには、IT界のヒーローを生み出す仕組みを整える必要があります。それには「入口」「中身」「出口」を変えていかないといけないと思っています。キャンプにくる子供たちは、スマートフォンでYouTubeは見るけれど、PCでアプリを作ったことがないといった層がほとんどです。そこから、「ITを使ったモノづくりって楽しいよね」とさせるのが、このサマーキャンプです。よく野球に例えて話すのですが、高校生球児が約20万人弱いると言われる中、その中からプロ選手に選ばれる子がいて、やがて田中将大選手やイチロー選手のようなスター選手が出現しますよね。プログラマーの世界でも同じで、一定以上のプログラミングができる層が必要なんです。その中から、次世代の「ヒーロー」が生まれて、それを見た子供達が自分たちもヒーローを目指す。そんな好循環を期待しています。短期の目標としては、2020年までに20万人の子供達へリーチしたいと考えています。そのためには、地域や経済的に厳しい子供たちでもプログラミングが学べる仕組みを整える必要があります。そのひとつがオンラインで学べるプログラミング学習サービス「MOZER」です。料金は1コース月額1500円からで、中高生のお小遣いで支払える金額を想定しています。これによって、プログラミング教育の裾野が広がることを期待しています。また、今後の大きな目標としては、「プログラミング教育＝ライフイズテック」と呼ばれるような業界ナンバーワンを目指しています。将来は、自分の思い描く教育を実現する学校も作ってみたいですし、今後さらに、中高生ひとりひとりの可能性を広げるような枠組みを作りたいと考えています。スターティアは5日、AR（拡張現実）を活用してAEDの操作手順動画に誘導するオリジナルキーホルダーを、中小企業向けにAEDを販売する際に提供することを発表した。キーホルダーは、AEDの外ケースに付けられ、キーホルダーをスマートフォン用のARアプリでかざすことで、AEDの救命処置手順の動画を閲覧できる仕組みとなっている。従来は、AEDを企業内に導入しても全社員が使い方を把握することは困難だったが、ARアプリを活用することで、企業内でのAEDの認知向上と、使い方を周知させることを可能だ。AR対応アプリは、同社の100%子会社であるスターティアラボが開発した「COCOAR2」を使用し、アプリの利用料金は無料。iOS7以降とAndroid4.0以降に対応する。なお、同社が販売するAEDは、小型軽量タイプのオムロンヘルスケア製レスキューハート「HDF-3500」。提供価格は5年リース時4,500円（月額）もしくは236,800円での購入となる。今年もまた、楽しみな9月がやってきた。IT業界の巨人Appleは、現地時間7日に開催する新製品発表イベントにおいて、iPhone 7（仮称）を発表することが予想されている。サプライチェーンをはじめとした情報筋から、iPhone 7に関するさまざまな噂が浮上しているが、最も注目すべき従来モデルとの変更点の1つは、3.5 mmイヤホンジャックの廃止だ。iPhoneをはじめとしたスマートフォンおよびミュージックプレイヤーでは、これまでイヤホンジャックを利用した音楽再生が主流だった。もちろん、ここ数年は、スポーツシーンを中心に、Bluetooth接続もメジャーな存在になりつつあるが、本体に充電の必要性があることや、（微細とはいえ）電磁波よる健康面への懸念から、まだその普及率には大きな差があると言っても良いだろう。Appleは、主力製品であるiPhoneをさらに薄く、シンプルな設計にしようとしている。これまで、本体が曲がるベンドゲート問題や、バッテリー寿命の短さが何度も指摘されてきたが、飽和したスマートフォン市場において、本体の “薄さ” は差別化ポイントの1つだ。現に、同社はMacbook Airを中心に、製品の “薄さ” 、そしてそれに伴う“軽さ” “スマートさ” に徹底的にこだわってきた。新型iPhone発表の際、毎度のごとく薄型化が強調されるのはそうしたマインドの表れだろう。デザインチームが、あくまでイヤホンを挿すためだけにあるイヤホンジャックを邪見にするのは必然といえる。イヤホンジャックがなくなると、当然これまで使用してきたイヤホンを挿すことはできなくなる。新たなビジネスとして、Lightning端子とイヤホンジャックの変換アダプタが登場するだろうが、ユーザーが見た目のスタイリッシュさや、持ち物を極力減らしたい意向から、Lightningイヤホンを欲するのは至極自然な流れだ。新たな需要が生まれることで、業界はさぞ潤うかと思いきや、現実はそう甘くない。まず、Lightning端子はAppleのいわば “専売特許” だ。同端子に対応した製品で、かつAppleからのお墨付き「MFi（Made For iPhone / iPad / iPod）」を取得するには、一定のライセンス費用が発生する。そのライセンス料は、商品金額の10％程度と高額。つまり、「Made For iPhone」の名を冠するだけで、製品原価は上がってしまう。値段が高くなれば、当然消費者は離れるため、メーカーとしてはつらい決断を強いられる。では、製品原価の高騰を避けるため、「Made For iPhone」を取得しなければどうなるのか。iPhoneの基本ソフトである「iOS」は、非正規品を排除する方向にあるため、仮に製品購入当初、一時的に利用できたとしても、アップデートがあれば使えなくなる可能性が高い。今では、消費者もそれを理解しているため、必然的に購入者は減ってしまう。Amazonのレビューや、SNSによる拡散などで「MFi」非対応の評判はすぐに広まり、見放されるのが関の山だ。それに加え、Lightningイヤホンは、これまでのイヤホンと比較して、音質（再生品質）に差を生むことが難しい可能性がある。すでにJBLやリンクス、ラディウスといったメーカーが同規格のイヤホンを発売しているが、気がかりなのは、価格と音質の比例具合が、従来のようにはっきりとしていないこと。これはあくまで私感だが、どれも、 “一定程度高音質” という感想だ。Lightningアダプタは現時点で、“充電端子”としての機能が優先されている、もしくは基本ソフトそのものに音質がコントロールされている可能性がある。iPhone 7の発売がまだの状況で決めるのは時期尚早かもしれないが、仮にこの状況が継続するとなれば、各社は音質で差別化した製品戦略を練ることが難しいということになる。日本における新製品発表イベントの開始時間は8日午前2時から。毎度のごとく、一般ユーザーには厳しいタイムスケジュールだが、きっとイヤホン業界関係者の視聴率は例年に増して高いに違いない。快適に眠り、そしてさわやかに目覚めたい。それは誰しもが願うことです。この睡眠の質を向上させるというアイマスク型のデバイス『Neuroon（ニューローン）』が、9月よりソフトバンクの「+Style」で販売開始されました。『Neuroon』は、EEG+EOG センサー、パルスオキシメーター、3軸加速度計、温度センサーを装備した最新のアイマスクです。これらのセンサーで、脳波や眼球運動、心拍、体動、体温を測定し、アプリと連動して睡眠の質をデータ化し、快適な睡眠プログラムをアドバイスしてくれます。マスク部分は、人間の顔の形にフィットするよう、形状記憶フォームを採用。安全性については、国際機関により試験されており、安全認定や日本での電波認定、人体への有害を計る適合基準もクリアしています。専用アプリとは、bluetoothで接続。機能のひとつ「Sleep Analytics」では、平均心拍数、睡眠ステージの経過時間、目覚めた回数などから睡眠スコアを計測し、眠りの質を可視化できます。また、「Personal Pause」では、自分の睡眠データをもとに、最適な仮眠プログラムを提案してくれます。忙しい時や疲れている時こそ、的確な仮眠をとることで、体力・気力が回復し集中力が復活しそうです。目覚ましや、スマホのアラームをついつい止めてしまい、朝あわてる人には「Neuroon Sunrise」が効果的。あらかじめアプリで起床時間をセットしておけば、マスクの内側から光が目を刺激し、明るさを少しずつ強めて起こしてくれるという仕組み。音ではダメでも、朝日のような光でなら起きられるかも!?　それでも起きられない人には、振動やアラーム音も加わり、3種類の方法で、寝続ける人を目覚めに導いてくれます。今後は、明晰夢誘発アプリも予定されており、瞑想音声のほか、レム睡眠中に光や振動、音による刺激をNeuroonを通して行うことにより、明晰夢を誘発させていくそうです。アプリは8月リリース予定でしたが、9月現在まだ公開されていません。睡眠の快適さの追求だけでなく、明晰夢へのアプローチも始めたNeuroon、今後公開されるアプリの効果にも注目が集まっています。価格は、税込3万4999円。現在、「+Style」で限定販売中です。ソフトバンク「+Style（プラススタイル）」ども！ともぞうです。ついに明日に迫ったAppleスペシャルイベントですが、発表されるiPhone 7/ 7Plusが噂通りなのかはたまた何かサプライズがあるのか気になりますよね。そんな中、TwitterにiPhone 7のCPU性能を測るアプリでの結果が投稿されその実力が明らかになっています。既存のiPhone端末とどのくらい性能差があるのか、同じアプリで検証してみたので買い替え予定の人は要チェックですよ！iPhone 6sに比べ7はCPU能力で約30%ほど性能アップこちらがTwitterに投稿されたCPU性能を測定（ベンチマーク）結果。よくパソコンやスマホのCPUなどの性能をみる方法の１つとして、このように性能を数値化することで、その能力を比較することがあるのですが、今回の結果はベンチマークアプリ『Geekbench 4』を使ったものとなっています。ということで、同じアプリを使って発売済みのiPhone端末で同じテストをやれば、どのくらい性能がアップしているのか見られるという訳。イマイチよく分からない方はとりあえず、数字が大きいほど性能が良いくらいの認識で大丈夫です。ということで、さっそくiPhone 6sで測定してみた結果がこちら。それぞれの数値と先程の投稿の数値を比較してみると、iPhone 7は6sに比べて30-35%ほど性能が高いということが分かります。そりゃ新しいチップ（A10)が搭載されると言われているので当たり前なんですが、少なくとも3割ほど内部処理は早くなるようです。では2年縛りが終わり、今年買い換えかなと考えている人もいるiPhone 6の数値はというと、このような結果に。2年前の端末であることもあって、数値の差がハッキリでる形に。性能差で約2倍になっているので、さすがにこれだけ違うと、iPhone 7に乗り換えたら体感的にサクサクになった感じられそうです。最後は一番最近発売されたiPhone SE。さすがにiPhone 6sと同じCPUを搭載していることもあり、iPhone 6sとほぼ同等の結果となっています。ということで、測定した結果をまとめて棒グラフにしてみたものがこちら。当たり前なのですが、ちゃんと毎年CPUの処理能力はアップしていて、たったの2年で性能が2倍に上がってると思うと、技術の進歩は早いなあと感心してしまいました。もちろん今回の結果だけで全てを語れるものではありませんが、今iPhone 6もしくはそれ以前の端末を使っていた方はサクサク感を味わえることは間違いないので、ぜひ買い替えの際の参考の1つとしていただければと思います。ちなみに今回記事内で使用したベンチマークアプリ『Geekbench 4』は9月13日まで無料のセール中なので自分でもやってみたい方はぜひお試しを！※記事内のベンチマーク結果は、厳密にはiOSのバージョン違いなどの差があるためあくまで参考値となります。参考：gori.me（ゴリミー）2007年の発売から10年目に入ろうとしているアップルのスマートフォン「iPhone（アイフォーン）」は、成熟しつつある。アップルは7日にiPhoneの新型を発表するが、それには消費者がこれまで2年ごとに期待してきたような目立った新機能が含まれない公算が大きい。新型は極めて重要な時期に発売される。iPhone販売は初めて減少に転じており、消費者がスマホを買い換えるスパンは長くなっている。さらにアップルはサムスン電子や華為技術（ファーウェイ）といったライバルとの新たな競争に直面している。iPhoneは近年、アップルの目覚ましい成長をけん引し、同社を世界最高の企業価値を持つ企業にした。アップルが2015年9月26日までの1年間に販売したiPhoneの台数は、5年前の6倍近くに達した。iPhoneは同社の売上高の3分の2近くを占めた。だが最近は、同社初の大型画面モデル（14年発売）からの輝きが薄れている。16年度第3四半期（6月25日終了）のiPhoneの売上高は前年同期比23％減となった。またアップル株は過去12カ月で4.9％下落している。独立系のアップル・アナリスト、ニール・サイバート氏は、「安易な成長の時代は終わり始めている」と述べる。調査会社のIDCは、15年から20年までのiPhoneの販売台数の伸び率が年1.5％にとどまるとの見方を示す。これに対応するためアップルは研究開発支出を着実に増やしている。15年9月までの1年間の研究開発費は81億ドル（約8300億円）と、11年当時の24億ドルから大幅に増加した。同社は新製品の開発に取り組んでいる。「プロジェクト・タイタン」というコードネームで行っているアップルブランドの車の開発は、その一例だ。アップルウオッチ（今週のイベントでアップグレードが発表される可能性がある）が控えめな成功にとどまるなか、ティム・クック最高経営責任者（CEO）は依然としてiPhoneに匹敵するヒット商品を狙っている。しかし、その再現は難しい。iPhoneはとりわけ中国で人気となった。同国では15年9月までの1年間のアップルの売り上げが587億ドルに達した。だが、その他の国々と同様、中国での売れ行きも勢いが冷め、直近の四半期は前年同期比33％減となった。クックCEOは、7月に行ったアナリストとの電話会議で、中国とインドでのアップルの見通しに「大いに励まされている」と述べていた。だが、アナリストたちの見方はそれほど楽観的でない。彼らは中国でアップルが急激に伸びたのは、同国最大級の携帯通信会社・中国移動での販売が開始されたからだと指摘する。サイバート氏は、「中国移動がもう1つあるわけではないし、向こう2年間でiPhoneを買うかもしれない2、3億人の集団がもう1つ控えているわけでもない」と語った。アナリストやアップルウオッチャーは、今週発表の新型iPhoneに大胆な刷新が含まれないとみている。これは、2年ごとにハードウエアの大幅な刷新を行うというアップルの伝統から逸脱する動きだ。彼らは、そうではなくて、新型（iPhone7と呼ばれる公算が大きい）が14年に発売されたiPhone6に似たものになると予想する。画面の大きさは4.7インチと5.5インチのまま維持されるとみている。アップルは5日、同社の7日の発表を前に飛び交っている「さまざまなうわさ」へのコメントを差し控えた。ウォール・ストリート・ジャーナル（WSJ）は今年に入り、アップルが3.5ミリのヘッドホン用プラグをなくす計画だと報じた。これにより、本体はより薄くなり、防水性能は向上する。だが、専門家たちはこのアイデアを酷評している。テクノロジーサイトのバージは、これが「ユーザーへの敵対行為で、ばかげている」とし、何百万個ものヘッドホンが使えなくなる恐れがあることを理由に挙げた。WSJは、アップルがiPhoneの発売10周年となる来年のモデルで、もっと大胆な刷新を計画していると報じた。事情に詳しい人物らによると、ホームボタンをなくして、画面に直接指紋リーダーを埋め込む可能性があるほか、ディスプレーを端から端まで表示できる有機ELのものに変える可能性さえあるという。ジャックドー・リサーチのアナリスト、ジャン・ドーソン氏は、「（iPhoneの）技術は、過去に実現した進歩ほどには大きく進歩できない段階にまで成熟しつつある」と述べる。それでも、クックCEOが7日に登壇する際に果たすべき目的が1つあると同氏は指摘する。「アップルは2年前にiPhone6ないし6プラスを買った人たちに、iPhone7は買い換えが有意義だと思わせる必要がある」という。1日たった5分のトレーニングOLの方、普段の仕事で目は疲れていませんか？なんだか物が見えにくいと感じていませんか？このアプリを使えば、たった1日5分のトレーニングで、視力が回復するかも知れません。【超3D視力回復！1日5分間トレーニング（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/chao3d-shi-li-hui-fu!1ri5fen/id5962652103Dステレオグラム活用！このアプリの特徴は、「3Dステレオグラム」を活用していること。しかも、静止画のみならず、動画まで。現代人の視力低下の原因として、目の疲れは良く知られることですが、それを癒やすツボまでも教えてくれます。スマホならいつでもどこでも1日5分でいいんです。毎日続けることが大切。画像を見ながら、スマホを前後に動かすと、さらに効果絶大！耳より情報も満載日々のトレーニングも大事ですが、それだけでは満足できません。アプリからは、有効な栄養素や食材まで目に優しい情報を届けてくれるんです。このアプリを活用して、普段の生活から視力回復を目指しましょう！【超3D視力回復！1日5分間トレーニング（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/chao3d-shi-li-hui-fu!1ri5fen/id596265210iPhone 4Appleは、「iPhone 4」のサポートを9月13日に終了すると発表した。iPhone 4は、2010年6月に発売開始されたiPhoneの第4世代。Apple製品は基本的に、製造中止から5年間はAppleやAppleサービスプロバイダから修理サービスや部品の入手が受けられるが、5年以上7年未満は「ビンテージ製品」、7年以上で「オブソリート製品」に分類され、サポートは受けられなくなる。また、iMac（20インチ、mid 2009）、Mac mini（Mid 2010）、Mac mini Server（Mid 2010）も「ビンテージ/オブソリート製品」入りとなった。これまでのスケジュール通りになるとすれば、後継機の「iPhone 4s」は2017年、「iPhone 5」は2018年にサポート終了となる。Appleのビンテージ製品とオブソリート製品情報URL:https://support.apple.com/ja-jp/HT2016242016/09/06お昼のアプリセール情報をお届けします。Shaun the Sheep – Home Sheep Home 2Chillingo Ltd（￥120 →無料）「ひつじのショーン」公式のゲームアプリ。できることがそれぞれ違う3匹の羊をゴールまで連れて行ってあげましょう。アプリをダウンロードストップウォッチ+Dizel Pappet（￥360 →無料）結果をSNSやメールですぐ共有できる、便利なストップウォッチアプリ。アプリをダウンロードSimpler Contacts ProYT Development Ltd（￥600 →無料）重複した連絡先の統合や連絡先のバックアップが1タップででき、アドレス帳を簡単に整理できるアプリです。アプリをダウンロードオススメアプリRakuten Music – 音楽聴き放題（楽天ミュージック）Rakuten, Inc.（無料）楽天もついに聴き放題に参入！支払いに楽天ポイントが使えるんです！⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロードTranslateSafari 2 – Translate & Speak Extension for SafariBorG Technology Corporation（￥600 →無料）Safariから呼び出せるWeb翻訳アプリ。もちろん日本語訳もできます。Safariのメニュー中央にあるボタンから選んで翻訳！アプリをダウンロードTangled FXMarcin Jachmann（￥240 →￥120）ふさふさ？トゲトゲ？他ではあまり見ない個性際立つエフェクトで面白い写真加工ができるアプリ。アプリをダウンロードMusic for meditationGil Fibi shtra（￥120 →無料）波の音や雨の音など、環境音を好みでバランス調整できるサウンドアプリ。アプリをダウンロードオススメアプリ家族アルバム みてね – 子供の写真や動画を共有、整理アプリmixi, Inc（無料）動画も写真も無料＆容量無制限！家族だけで動画や写真を簡単に共有！子供の成長を記録するならこれ！アプリをダウンロード※セール価格情報は記事作成時点でのものになります。購入時は、AppStoreで再度価格をご確認ください。開発者の皆様へミートアイに掲載したいセール情報をお寄せください。応募フォームはこちら↓⇒セール情報 応募フォーム▲ページTOPへ■連載／「あれは、ギミックのようなものでした」と、苦笑いするのは、このソーラーパネルの開発責任者である平野高弘さんだ。電子制御システム開発部 統合電子システム開発室主任という長い肩書きを持っている。「今度のは違いますから」（平野さん）平野さんは分解展示されたソーラーパネルとソーラーバッテリー、ソーラーECUを前にして自信たっぷりに断言した。それによると、今度の『プリウスPHV』のソーラー充電システムでは、最大6.1km/日、平均2.9km/日走ることができるエネルギーを太陽から充電することができる。“な〜んだ、たったの6.1kmぽっちか”僕も最初はそう訝しんだ。「少しですが、走らずにそのまま充電し続ければ、2.9日掛ける2日分、3日分、4日分と貯まっていくのです」（平野さん）毎日続けて乗らなければ、その分、電気を貯めておくことができる！　個人的には、自分のクルマに１週間や10日間乗らないことは珍しくないから、リクツとしては“自宅から走り出す時は、つねに満充電”という状態を繰り返すことが可能になったのだ。計算上は、日照条件が揃えば10日間で満充電となる。「今年の5月のゴールデンウィークは天気が良かったので、開発中のこのクルマを7日間屋外に駐車しておいたら、充電ゼロの状態から満充電まで充電されていました」（平野さん）それも化石燃料も原子力も使わず、タダで！　これは画期的だ。もちろん、このソーラー充電システムは安くはないオプション価格が付けられるはずだ。だから、それでモトを取ることはとても難しいだろう。きっと取れないかもしれない。でも、それだっていいじゃないか。太陽光で自分のクルマを走らせることができるなんて、ちょっと前までだったらSF映画の中だけのできごとだったではないか。ガソリンや軽油を給油したり、コンセントから充電するのではない。誰にも平等に降り注いでいるお天道様からの光で発電し、それだけで走ることができる。新型『プリウスPHV』がEV（電気だけで走れる）モードで走ることができるのは60km。それ以上はエンジンが動き出す。太陽光で電気を満たし、60kmの範囲内で戻って来ればガソリンは一滴も使わず、コンセントからの電気も使わない。外部からエネルギーを補給することなく、クルマだけで完結した自給自足が行なえる。つまり、究極のエコカーだ。「ええ、このクルマだけで“生態系”が完結しますね」（平野さん）そんな市販車は今まで存在していなかった。ゼロだった。しかし『プリウスPHV』がその第１号車になろうとしている。0と1との違いは決定的だ。ゼロに何を掛けても永遠にゼロにしかならないが、1を少しづつ改善していけば1は2にも、4にもなる。やがて加速度が付けば16にも、144にもなる。『プリウスPHV』では、現在のシステム上、ソーラーパネルからの充電は100％ではなく90％までと制限されるから54kmしか走れないが、これが長くなるのは開発次第だ。「我々も次の段階を目指して開発を進めています。次は、最大で10km/日と平均5km/日にするのが現実的な目標です」（平野さん）そのためには改善の余地が山ほどある。でも、平野さんは冷静だ。「パネルやバッテリー、ECUなどに改善を少しづつ積み重ねる必要があります。まだ、現状は理想からすれば“ザルで水をすくっている”ような段階なので、発電した電気をコボさずに確実に運んで貯めなければなりません」（平野さん）現在の段階でも、昼間の走行中にトンネルに入ったりして光を感知しなくなると数秒間のスリープモードに入って、電力の無駄を省こうと小さな積み重ねを行っている。トヨタがこのクルマを発売することは世界の自動車メーカーに小さくない衝撃を与えることだろう。「フィスカーというドイツのメーカーが“カルマ”というクルマで、このクルマと同じ太陽光からのエネルギーで走行できるプラグ・イン・ハイブリッドカーを世界で初めて発売すると発表していますが、我々はまだ実車を見ていません」（平野さん）『プリウスPHV』の発表の時期は“この冬”としかトヨタは明言していない。フィスカーに先を越されるのかもしれないが、世界初という称号は小さな問題でしかない。先は長いのだ。トヨタはその先を目指して開発に邁進してもらいたい。新型『プリウスPHV』にはクルマ自体の完成度の高さとは別に、ソーラーパネル充電による走行という、革新的で将来性の高い新技術が積まれている。なんと夢のあるクルマなのだろうか。■関連情報http://toyota.jp/new_priusphv/文／金子浩久モータリングライター。1961年東京生まれ。新車試乗にモーターショー、クルマ紀行にと地球狭しと駆け巡っている。取材モットーは“説明よりも解釈を”。最新刊に『ユーラシア横断1万5000キロ』。■連載／金子浩久のEクルマ、Aクルマ今日は一日中、そこらにコンセントがなかった。ポケットに手を突っ込んで、予備のバッテリーモジュールを取り出す。ズームカメラモジュールは簡単に外れるので、電池モジュールをつけやすい。これで今夜は十分もつだろう。カメラモジュールをポケットにしまう。今日は使わないだろう。今日これから行くパーティーは、あの大成功したスタートアップColorの6周年記念だが、固定焦点のカメラモジュールで十分だ。そいつはぼくのスマートフォンの背面の、別のスロットを占拠している。パーティーは退屈だ。業界のイベントで必ず見かける、騒々しい連中ばかりだ。運良く、旧友に出会ったので、一緒に外に出てNew Radicalsの新しいビデオを見る（Gregg Alexanderが戻ってきたのは正解だと思うな）。そのビデオは、今日App.netに出たばかりだ。世界でいちばん、何でも早くて元気活発なソーシャルネットワークだな。人が集まってきた。彼らのHP Pre 8やGoogle Araにも、App.netからの通知がいっぱい来ているから、〔非会員でも〕そのビデオを見たいのさ。おっと、スマートフォン用ホルスターの別のポケットにプロジェクターモジュールがあるのを、思い出した。今必要ない、振動式通知モジュールを外して、そいつを挿入する。そしてヘッドフォンジャックモジュールを外して、スピーカーモジュールを取り付ける。パーティー会場のクラブの外壁に、ビデオが見事に映しだされる。Google Glassのヘッドセットをしたやつが、それをMeerkatで“放送”し始める。このビデオはまだ知らない人が多いから、そいつをたぶんRedboxの誰かが録画して明朝のトークショーで放送するかもしれない。さて、そろそろ帰ろう。ぼくの、実用的でお値段お手頃なFiskerの電気自動車のコンパクトセダンが、近くに駐車している。しかし道がよく分からないから、プロジェクターモジュールを外してナビモジュールを取り付ける。このモジュールは車載システムと通信できるから、必要なデータは車のダッシュボードの情報システムに専用周波数のワイヤレスで送られる。無事に帰宅。NuvoBookのeブックを見ながら、くつろぐ。スピーカーモジュールを外し、誘導充電モジュールをつける。カメラモジュールを外して、15万種類の香りから選べるデジタル芳香モジュールを挿入。完全なリラックスだ。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））米セキュリティソフト会社McAfee（2011年に米Intelが買収）の創業者、ジョン・マカフィー氏および同氏がCEOを務める米ソーシャルゲームサービスのMGT Capital Investments（以下、MGT Capital）が米Intelを提訴したと、米Bloombergが9月3日（現地時間）に報じた。米VentureBeatのジョーダン・ノヴェット記者がScribd.に投稿した訴状によると、Intelはマカフィー氏とMGT Capitalに対し、MGT Capitalが社名をJohn McAfee Global Technologiesに変更するのはIntelの商標を侵害すると催告状で警告したという。Intelは2014年、McAfeeの企業名を「Intel Security」に変更したが、現在も製品名に「マカフィー」を冠している。Intel Securityのトップページ（英語版）マカフィー氏およびMGT Capitalは訴状で「被告（Inel）は『マカフィー氏は商標のMCAFEEを（Intel傘下になった）McAfee Associatesに売却した（中略）。従ってMcAfeeという名前をセキュリティ関連製品やサービス関連で使う権利を放棄した』とし『McAfeeという名前を企業名に付けることは（McAfee売却時の）契約に反する』としているが、その契約には個人名としてのMcAfeeを売却するという条項は含まれていないので、契約違反にはならない」と主張する。マカフィー氏は自身の公式Twitterアカウントで、「私は自分自身の名前をオリジナルの、色のついていない、汚れていない状態に戻したい」とツイートした。この裁判（訴訟番号：1:16-cv-06934）は、ニューヨーク州南部連邦地裁に起こされた。訴状（一部）Samsungは爆発の危険性があるとして、Galaxy Note 7の全世界での回収に踏み切りましたが、そのコストは10億ドル（約1,000億円）を超えるとも言われています。「悲痛な」リコール費用Bloombergの試算によると、約2週間前に発売となったGalaxy Note 7はこれまでに約250万台出荷されています。Credit Suisse Group、Daishin Securities、Pelham Smithers Associatesは、リコール費用は10億ドル程度になると見積もっています。Samsungは回収費用を明らかにしておらず、9月2日にソウルで行った記者会見では「悲痛な（heartbreaking）」金額にのぼる、と表現するのみにとどめています。最悪のタイミングしかも爆発の不具合が見つかったタイミングが最悪でした。Galaxy S7の成功で、Samsungの2016年第2四半期（4〜6月期）の営業利益は前年同期比17.4％増の8兆1,000億ウォン（約7,570億円）、純利益は同1.7％増の5兆8,500億ウォン（約5,440億円）を計上したばかりです。本来であればGalaxy Note 7が製品ラインアップを完成させ、来たるAppleのiPhone7/7 Plusに備えるはずだったのです。気になる今後への影響Credit Suisseは、Galaxy Note 7を1台売り上げるごとに、Samsungは約600ドルの収益と108ドルの営業利益を得ていたと見積もっています。また当初の第3四半期（7〜9月期）の売り上げ目標が400〜500万台、第4四半期（10〜12月期）は800〜900万台だった、とも述べています。気になるのは、回収費用という金額面での損失だけでなく、今回のリコールがSamsungのブランドイメージに与える影響の大きさです。S7で大画面スマホとして高い評価を得、iPhone7/7 Plus発売前というNote 7のリリース時期はベストのタイミングでした。しかしその優位性も、今回のリコール騒動で完全に失われています。しかしその半面、今回の比較的迅速なリコールの決断を評価する声もあります。Samsungの企業としての底力と技術力が、今後の同社のブランドイメージを左右するのは間違いありません。Source:Bloomberg(lunatic)MultiPresenter StickNECディスプレイソリューションズは9月6日、ワイヤレスプレゼンテーション機器「MultiPresenter Stick」の販売を開始した。サイズおよそ117×奥行き47×高さ14mm、重量およそ49gのコンパクトな筐体を採用。大型ディスプレーやプロジェクターのHDMI端子に接続し、無線インターフェースとして利用するもの。会議時など、ノートPCやタブレット、スマートフォンといった会議参加者の端末のディスプレーを無線LAN経由で表示すること可能。無線LAN環境下で、発表者の交代などを少ない手順で可能にするほか、ケーブル配線の手間を削減できるとしている。マウス用にUSB（Type-A）端子を、電源供給用にmicroUSB端子を設ける。無線LAN規格はIEEE 802.11b/g/n（2.4GHz）。対応OSはWindows 10、Windows 8.1、Windows 7（いずれも32bit/64bit）、Mac OS 10.7〜10.11、iOS 7〜9、Android 5.0〜6.0。1年間で国内／輸出合計1万台の販売を見込むとする。付属品使用イメージ■関連サイトプレスリリースNECディスプレイソリューションズ日本生命保険相互会社は10月2日、女性向けの新商品「ニッセイ出産サポート給付金付3大疾病保障保険”ChouChou(シュシュ)!”」を発売する。日本生命保険相互会社は女性向けの新商品「ニッセイ出産サポート給付金付3大疾病保障保険”ChouChou(シュシュ)!”」を発売する同商品はがん、脳卒中、急性心筋梗塞の3大疾病や死亡保障に加え、出産時の給付や特定不妊治療の保障、満期まで継続した場合の一時金を組み込んだ。対象は16～40歳の女性。特定不妊治療の保障は、2016年4月1日施行の保険業法施行規則の改正により、不妊治療に係る保険の引き受けが解禁されたことを受けたものであり、出産時の給付と特定不妊治療の保障により出産をサポートする商品は、国内生命保険業界初となる(2016年9月現在/同社調べ)。不妊治療費の保障対象は、体外受精と卵子に精子を直接注入する「顕微授精」。いずれも健康保険の対象外で、治療費は1回につき約30万～40万円かかるとされている。不妊・出産に係る保障内容は「出産給付金」と「特定不妊治療給付金」。被保険者が保険期間中に所定の出産をしたときに給付される出産給付金は、1回目が10万円。2回目が30万円、3回目が50万円と徐々に金額が上がっていき、5回目以降は100万円となる。支払い限度はなし。被保険者が保険期間中に所定の特定不妊治療(体外受精・顕微授精の治療過程で受けた採卵または胚移植)を受けたときに支払われる特定不妊治療給付金は、1～6回目が1回につき5万円、7～12回目が1回につき10万円が給付される。支払い限度は12回。なお、出産に対する保障は責任開始の日から1年経過後、特定不妊治療に対する保障は責任開始の日から2年経過後に保障を開始するとのこと。アクティブコアは9月6日、マーケティングクラウドソリューション「activecore marketing cloud」（アクティブコア マーケティングクラウド）」のメール配信機能に、新たに機械学習を活用した「メール配信時間の最適化」を実現する機能を追加したと発表した。この機能はメール開封時刻や商品購入時刻といった、これまで蓄積されてきたデータを基に、顧客ごとに最も好ましいとされる時刻にメールを自動送信することができるもの。メール配信時刻の設定を「最適化ボタン」を押すだけで実現できるという。機械学習によるメール配信時間の最適化イメージ「メールをいつ開封するのか、メール内のリンクをいつクリックするのか、いつ購入することが多いのか」といったデータは、「activecore marketing cloud」のプライベートDMPに蓄積されており、このデータを機会学習/AI技術により、どの時刻やタイミングで、クリックや開封、購入といったアクションをとる傾向があるかが分析され、抽出された顧客一人ひとりにあわせて1時間単位で最適化し、メールが配信できる。開封されやすい時間にメールを配信することで、メールが埋もれる確率を減らし、より高い開封率、さらにはCV（コンバージョン）率を目指すことが可能となる。また、メールの配信結果をフィードバックしデータを積み重ねることで、学習を行い、精度が上がっていくという。自動車メーカーやテクノロジー企業は昨今、自動運転車を公道で走らせることに向けて競い合っており、つい先日も自動運転タクシーの一般向け試験運行が開始されたばかりだ。だが、そうした技術の対象となるのは多くの場合が"クルマ"であり、"オートバイ"はこれまで無視された来た感が否めない。日本の二輪車メーカーであるカワサキは、世界初となる「ライダーと対話する人工知能（AI）システム」という最先端技術で、前人未踏の分野に踏み込もうとしている。このAIシステムは「感情エンジン・自然言語対話システム」と呼ばれ、現在は開発の初期段階にある。これを搭載するオートバイが、ライダーの話す言葉を理解してそれに応え、乗り手の技術レベルや経験、ライディングスタイルまで学習することを目指しているという。また、安全のためのアドバイスや走りを楽しむための情報なども提供してくれるそうだ。その構想を聞く限りでは、カワサキのAIはライダーに的確な情報を提供してくれる"高度なSiri"、と言ったところだろうか。このシステムの魅力的な点は、ライダーの技術向上を助けるだけでなく、何よりもその個性に合わせてマシンの設定を調整することを重視した機能設計であることだ。カワサキはこのAIがどれだけの能力を持つのか詳しくは言及しておらず、具体的にマシンのどの辺りのセッティングが調整可能であるのかも明言していないが、サスペンションやブレーキ、エンジンの出力特性などが対象となるのではないかと予想される。AIを搭載したバイクの製品化に成功すれば、カワサキは競合メーカーを大きく引き離すことになるだろう。さらに、AIによる安全性の向上が確認されたら、素晴らしいオートバイの世界に足を踏み入れる人々も増えるはずだ。ドラマ『ナイトライダー』に登場するKITTのように事件を解決するマシンにはならないだろうが、今回カワサキが発表した内容は、オートバイのAIシステム活用に明るい未来とその始まりを感じさせるものであることは間違いない。By Joel Patel翻訳：日本映像翻訳アカデミーグラスフィアジャパンは5日、HD-TVI規格の監視カメラシステムにおいて、いずれも国内メーカー最高解像度となる「3メガピクセル HD-TVI監視カメラシリーズ」「5メガピクセル HD-TVI超高画質レコーダーシリーズ」の販売開始を発表した。HD-TVIは、既設アナログカメラの同軸ケーブルを使用してフルハイビジョン1,080pの高画質な映像伝送ができる監視カメラの規格。5C-2Vの同軸ケーブルなら500m、3C-2Vなら300mの長距離伝送が可能で、特別な変換装置を使用せずに既存アナログカメラと混在したシステムを構築することができる点が大きな特徴となっており、ネットワークカメラやHD-SDIカメラに比べ低コストで監視システムを高画質化できるというメリットがある。今回発表されたのは、屋内ドームカメラ「GJ-FH56DUVF-IRINZ」屋外ドームカメラ「GJ-FH56DUVF-IROZ」屋外バレットカメラ「GJ-FH16DUVF-IRZ」のカメラシリーズ3機種と、「GJ-FV7204HU-F2（4ch）」「 GJ-FV7208HU-F2（8ch）」「GJ-FV7216HU-F2（16ch）」の4ch、8ch、16chレコーダー3機種。カメラシリーズは3機種ともに0luxでもモノクロ撮影が可能な赤外線IR、最低照度0.01luxまでの低照度カラー撮影機能、電動バリフォーカルレンズ、逆光補正機能を搭載。屋外用2機種は防水規格IP66に対応している。レコーダーシリーズはHD-TVIカメラと既存アナログカメラに加え、AHDカメラにも接続可能。最大6TBHDD×2本を実装可能で、映像出力はHDMI、VGA、CVBS1chを搭載している。さらに、同社が今年度内のリリースを予定している最大5メガピクセルHD-TVIカメラシリーズにも接続対応している。フラッシュメモリ、実は日本生まれなんです1980年、当時東芝の研究者だった舛岡富士雄博士が発明したフラッシュメモリ。それから30年以上が経った今、世の中はフラッシュメモリにあふれている。スマートフォンやパソコンはもとより、冷蔵庫や電子レンジ、腕時計などなど、データを扱う製品の中には必ずフラッシュメモリが搭載されているといって差し支えないだろう。机の引き出しを開ければ、USBメモリがたくさん入っているだろうし、デジカメのSDカードだってフラッシュメモリ。その活用例を挙げたらキリがない。さて、フラッシュメモリの語源は、写真を撮影するときに使うストロボ（フラッシュ）のようにパッとデータを消去できることにあるそうだ。フラッシュメモリが登場する以前、データはテープやフロッピーディスクに書き込んだり読み込んだりするのが当たり前だった。ドライブに入ったフロッピーディスクがギュギュギュとか、カカカカカと音を立てる様子は「いかにも今、データを記録してます！」って感じだったが、なにせ時間がかかる。サッと書き込み、パッと消去できるフラッシュメモリは、一体どんな仕組みなのだろう？素早く貯めて抜く！ 鮮やかな電子の扱いがキモメモリチップの中にはセルと呼ばれる部屋が無数にある。そのひとつのセルの構造は図１のようになっており、フローティングゲートという場所に電子を貯めたり抜いたりすることで、データの記録と消去を行っている。記録する場合は図２の左側のように、コントロールゲートに電圧を加えて電子をフローティングゲートに引き寄せ、格納する。逆に消去する場合は電圧を逆方向に加えてフローティングゲートに入っている電子を外に出す。■図１■図２記録したデータを読み出すときは、ソースからドレインに電流を流す（図３）。フローティングゲートに電子があれば電流が流れにくくなり、電子がなければスムーズに流れる。電流の流れ具合を検出してデータを取り出していく。ちなみに電子がフローティングゲート内にあるときは絶縁（電流が通らない）状態で保存されている。だから、電源を切っても記録したデータは消えない（=揮発しない）。フラッシュメモリが「不揮発性メモリ」と紹介されているのは、こういう理由だ。■図３わずか数センチの黒い板の中で、小さな小さな電子が出たり入ったりしながら大量のデータを運んでいる。なんだか愛おしくなってくる（気がするのは筆者だけ？）。飛躍的な大容量化を実現する「三次元フラッシュメモリ」USBメモリはちょっと前までMB（メガバイト）単位が一般的だったが、今ではGB（ギガバイト）が当たり前。大きな容量のメモリを安価に買える時代になったところで、飛躍的な大容量化を実現する技術が確立した。その名も「三次元フラッシュメモリ」。これまでフラッシュメモリの容量を引き上げるには、データを収めるセルのサイズを小さくし、かつ、小さなセルにできるだけ多くの情報を入れるというアプローチの仕方だった。平屋の家に細かく仕切りを作って、小さな部屋にたくさん人を詰め込むようなことをしていたわけだ。しかし人間も電子も同じで、ぎゅうぎゅう詰めになりすぎると、お互いに干渉してデータのエラーが発生してしまう。「三次元フラッシュメモリ」は、同じ土地に平屋ではなく高層マンションを建てようという考え方。東芝が開発したBiCS FLASHは世界最多の48層！ メモリチップ内の縦にも横にもセルを設けられるようになったのだから、データ容量がどかんと増やせるわけだ。しかも、チップの大きさは今までどおり。サイズ変更なしで48層も積み上げられるようにするなんて･･････。研究者の皆さん、ありがとうございます！東芝が開発した３次元フラッシュメモリ「BiCS FLASH」の概念図。まるで高層ビルだ。画像提供：株式会社東芝ユーキャンは9月6日、年末の風物詩「ユーキャン 新語・流行語大賞」をさらに盛り上げるべく、今年から「新語・流行語川柳大賞」を開催すると発表した。特設サイト（http://www.u-can.co.jp/rs2016/）では10月14日17時まで応募を受け付けている。「新語・流行語川柳大賞」は、2016年の「ユーキャン新語・流行語大賞」のトップテンワード（大賞ワード含む／12月1日発表予定）に選ばれると思われる新語・流行語を使った、クスッと笑える、思わず「うまい！」と膝を打つような川柳を募集するもの。一般投票で決められる大賞には10万円、優秀賞には5万円の賞金を用意。いずれも「ユーキャン 新語・流行語大賞」と同日に発表する予定だ。実際にどのような川柳が求められるのか、具体的なイメージとして、特設サイトには2015年時の流行語を使用したサンプル川柳が公開されている。「爆買いを尻目にせっせと貯金する」「ゴロ合わせうまくいかないマイナンバー」「悪い癖マイルーティンと言い直す」果たして初代チャンピオンに輝くのはどのような川柳なのか。一人何句でも応募可能なので、皆さんも挑戦してみてはいかが？前回は、中国やアメリカを中心にアプリを使った決済サービスについてご紹介しました。第3回となる今回は、日本のポイントサービスのアプリ化について紹介したいと思います。従来のポイントサービス日本では従来、小売店や飲食店を中心にポイントカードやスタンプカードによるマーケティングが広く行われてきました。商品を一度購入した人にポイントカードを配布し、500円に付き1ポイントといった形でポイントを付与し、一定ポイント貯まると、現金として使えるようになったり、商品をプレゼントしたりするサービスです。ポイントカードは、初めて来店した人に対して再来店を促し、リピートしてもらうための有効な手法として使われています。従来は、紙のポイントカードにスタンプを押すものや、プラスチック等のカードで磁気を読み込むものなどがありましたが、最近ではアプリ内に機能の一つとして組み込まれることが多くなってきています。左から無印良品、GU、ヤマスタのポイント画面（ヤマスタの画像はYamakei Onlineから引用）ポイントカードをアプリ化するメリットは、主に以下の3つが考えられます。ポイントサービス　アプリ化のメリットオムニチャネル・マーケティングとは、店頭で買い物してくれた人にECの利用を促し、自社のECユーザーには店頭への来店を促す施策のことで、EC（オンライン）と店頭（オフライン）を連携させ、利用頻度や客単価の向上が狙いです。ポイントサービスがアプリ化し、店頭やEC相互で利用できるようになると、一人に対してそれぞれの利用動向を把握することができるようになります。例えば、店頭で購入したワンピースに合うアクセサリーをECでリコメンドしたり、ECの買い物で溜まったポイントを店頭で使ってもらうように案内できるようになり、ポイントを使って相互のチャネルの利用を促進することができます。店頭で配布した紙のポイントカードでは、店舗側がポイント数を把握することができないため、スタンプを押すこと以外に店舗側がお客さまにコミュニケーションをとることはできません。また、プラスチックカードの場合、アプローチは主にメールやDMになるため、リアルタイムの情報を適切なタイミングで届けることができません。ポイントサービスをアプリ化すれば、ポイントの利用状況を把握できるだけでなく、状況に応じたコミュニケーションをとることが可能になります。例えば、来店した人があと1ポイントで特典がもらえるような場合には、商品購入を後押しするようなコミュニケーションも可能になります。従来のポイントカードは、商品を購入時にポイントを付与するのが一般的です。しかし、商品を購入するためのハードルは比較的高いため、購入前にユーザーにアプローチしたいと考えても、ポイントサービスだけではそのアプローチは難しいのが現状です。ポイントサービスをアプリ化することにより、行動データやスマホ端末の位置情報と連携して、ユーザーのデータを取得することができるため、あらゆるトリガーでポイントを付与することが可能になります。小売店であれば、商品を購入しなくても、来店したということをBeaconで検知し、ポイントを付与することもできます。例えば、SHIPSのアプリでは、来店時にポイントを貯めることができますし、ヤマダ電機ではアプリ内のポイント会員証と連携した来店ポイントサービスを展開しており、店に立ち寄ったタイミングでついでの買い物を促進させています。SHIPSのポイント付与、ヤマダ電機のポイント会員証こうしたポイントサービスのアプリ化から、今後どのような展開が見えてくるかを考えてみたいと思います。ポイント付与方法の高度化とマーケティング施策の多様化ポイントを付与するタイミングは、何も商品を購入したタイミングやBeacon等で来店を検知したタイミングに限りません。プッシュ通知や特定のコンテンツを読んでほしい、アンケートに答えてほしいといったアプリ内の行動に対してポイントを付与することも可能で、ユーザーのアプリへのエンゲージメントを高める施策も可能になります。また、3回以上来店した場合にはポイントを通常の2倍付与する、ゴルフ練習場に来ている人がゴルフショップに来店したらボーナスポイントを付与するなどといった、オフライン時の行動に対してカスタマイズしたポイントを付与するニーズもあると思います。ユーザーの様々な行動パターンに応じて、ポイントの付与率や付与数を上げて、ロイヤリティを高める方法も出てくるでしょう。まとめポイントサービスが高度化していくことで、今後、集客や来店促進の施策に活かそうとする企業が増えてくると考えられます。ポイントを貯める・使うということが単に決済の代わりのような位置づけから、企業の多様なマーケティング活動に活かすという視点でポイントサービスが変わっていく予感がします。著者略歴渡辺智也株式会社アイリッジ　セールス＆マーケティンググループ　シニアマネージャー。慶應義塾大学卒業後、楽天株式会社に入社。オークション事業で営業、マーケティング、経営企画、トラベル事業にて事業開発を担当。2013年9月に同社に入社。大手企業を中心として多数O2Oアプリのコンサルティングやマーケティング支援を行う。University of MichiganでMBAを取得。中国のファーウェイは、8月31日～9月2日、中国上海で同社の年次イベント「HUAWEI CONNECT 2016」を開催。2日日の基調講演ではファーウェイ 輪番CEO 兼取締役副会長 徐直軍（エリック・シュー）氏が登壇。同氏は「Technological Innovation to Shape the Cloud」と題した講演を行った。ファーウェイ 輪番CEO 兼 取締役副会長 徐直軍（エリック・シュー）氏通信事業者向けの売上げが半分以上を占めるファーウェイにとって、法人向けICT事業の参入は2011年と後発だ。同社の2015年度の売り上げ約7兆3000億円の中で、法人向けICTが占める割合は約5,100億円で7%程度だ。では、なぜ同社は企業向けICT事業に参入したのか？エリック・シュー氏は、冒頭、この点について触れ「クラウドが時代を変える可能性があり、大きなチャンスだと思ったからだ」と説明した。初日の基調講演では、 輪番CEOの一人である胡厚崑（ケン・フー）氏が、今後訪れるクラウド2.0の世界を語ったが、エリック・シュー氏は、クラウド2.0時代のデジタルカンパニーになるために企業は何をすべきかを語った。同氏はまず、すべてをつなげることが重要だとした。「企業がデジタルカンパニーになるためには、まず、人と人、人と物、物と物のすべてをつなげなければならない。それは、お客様やパートナーも含めてのことだ。我々はリアルタイムで意思決定する必要があり、そうすることで、より効率的に、より効果的に、よりインテリジェンスになれる。我々はお客様、パートナー、社員と一体化した体験をしなければならない」（エリック・シュー氏）同氏は講演の中でデジタルカンパニーの成功事例として、ハーレーダビッドソンを挙げた。「バイクのハーレーは、生産ラインがすべて一体化され、1200の部品を組み立てる時間はわずか89秒だ。この管理は秒レベルだ。生産ラインが一体化されるまで21日を要していたユーザーが注文してから引き渡すまでの時間は、今ではわずか6時間だ。このように、デジタルカンパニーになるためには、デジタルトランスフォーメーションをいかに早く、正確に行うのかがポイントだ。それが、企業の競争力になる」（エリック・シュー氏）ハーレーダビッドソンのデジタルトランスフォーメーションそのためには、クラウドを受け入れ、そして溶け込み、クラウドの技術を使ってお客様によりよい体験を提供することが大切だと同氏は指摘する。そして、クラウド1.0の成功企業であるAmazonやセールスフォースなどが、成功したユースケースを作っているので、これと同じようなことをすれば良いとした。しかし、すべての企業がこのようなことができるとは限らない。同氏はそのような企業に向け、「クラウドの原点に立ち返る必要がある。クラウドをしっかり立ち上げ、しっかりと使い、しっかりと管理することだ」とアドバイスした。そして、クラウド使うメリットについて、開発環境、セキュリティ、ネットワーク管理を例に挙げ、開発環境については、「企業が今苦しんでいるのはアプリ開発のアジャイル化だ。世の中の開発者は、似たような機能を繰り返し開発している。そのため、みんなが同じプラットフォームで開発すれば開発者はアプリの部分だけに注力できる」とし、セキュリティについては「クラウドであれば、自分に合わせて選択でき、コスト面でも有利だ。また、リアルタイムで脅威を管理できる」と具体的なメリットを挙げた。そして最後に、「デジタルカンパニーに向けてはCIOの役割が重要で、Information、Innovation、Interconnectの3つの役割を担わなければならない。ファーウェイはそれをパートナーと後押ししていく」と述べた。デジタルカンパニーに向けては、CIOはInformation、Innovation、Interconnectの3つの役割を担わなければならないというタイトーは、シューティングゲーム「ダライアス」シリーズの発売30周年を記念したイベントをApple 表参道で開催した。メインは「ダライアスバースト」の歴史を開発・プロデュースに携わった人々が語り合うというものだったが、「Apple TVで広がるゲーム体験」と題されたイベントだけあって、後半はApple TV版の「ダライアスバースト SP」をゲームコントローラを使ってデモ。新しく広がるゲームの体験を紹介した。タイトーの大和直美氏(左)と針谷真氏元タイトーの大島司氏(左)とピラミッドの代表取締役副社長・柏木准一氏ダライアス30年の歩みを紹介2009年に「ダライアスバースト」が登場海老川兼武氏によるメカニックデザインタイトーの大和直美氏と針谷真氏、ピラミッドの代表取締役副社長・柏木准一氏と元タイトー、現在はフリーランスでゲームや映像作品の企画やシナリオを手掛ける大島司氏が登壇し、トークセッションがスタート。司会進行の大和氏に促され、柏木氏、大島氏、針谷氏の順で自己紹介を。続いて、大和氏が「ダライアスバースト」の沿革を紹介した。「ダライアスバースト」は横スクロールのシューティングゲームシリーズ。海棲生物をモチーフとした巨大戦艦ボスとの戦闘を特徴としている。シリーズとの、三者三様の関わり方が語られた後、話題は2009年の「ダライアスバースト」の登場について。この時からピラミッドが開発に関わるようになったとのことで、柏木氏からは、タイトー(当時)の青木洋氏が温めていた企画であったことや、大島氏からは、「ガンダム」関連の仕事で知られる海老川兼武氏と柳瀬敬之氏がメカニックデザインに加わったことが紹介された。2010年にアーケードゲームとして「ダライアスバースト アナザークロニクル」が登場その後、2010年にアーケードゲームとして「ダライアスバースト アナザークロニクル」が登場したことなどに言及したのち、2012年、iPhone向けにリリースされた「ダライアスバーストSP」の話題へと突入。大島氏は、当時、スマートフォンではポリゴンを使ったゲームは未だ出揃ってなかったことを指摘した。また、柏木氏は、物理的なコントローラーに操作を、どうやってiPhoneで面白く作れるか苦心したことを明かした。Apple TV用にリリースされた「ダライアスバースト SP」そして、シリーズ30周年を迎えた今年、Apple TV用にリリースされた「ダライアスバースト SP」を紹介した。iPhone用だった「ダライアスバースト SP」だが、Apple TV用に移植されたことで、迫力ある大画面でプレイできるようになったこと、物理的なコントローラーで遊べるようになったことに新鮮みを覚えると柏木氏。Siri Remoteにも対応し、Apple TV版の高解像度に対応した、ハイビジョンクオリティ、迫力を感じながら、爽快にプレイできるといった特徴もピックアップ。また、デモプレイを披露しながら、PSP版とアーケード版とのハイブリッドな仕上がりを，大画面で確かめてみて欲しいとアピールした。Apple TV版だけのシーンも用意されているということなので、是非プレイしてみてほしい。ZUNTATAのライブパフォーマンス。「カンナンシンク」「座和々」「DADDY MULK」の3曲を披露イベント後半は、タイトーのサウンド開発部門のメンバーで構成されるバンド、ZUNTATAのライブパフォーマンスが。キーボードの石川勝久氏、ベースの土屋昇平氏に，新ドラマー、「MASAKI」こと森正樹氏の3名で、「カンナンシンク」「座和々」「DADDY MULK」の3曲を演奏した。この日、Apple Musicでは、ZUNTATAの楽曲をはじめとするタイトーの3,000曲以上のゲーム音楽の配信が開始されている。イベント終了後、試遊スペースを設置イベント終了後は、Apple TVを設置し、試遊スペースを開放。集まった来場者はコントローラーを手に、「ダライアスバースト SP」をプレイし楽しんだ。WWDC 16で発表されたApple TV用のOSであるtvOSは、まもなく最新版がリリースされる。最新版では音声アシスタントSiriの機能が拡張され、認証が必要なアプリへのサインインが簡単になるSingle sign-on機能などを搭載する。また、新アプリ「Home」にも対応し、Apple TVが家庭用の各デバイスのハブになることが期待されている。BASEは9月6日、オンライン決済サービス「PAY.JP」で、特定のベンチャーキャピタルおよび事業会社の紹介を受けたスタートアップのための優遇制度「PAY.JP Seed」を開始した。同時に、一般事業者向けに月額費用1万円で決済手数料を抑えた新プランの提供も開始する。月額費用1万円で決済手数料2.59％〜に抑えた新プランまずは一般事業者向けの新プラン「PAY.JPプロプラン」を見ていこう。PAY.JPはウェブサービスやネットショップにクレジットカード決済機能を無料で簡単に導入できる開発者向けの決済サービス。反社会的勢力ではないこと、販売されているものが合法であることといった最小限の条件をチェックすることで、利用開始時の審査が最短即日で完了するのが特徴だ。2015年9月のサービス開始から約1年、PAY.JPでは初期費用・月額費用無料、決済手数料はVISA、MasterCardが3.0％、JCB、AMEX、Diners Club、Discover Cardが3.6％の単一プランのみを提供してきた。今回追加された新プランでは決済回数の多い事業者向けに、初期費用は無料のまま、月額費用1万円で、決済手数料をVISA、MasterCardで2.59％、JCB、AMEX、Diners Club、Discover Cardで3.3％に抑える。また、振込サイクルを月2回と早め、資金繰りもサポートする。プロプランの追加について、BASE代表取締役の鶴岡裕太氏は「中長期的に見て、料率を上げて利益を確保することよりも、サービス利用のボリュームを増やし、ID決済の『PAY ID』やECサイトのプラットフォーム『BASE』も合わせた市場を大きくしていくことが重要と考えている。短期的なもうけよりスタートアップの支援を優先するのも同じ考えからだ」とする。月額無料で手数料率も抑えたスタートアップ優遇制度、PAY.JP Seedでは、そのスタートアップ支援制度はどのような内容だろうか。PAY.JP Seedは、金融機関との交渉の手間や開発のための人員が割けず、また審査の壁の高さから決済サービス導入をためらうスタートアップ企業のために提供される。通常は与信や審査に時間がかかりがちな新しいビジネスモデルでも、BASEが提携するベンチャーキャピタルや事業会社の紹介があれば、同サービスを申し込める。9月6日現在の提携企業は、ANRI、East Ventures、Global Brain、さくらインターネット、Skyland Ventures、TLM、メルカリの各社となっている。審査を簡便化することについて鶴岡氏は、「スタートアップの事業リスクは、トランザクションを見なければ分からない。最初の審査に時間をかけてその時点だけで判断して終わり、ではなく、我々は取引を常に確認し、実績を見て判断していく」とも話している。月額費用は申込日から1年間は無料で、月額1万円のPAY.JPプロプランと同じ決済手数料でPAY.JPが利用可能。入金サイクルも月2回で、資金繰り面でもスタートアップを支援。導入時にはSlackによる技術サポートも行われる。「日本では起業そのものよりも決済手段の導入フェイズ、特に審査期間の長さ・手数料率の高さ・技術サポートが得られないという3つの面でのハードルが高い。PAY.JP Seedで“スタートアップに一番優しいオンライン決済”を提供することで、最初に使ってもらえる決済として選択され、その後も利用し続けられる決済サービスでありたい」（鶴岡氏）。現金、クレジットカードに限らない“新しいお金”の姿も模索つい先日発表されたAnyPayの正式ローンチやコイニーの新サービス提供とWeChat対応など、決済関連のサービスが盛り上がりを見せる中、BASEでは、スタートアップから中規模以上のマーチャントまで広くターゲットとして視野に入れているという。6月にPAY IDを提供開始した際にも「質量を持った『現金』をリプレイスしうるプラットフォームを拡大する」と話していた鶴岡氏。今回の取材でも改めて、現金をなくせるプラットフォームに意欲を見せた上で「クレジットカードだけではない。オフラインも対象にした“新しいお金”のあり方を模索している。期待していてほしい」と話した。LINEモバイルが10月1日から本格的にスタートする。記者説明会の終了後、LINE 取締役 CSMOの舛田淳氏、LINEモバイル 代表取締役社長の嘉戸彩乃氏が囲み取材に応じた。■市場に与えるインパクトは？iPhoneでも使える？--- ローンチのタイミングでLINE MUSICもカウントフリーの対象になっていれば、よりインパクトが強かったのではないか。嘉戸氏「LINEフリー、コミュニケーションフリーと、まずはユーザーが最も無料化を望んでいたサービスをフリーにした。LINE MUSICについても鋭意準備中」--- LINEモバイルでは、従来の格安SIMサービスでは対応していなかった「年齢認証」「ID検索」に対応している。これについては、他のMVNOでもニーズがある。他社サービスでも使えるようにしていく考えは？嘉戸氏「本人確認のため、契約者と利用者は明確に区別しなくてはならない。契約者が親御様、利用者がお子様という場合、通常のMVNOでは年齢認証が親御様の年齢で出てしまう。LINEでは未成年保護の考えから、契約者と利用者の違いを明確にしたい」舛田氏「他のMVNO事業者からご要望があることは認識している。ただデータベースの問題や、法人利用の場合はどうするといった課題も残されている。LINEモバイルは、いま始めたばかりのサービス。ひとつひとつクリアしていく」--- LINEモバイルがMVNOに参入することの市場へのインパクトは？嘉戸氏「それなりに高いのではないか。MVNO、という言葉はまだ一般の消費者にはなじみがない。身近なLINEがサービスに参入することで、認知度が上がるのではないか」--- LINEモバイルのスタートは、LINEにとってどういう位置付け？舛田氏「スマートフォンユーザーを増やせる。スマートフォンユーザーが増えれば、私たちにできることも増えていき、間接的ではあるがLINEの事業にも好影響が出る。もちろん、子会社のLINEモバイルに利益が出ればLINEにとっても直接のプラスになる」--- iPhoneでも使えるか。iPhoneとのセット販売の可能性は。嘉戸氏「SIMフリーのiPhoneなら今日からでも使える。セット販売については、アップル様次第」--- 故障時など、修理に対応する予定は？嘉戸氏「修理の対応に関してはスマートフォンが壊れているのか、SIMの問題なのか、切り分けが難しい。まずはカスタマーセンターにお問い合わせいただいて、問題を切りわけてからの対応になる」--- ガラケーしか使っておらず、パソコンも使えないシニア層がLINEモバイルを使いたいとき、どうすれば良い？舛田氏「我々としても知恵を絞らなくてはいけない。ひとつ考えられるのは、今後は家族経由でお使いになられるケースが増えていくのではないかということ。LINEも、まずは娘さんが使い、次にご家族が使いはじめるといったプロセスがあった。新しいサービスは、そういったつながり方がある」--- 家族向けプランの提供は？舛田氏「データプレゼントの機能などはある。つながりを活かしたサービスは今後とも検討していきたい」こんにちわ、Hikaru Sanoです。災害などで通信障害が発生している場所での救助活動が、より救命率の高いものになるかも知れません。現在ソフトバンクが災害対策として開発している臨時無線中継システム、「気球無線中継システム」が2013年より全国の主要拠点に配備を進められているとの事ですが、一体どういったシステムなのでしょうか？係留気球を利用した臨時無線中継システムこの「気球無線中継システム」とはざっくり言うと「気球の電波基地」で、災害時に通信障害が発生した時を想定して構想されている設備です。もちろん停電なども考慮されており、この装置の電源は気球の下にあるソーラーパネルが担うことで近くの発電所が停電していても利用する事が可能。SoftBank気球は地上から最大100mほどまで上昇可能で、基本的に気球を目視できる地点からなら携帯電話と地上の基地局を中継し通信・通話を可能にします。また地上での広範囲通信障害の場合は通信衛星を利用した回線が確保可能で、大きな地震などがあって街全体が停電し近隣の基地局が使えなくても通信を可能に。SoftBank「気球無線中継システム」は地上設備に限らず船上からの気球係留、気球を格納した車輛からの気球係留でも利用可能なので、幅広い分野の災害に対応が期待されています。災害は起こらないのが一番ですが、もし起きた時は以前よりもグッと救命活動がしやすくなりそうですね。まとめいかがでしたか？筆者は東日本大震災の際に秋田市のSoftbankショップに勤めていたのですが、地震発生とほぼ同時に周囲一体が停電、携帯もすべて圏外になってしまい、状況もわからず大変な目に遭いました。この「気球無線中継システム」が全国に配備・採用されれば以前のような混乱を少しでも軽減できるのでは？と期待しております。参考：気球無線中継システムviaソフトバンク株式会社Appleが9月7日に開催するiPhoneイベントが目前に迫る中、同社は近々リリース予定のiOS 10モバイルOSとmacOS Sierraのベータ版に登録しているApple Musicのサブスクライバーに対して、パーソナライズした音楽プレイリストの展開を開始した。この機能は、今年の6月にAppleが開催したWorldwide Developers Conferenceで発表されていたものだ。Apple Musicの最新プレイリストは、Spotifyが提供している「Discover Weekly」プレイリストに真っ向から挑むものだ。Spotifyのこの機能は、ローンチした年に4000万人が使うほど人気を得た。Appleは、独自の「Discover Weekly」ならぬ「My New Music Mix」プレイリストを提供する。このプレイリストの楽曲は、毎週金曜日に更新される。WWDCで、このプレイリストの名前は「Discovery Mix」と発表されていたが、AppleもさすがにSpotifyの機能と名前が似すぎていると思ったのか、リブランディングを行ったようだ。「My New Music Mix」はミュージックアプリの「For You」のセクションにあり、現段階ではユーザーの視聴履歴に基づいて選んだ25曲を配信している。この機能の目的は、頻繁に聞く音楽に基づいて提案することで、Apple Musicの登録者が好きな楽曲やアーティストをより多く見つけられるようにすることだ。Spotifyの「Discover Weekly」と同じ意図だ。本当の問題は、どちらのサービスのアルゴリズムが良いかということだろう。Apple Musicの機能はこの週末に展開し始めたばかりで、現段階では誰も十分に試せていない。結果が分かるのはもう少し先になる。「My New Music Mix」以外にも、iOS 10のベータ版を利用しているApple Musicの有料登録者は、「My Favorites Mix」という別のプレイリストも追加されていることに気がつくだろう。これは毎週水曜日に更新され、このプレイリストではお気に入りの曲に加え、「他の曲も追加して」配信すると、Appleは説明に書いている。この「他の曲も追加」というのは、アプリがユーザーの最も気に入っている楽曲に基づき、ユーザーの好みにマッチすると選ばれた曲がこのプレイリストに追加されることを指している。ユーザーの好きな曲の中に、巧妙にいくつか新しい楽曲を忍ばせるもので、Appleはユーザーが楽曲を発見する手法に一捻り加えた。Apple Musicのカスタマーはどちらのプレイリストにも登録でき、Spotifyと同じように新しい楽曲が配信されるごとに自動でダウンロードするよう設定することができる。この最新プレイリストはiOS 10 ベータ版のApple Musicアプリ内にある。macOS SierraのiTunes 12.5にも同様に更新されている。プレイリストの追加は、Apple Musicの大幅改訂の一環だ。Apple Musicのもともとのデザインは少しごちゃごちゃしていると批判を受けていた。AppleはWWDCで、Apple Musicの新な装いを発表した。アプリの下にあるナビゲーションタブから「Connect」と呼ぶソーシャルネットワーク機能を撤廃し、ユーザーの楽曲ライブラリをアプリの前面に持ってきて、それをアプリの中核に据えるようにした。最初のレイアウトには課題があったものの、Apple MusicはApple OSに最初から内蔵されているという優位性だけで、Spotifyの脅威となることを示した。Appleは6月に、有料登録者が1500万人に届いたと発表している。Spotifyは3000万人の有料カスタマーを持ち、1億人の無料視聴者がいるのでまだリードしている。しかし、Apple Musicアプリの刷新と、より良い音楽発見機能が実装されれば、Spotifyにとってさらなる脅威となるだろう。(画像クレジット：9to5Mac.comに感謝)[原文へ]（翻訳：Nozomi Okuma /Website）NTTデータは5日、楽天イーグルス監修のVR技術を用いた、プロ野球選手向けトレーニングシステムの提供を、2017年より開始すると発表した。同社が提供を開始するシステムは、VR技術を用いて、打者が投手の投げるボールを仮想体験することで、試合でのパフォーマンス向上を目指すというもの。ヘッドマウントディスプレイを装着すると、あたかも自身が実際のバッターボックスにいるかのような状態となり、投手の投球を体験することが可能になる。すでに、プロ野球界では、ビッグデータを活用した相手投手の解析などが各球団で進められているので、対戦する投手の特徴や投手を攻略するための強力な武器となりそうだ。同システムの提供を可能にしたのは、NTTメディアインテリジェンス研究所が開発した「スポーツ一人称視点合成技術」。全周囲映像データを基に、競技中には撮影できない視点での3次元の野球場空間を合成することで、プロ野球選手でも違和感のない品質を実現することに成功した。NTTデータによると、今後の展開として、まずは楽天イーグルスが2017年シーズンより、ファーストユーザーとして本格利用するほか、将来的には海外向けにも商用サービスとして展開していくという。[Images : ESA]IFA 2016のZTEブースには日本発売もアナウンスされた「AXON 7 mini」が展示され、高音質な音楽再生機能のデモが行われていました。また、Bladeシリーズも最新モデルを中心に展示されていました。「AXON 7 mini」はシルバーモデルも展示IFA 2016で発表された「AXON 7 mini」。新製品発表会場には本体カラーゴールドのモデルしか展示されていませんでしたが、会場のブースにはシルバーモデルも展示。この2色でグローバル展開されるとのことです。「AXON 7 mini」はシルバー（画像左）とゴールド（画像右）の2色展開となる金属ボディーの質感そのままの、高級感ある仕上げ「音」にフィーチャーしたデモを行なっており、展示モデルにはJBLなどのヘッドフォンを用意して「AXON 7 mini」の音楽再生能力の高さをアピール。また「AXON 7 mini」を4台置き、ドルビーアトモスを利用した臨場感あふれる音質での映画鑑賞デモを行なうミニブースも設置されていました。5.2型の本体からは想像できない、迫力あるサウンド再生を体感することができます。ドルビーアトモスの体験ブース。サラウンドスピーカーが配置されているかのような臨場感を体験できるヘッドフォンを置いて音楽機能をアピール。過去のZTEブースにはあまり見られなかった光景だBladeの最新モデル「Blade V7 Max」Bladeシリーズはヨーロッパで発売中の最新のシリーズを展示。「Blade V7 Max」はシリーズの最上位モデルで、5.2型の「Blade V7」、5型で日本でも発売されている「Blade V7lite」の上位機種でもあります。チップセットはMT6755M（1.8GHz、オクタコア）と高速。ディスプレー解像度はフルHD（1080×1920ドット）、カメラはリア16メガ、フロント8メガと、いずれもV7、V7liteからスペックアップしています。Bladeシリーズの最上位モデル「Blade V7 Max」背面はカメラとフラッシュのみのシンプルな仕上げ。一方で側面には電源ボタンの下に指紋認証センサーを備えます。この2つのボタン部分はカーブを描くエッジ部分を直線にカットした形状になっており、ポケットから端末を取り出すときや暗闇の中でも、指先でボタンの位置が確認しやすいようになっているとのこと。背面はシンプルな仕上げ。指紋認証センサーは側面に搭載する本体右側面には電源ボタンと指紋認証センサーが並ぶ5.2型の「Blade V7」とのサイズ比較ミドルレンジの「Blade A512」はパステルカラーモデルもBladeの各モデルはハイエンドの「V」シリーズ以外にも、ミッドレンジやエントリークラスの「A」や「L」といったシリーズを展開しています。その中の最新モデルが8月に発表された「Blade A512」です。Blade Aシリーズの最新モデル「Blade A512」Snapdragon 425（2GHz、オクタコア）にメモリー2GB、ストレージ16GB、リア13メガ、フロント5メガのカメラという、ミドルレンジの下位に位置するモデル。5.2型HDディスプレーを搭載したコンパクトなボディーは角の丸みを取り、パステルピンクも加えるなど20台の若い世代を狙った製品です。価格も200ドル前後とリーズナブルな設定になっています。本体カラーはブラック、ホワイトとパステルピンク電源ボタン回りにちょっとしたデザイン上のアクセントがある■関連サイトZTE株式会社フィスコ急伸。クラウドセキュリティサービス領域においてトレンド＜4704＞の「Trend Micro DeepSecurity as a Service（DSaaS）」を採用し、Google Cloud Platform（GCP）を利用するユーザーに対してセキュリティ対策から環境構築、運用監視までワンストップで提供する運用管理サービスを正式に開始したと発表している。DSaaSはサーバ保護に必要なセキュリティ機能を提供するクラウド型総合サーバセキュリティサービス。＜HK＞お家と心の安全のために。一人暮らしだとついついやってしまう、「窓の閉め忘れ」。特に換気を頻繁にする季節だと、忘れたまま外出なんてこともしばしば。そんなうっかりさんでもホームセキュリティを向上させられる、窓の開閉をチェックするIoTセンサー「leafee mag（リーフィー・マグ）」の登場です。leafee magは窓に取り付ける小さなセンサーで、窓の開閉をチェックしてBluetooth経由でスマートフォンに通知してくれます。具体的には隙間が1cm未満で閉まっている、1cm以上が開いていると判断しているようです。設置方法は窓に両面テープで貼り付けるだけと、かなりお手軽。はがして別の場所に付け替えるのも簡単です。また、leafee magはエアコンや冷蔵庫など、開閉に関係するさまざまな場所に設置OK。最近は外出先から電源を切れるエアコンもありますが、leafee magで状態がわかれば自分で切れることもあるでしょう。さらに、アプリからは複数の開閉状況を一覧でチェックできます。これで、閉め忘れを心配する必要はありません！ 製品とスマートフォンの通信距離は見通し10〜20mで、外出時には最後に取得した状態を表示します。アプリはiOS向けが11月中にリリースされる予定で、Android向けは現在開発中です。本体はホワイトとブラックの2色で、1セット（センサーと磁石）が1480円、2セットが2980円、3セットが4320円でクラウドファンディングのMakuakeにてプロジェクトを公開しています。製品の出荷時期は今年の11月の予定です。外出時に窓を閉めたか気になってしまうあなたに、leafee magは安心をもたらしてくれそうです。source:Makuake（塚本直樹）「Origami.to」 
 日本語版URL： https://ja.origami.to/株式会社ワンズは、折り紙の画像共有を目的としたコミュニティサイト「Origami.to」をオープンした。海外でも注目を集める折り紙の世界中のファンの輪を繋げ、初心者から上級者までが集える場所として展開。世界中に散らばっている素晴らしい作品を共有することで、日本で発展した折り紙を再認識してもらい、“和”の文化の魅力を知ってもらえるコミュニティ作りを目指している。和紙の発明により日本で独自発展したと言われている折り紙だが、近年では海外のファンも目立つようになった。日本では概ね子どもの遊びとして捉えられているが、国際的には基礎工学として関心を持たれており、海外でも「Origami」として知られている。海外で著名なファッションデザイナーが制作した折り紙ドレスや、構造を家具に応用したインテリア会社が話題になるなど、芸術性に優れた作品も多い。考えながら手先を動かし、たった1枚の紙をさまざまな形に変えるプロセスは、介護や教育の分野でも注目されている。今回オープンした「Origami.to」では、魅力的な折り紙作品に触れることが可能。フォローやお気に入り機能に加え、タグ付けやシェアボタンなど、簡単にコミュニティ形成できるようにシンプルに設計された。作者や参照元を明示できるようにし、万一の場合にも通報機能で作家や原作者を保護できるように配慮されている。株式会社ワンズURL：https://ja.origami.to/2016/09/06source：http://www.thetouchx.com/press.htmlこれまでさまざまな指輪型ウェアラブルデバイスが登場してきたが、どちらかというとガジェット好きな人たちのためのお便利グッズ的な製品が多かった（「魔法の指輪が現実に“ジュエラブルデバイス”が次々と登場」）。しかし、今回紹介するのは、まったく新しいコンセプトでとてもシンプルな用途の指輪型ウェアラブルデバイスだ。これ、残念ながら一人では使えない。このウェアラブルデバイスは、恋人がいる人や既婚者のために作られた製品だからだ。いろいろできないウェアラブルデバイス恋人同士や夫婦で一緒に身に付けているものといえば指輪だろう。諸説あるようだが、古代ギリシャやエジプトでは、薬指が心臓につながっていることから、男女が薬指に共通の指輪をはめることがお互いの心と心をつないでいることを意味したという。まぁ、この説が正しいかどうかわからないが、指輪をしあうことでお互いを大切な人だと実感したいという気持ちを持つことはあるだろう。そんな気持ちをもっと感じられるのが、お互いの心臓の鼓動を知ることができる指輪型ウェアラブルデバイスの『HB Ring』だ。『HB Ring』の機能はいたってシンプルで、相手の心臓の鼓動を知るためだけにある。決して、メールの着信や、スマートフォンの遠隔操作といったいろいろできるガジェットではない。『HB Ring』はタップすることで、相手の心臓の鼓動の状態を、光で確認することができるのだ。『HB Ring』が相手の心臓の鼓動をキャッチすると、指輪の中央のラインが赤く点滅する。つまり、離れていても、お互いの心臓の鼓動を感じることができるというわけだ。ロマンチックではない無粋な表現をすれば、お互いの生存を確認できるということになる。お互いの鼓動を確かめ合うウェアラブル機能がシンプルなため使い方も簡単で、まずはスマートフォンに専用アプリをインストールして、Bluetoothで『HB Ring』と接続する。そしてアプリで相手とペアリングすると、あとは離れていてもお『HB Ring』の点滅で互いの鼓動を知ることができるようになる。source：http://www.thetouchx.com/press.html『HB Ring』にはローズゴールドモデルと価格を抑えたステンレススチールモデルがあり、それぞれ指輪のサイズは6種類用意されている。傷が付きにくいようにサファイアクリスタルが採用されており、防滴仕様にもなっている。source：http://www.thetouchx.com/press.htmlフル充電で14時間の連続使用が可能となっているが、スタンバイ状態であれば160時間維持できる。そして充電器がお洒落だ。ピアノブラックの指輪ケースになっており、指輪一つずつを収めるシングルタイプと、二つを収めるダブルタイプがある。source：http://www.thetouchx.com/press.html常にお互いの鼓動を感じていたい、などとはこそばゆい表現だが、そんなふたりには魅力的なウェアラブルデバイスではないだろうか。ただ、充電切れの際の動作について調べられなかったが、単なる相手の充電切れなのに、鼓動がキャッチできないと慌てる心配はないのだろうか。【参考】※See and feel the real-time heartbeat of your loved one on your ring.  – HB Ring動画・画像が表示されない時はこちらキヤノンは、ハイアマチュアユーザー向けのデジタル一眼レフカメラ「EOS 5D Mark IV」を9月8日に発売する。「EOS 5D Mark III」（2012年3月発売）の後継機種で、ボディ単体の直販価格は43万2,500円（税抜）。主な特徴は以下の通り。■基本性能がバランス良く向上有効画素数約3040万画素35mmフルサイズCMOSセンサーと映像エンジン「DIGIC 6+」の搭載により、常用ISO感度100～32000を実現している。また、新開発ミラー振動制御システムの採用により、最高約7コマ/秒の高速連写を実現した。撮像素子から得たデュアルピクセル情報をRAW画像に付加する「DPRAW撮影」も可能で、撮影後にキヤノンのRAW現像ソフトウエア（無償）を使って解像感補正などの画像処理ができる。■フラッグシップ機と同等の機能を搭載フラッグシップ機「EOS-1D X Mark II」（2016年4月発売）で採用されたさまざまな新技術も搭載。「61点高密度レティクルAF II」により、従来機種より縦方向に測距エリアが拡大している。エクステンダーを使用した超望遠撮影時は、レンズの開放絞り数値がF8までの明るさでも全測距点でAFが可能。中央測距点ではEV-3の低輝度限界を達成し、暗い環境下でも高精度なAF合焦を実現した。解像劣化の要因となる歪曲収差や回折現象などは撮影時に補正できるほか、従来のレンズ光学補正だけでは対応できない収差の補正と、ローパスフィルターに起因する解像劣化を補正する「デジタルレンズオプティマイザ」機能も撮影時に適用できる。■4K動画など動画撮影機能の強化4K/30pの高精細な動画やフルHD/60p、スローモーション映像の撮影に適したHD/120p動画のほか、タイムラプス動画の撮影が可能。フラッグシップ機と同様に、撮影した4K動画から任意の1コマを静止画として切り出す「4Kフレームキャプチャー」機能も搭載している。動画・画像が表示されない時はこちら「なりすまし詐欺」の手口を紹介。騙されないように注意したい最近、銀行などを名乗る詐欺メールや電話が増えている。フィッシングサイトに誘導したり、ウイルスを仕込んだ添付ファイルを開かせるといったもので、実在の銀行名を名乗ることからひっかかってしまう人も少なくないようだ。もし“ネットバンク不正送金”の被害に遭ったら…　補償は受けられるのか？これらの“なりすまし詐欺”に対して、各銀行はWebサイトで手口などを詳しく紹介している。具体的には以下の通りだ。・ゆうちょ銀行を名乗るケースメールの差出人は「ゆうちょダイレクト」、件名は「登録変更完了のお知らせ」。「パスワードを変更した覚えのない場合は盗用である可能性が高いので、Webサイトで確認しましょう」という内容だ。URLをクリックすると、本物そっくりのフィッシングサイトが開かれる。ここでログイン用のユーザー番号やパスワードを入力すると、情報がすべて盗まれる。・三井住友銀行を名乗るケース詐欺はメールだけに限らない。三井住友銀行の職員を名乗る電話で、「口座が不正に利用される恐れがある」「インターネットバンキング（SMBCダイレクト）のセキュリティ強化が必要」などと説明し、ネットバンキング暗証カードの第二暗証などを聞き出して不正送金を行うケースもある。・みずほ銀行を名乗るケース「振り込みの受付完了」などの件名でメールが届くことがある。添付されているZIP形式のファイルを開くと、ウイルス感染してしまう。・三菱東京UFJ銀行を名乗るケース「セキュリティのアップグレードのため、貴様のアカウントの利用中止を避けるために、検証する必要があります（※原文ママ）」などの文面が送られてくる場合がある。“貴様”といった単語や不自然な日本語は、間違いなく詐欺メールだ。さらに警察官を名乗り、「個人情報が流出し、あなたの情報も含まれている。金融庁と合同で変更手続きの対応をしている」という電話がかかってくることもある。騙されないように注意しよう。各銀行は、「パスワード盗用に関する連絡をメールで行うことはないので、絶対に入力をしないでください」（ゆうちょ銀行）、「銀行の職員がSMBCの暗証番号などの重要情報を電話でたずねることは絶対にありえません」（三井住友銀行）などと警告している。自分が利用する銀行の情報は、あらかじめチェックしておこう。ワイヤレスイヤホン・メーカーのBragiが、現地時間9月5日、新しいワイヤレスイヤホンを発表しました。結局単なる新製品発表だったBragiは8月末に、Apple本社があるカリフォルニア州クパチーノで9月5日に「重大ニュース」を公開すると発表しました。その2日後にはAppleがスペシャルイベントを予定しているだけに、Appleと同社の間で業務提携か、あるいは買収などの動きがあるのではないか、との噂も流れていました。しかし実際に発表されたのは「The Headphone」と名付けられた新しいワイヤレスイヤホンのみで、イヤホンジャックが廃止されるために、Bluetoothイヤホンの登場も噂されるiPhone7/7 Plusの発表に便乗した、としか思えません。機能はダウングレード、価格は半額にBragiが現在販売中のワイヤレスイヤホンの名前が「The Dash」であることを考えると、新製品の名称がなぜ「The Headphone」なのか少々気になるところですが、それよりも興味深いのは、新イヤホンが外観は旧タイプにそっくりながら、フィットネスセンサー、内蔵ストレージ、タッチコントロール機能がなくなり、価格も半額に引き下げられている点です。The Dashではタッチ式で音量などをコントロールし、電話に出られるようになっていましたが、The Headphoneでは物理的なボタンが右耳用のイヤホンについています。つまり機能的にはダウングレードした形ですが、米メディア9to5MacはThe Dashについて「フィットネスセンサーもタッチコントロールも中途半端で、299ドル（約3万円）の価値があるとは思えない」と酷評しており、むしろ機能はシンプルでも値段を引き下げたほうが、iPhone7/7 Plusのアクセサリーとしてはいいのでは、と今回のBragiの決断を評価しています。The Headphoneは149ドル（約1万5,000円）で、11月出荷開始の予定です。専用の充電ケースに入れて充電する仕組みで、1回の充電で約6時間の連続使用が可能とのことです（スタンドバイ時間は250時間）。Source:9to5Mac(lunatic)すべての動画・画像がある記事はこちらニチバンのテープのり「tenori（てのり）」シリーズから、スタンプタイプの「テープのり tenori イチオシ」が9月16日に発売される。希望小売価格は270円（税別）。この商品はスタンプのように押すだけでのり付けできるテープのり。のりのサイズは6mm四方で、プリントをはじめメモ、切手、領収書など小さなものにも使いやすいそう。強粘着のりを採用しており、四隅に押すだけでしっかり貼りつけられるとか。サイズはペンケースにも入れやすいW22×D22×H64mm。狙った位置に押せるガイド、キャップ付き。使いきりで約500回分使用できる。すべての動画・画像がある記事はこちら米海洋大気局が提供した2015年の台風13号（アジア名：ソウデロア、Soudelor）の衛星画像（2015年8月4日撮影、同月5日提供）。【AFP】中国、台湾、日本、朝鮮半島を襲う台風は近年の海水温上昇により勢力が強まってきており、今後さらに激しさを増すとみられるという研究成果が5日、英科学誌ネイチャー・ジオサイエンスに発表された。科学者らはこれまで、太平洋北西部における台風の強度と頻度の変化を特定するのに苦戦してきた。それらの変化に地球温暖化が果たす役割を正確に突き止めることはさらに難しかった。米国を拠点とする執筆者の梅偉氏と謝尚平氏によると、台風研究で最も広く用いられている米海軍合同台風警報センターと日本の気象庁のデータからは相反する傾向が現れていた。しかし入手可能な記録データについて方法論の違いを補正した結果、単一の明確な傾向が見いだされた。　「この37年間で、東アジアおよび東南アジアを襲った台風の強度は12～15%増大している」という。こうした台風強度の増大は、海面水温の上昇と関連していることが、データで示された。海面水温上昇は気候変動に起因する可能性があるが、これはまだ証明されていない。研究チームによると、地球温暖化の原因となる温室効果ガスを人間が排出し続けた場合の海面水温上昇の予測は「中国本土東部、台湾、朝鮮半島、日本を襲う台風が今後、さらに強度を増すことを示唆している」という。「激しい台風によって相当大きな損害が出ることを考えると、これは、この地域の人々や資産に対する脅威が高まることを示している」これら沿岸地域の人口は急速に増大しており、海水面も上昇を続けていると研究チームは指摘した。2015年12月、気候変動の進行阻止を目標とする「パリ協定」が採択された。気候変動は、暴風雨の強大化、干ばつの長期化、海面上昇による陸地の水没などを引き起こす恐れがある。気候変動の進行阻止は、化石燃料の使用で発生する温室効果ガスの排出量を抑制することで達成されると考えられる。【翻訳編集】AFPBB News太陽系外に生命を発見できる史上最大のチャンスかもしれない。地球からたった4光年離れた宇宙に生命の存在が期待できる惑星が発見されたのだ。この”第二の地球”の恒星からの距離は、液体の水を維持できる適切なものである。つまり、生命が存在する可能性があるということだ。これまで発見された中では最も近くにある太陽系外惑星であり、私たちが生きているうちに生命を探索するミッションも行えるかもしれないと専門家は説明する。その地球に似た惑星の名は「プロキシマb」地球の最も近くにある恒星プロキシマ・ケンタウリを公転している。Proxima b: an Earth-like planet on our cosmic doorstep未来の技術なら20年程度で到達できる可能性、植民惑星の期待もこれまで数千もの太陽系外惑星が発見されてきた。特にNASAのケプラー望遠鏡は、4,000個もの太陽系外惑星を発見し、その中からケプラー186f、ケプラー62f、ケプラー283cなど、地球に似た20個の惑星を特定している。だが、プロキシマbは人類の手に届きそうな距離にある点でそれまでとは異なる。およそ40兆キロに相当する4光年はそれでも非常に遠く、現在の技術で行くとすれば15,000年はかかってしまう。しかし、レーザーを利用して小型宇宙船を飛ばすスターショット・プロジェクトなど、将来的な超高速宇宙船なら20年程度で到達できる可能性がある。さらに先の将来にもなれば、植民惑星にもできるかもしれない。生命体がいるとすれば放射線耐性を持つ進化を遂げている生命の存在が期待されるプロキシマbであるが、1つの問題として、公転軌道がそれを阻んでいる可能性が挙げられる。恒星からわずか7,500万キロ（太陽と地球の距離の5％）しか離れていないのだ。しかし、プロキシマ・ケンタウリは赤色矮星であり、放射する熱量は太陽のものよりもずっと低い。それゆえに、プロキシマbは表面に液体の水が存在できる”ハビタブルゾーン”に属していると考えられる。惑星の表面温度は-90～30℃。一方で、恒星から届く強烈な紫外線とX線を浴びている。したがって、ここに生命が存在するとすれば、放射線に強い抵抗力を備えるような進化を辿ったに違いない。「太陽系外惑星はこれまで数多く発見されてきましたし、今後もそうでしょう。ですが、非常に近い距離にある地球型惑星候補の発見は、私たち誰にとっても一生記憶に残る経験となりました」と論文の主執筆者であるギジェム・アングラーダ＝エスクーデ（Guillem Anglada-Escude）博士。液体の水の存在「多くの人々の物語と努力がこの発見に結実したのです。この成果は、そうした人たち全員の功績でしょう。そして、次に行われるのはプロキシマbに存在する生命の探索です」発表されたばかりの論文では、液体の水が存在する可能性を「除外できない」としている。ただし、水が惑星表面に存在するかもしれないとしても、プロキシマ・ケンタウリに向いたもっとも日の当たる地域のみに限られるようだ。生命が存在するなら数十年以内に発見できるかもプロキシマbの自転の態様、恒星からの強い放射線、惑星が形成された経緯。これらの要素によって、その気候は地球のものとはかなり異なっており、季節はおそらくないと思われる。しかし、仮に液体の水が存在するのであれば、生命がそこで繁栄している可能性はある。専門家によれば、生命が存在するとすれば、数十年内に発見されるかもしれないそうだ。この発見の立役者となったペール・レッド・ドット（Pale Red Dot）というチームには、イングランドのハートフォードシャー大学、ロンドン大学クイーン・メアリー、スペインのアンダルシア天体物理学研究所（Instituto de Astrofisica de Andalucia）、ドイツのゲッティンゲン大学などからの研究者が参加した。チームはヨーロッパ南天天文台（ESO）と協力し、チリのアタカマ砂漠に設置された3.6メートルのラ・シヤ望遠鏡の分光器である高精度視線速度系外惑星探査装置（HARPS）を利用。プロキシマから届いた光を検出した。星の光の周波数のわずかな変化からは、軌道する惑星の重力による恒星の微細な動きを知ることができる。プロキシマ・ケンタウリは時速5キロほどで地球に接近したり、離れたりする。この速度変化のパターンは11.2日周期で繰り返される。これは惑星の公転周期を表しているという。また光の変化からは、質量が地球の1.3倍であり、プロキシマ・ケンタウリから700万キロ離れた軌道を公転していることも明らかとなった。研究者たちもワクワクしている「仮にプロキシマbに大気があり、また仮に水もあり、さらに非常に大雑把な”仮に”ではありますが、水、二酸化炭素、岩石などの生命という生化学的サイクルの形成に必要なシンプルな材料が惑星表面に存在し、相互作用しているのだとすれば……と、こう考えるのは非常に楽しいですね」とハートフォードシャー大学のミッコ・ツオミ（Mikko Tuomi）博士。いずれも今のところはっきりしない問題であり、今後数十年にわたる研究が必要になるとのことだ。いずれにせよ、遅かれ早かれ、プロキシマbの環境条件についていくつかの新しい情報がもたらされることだろう。惑星が検出できたからには、あとは観測を続けるだけだ。生命の発見、あるいはその存在を示唆する条件の発見までには数十年はかかりそうだ。それでも、私たちが住む銀河にある典型的な恒星の周囲をまわる惑星について、多くのことが判明するに違いない。via:The second Earth that we could visit in our lifetime: Planet is discovered just four light years away and scientists say it may have liquid water and alien life/ translated hiroching / edited by parumoプロキシマbからやってきたエイリアンは既に地球に潜伏しているという噂もある。体長250cmほどで手が8本、強い心臓を持ち寿命は120年だという。これはかつてケンタウルスからやってきたエイリアン「ハンズ」とコンタクトをとったという女性に催眠術をかけアメリカの心理学者が聞きだした情報だそうで、60年前に発行した著書に記されている。ハンズは、別のエイリアンがプロキシマ・ケンタウリを周回する星に住んでいるとその女性に語ったそうだ。エイリアンの名は「セノス・エイリアン」という。2012年に台湾に出現したエイリアンこそがセノス・エイリアンではないかとして、その時の映像が再び脚光を浴びる形となった。驚!台東嘉明湖 赫見外星人蹤跡?ぜひともお声は野島昭生さんでお願いしたく。川崎重工がモーターサイクルに学習型AIを搭載、ライダーと音声でコミュニケーションをとりながら共に成長していくモデルの開発に着手したそうです。話しかけると声で返してくれる音声認識システムの代表例といえばSiri。しかしSiriは、音声の字面を認識してレスポンスする自然言語処理システムです。川崎重工が採用するのは感情認識ヒューマノイドロボットPepperを扱っているcocoro SB社の感情エンジン・自然言語対話システム。「...今日もよろしくね...」「声が暗いですね。何かありました？」という、声のトーンから感情を認識できる技術を用いるそうです。具体的にはクラウドに蓄積した車体や走行に関するデータをもとに、ライディングを楽しむための適切な情報や安全・安心のためのアドバイスをライダーに提供します。ライダーの経験やスキル、ライディングスタイルに応じたマシンセッティングを行えるモーターサイクルになるとのこと。どんな乗り方をしたらどのような性格に育っていくのか気になります。「いつも言ってるでしょ！　ウインカーは3秒前からつけなさいって！」と罵倒してくれるキャラにも成長してくれるのでしょうか。「あ、そんなアクセルの開け方はエコじゃないからダメよ」からの「そんなことしているとインジェクションに燃料送らないんだから！」な強権発動系にもなるのでしょうか。楽しみ。個人的には、ツンデレなK.I.T.T.的性格が好ましいのですが、アイツはアイツで高いところ苦手ですもんね。モーターサイクルで建設中の高速ビル内を走ることはないでしょうから、怖じけづくことはないと思うのですが。source:川崎重工業（武者良太）説明書を読まなくても使い方がわかるのが、iPhoneの魅力であり強みです。しかし、知っているつもりでも正しく理解していないことがあるはず。このコーナーでは、そんな「いまさら聞けないiPhoneのなぜ」をわかりやすく解説します。今回は、『どうしてiPhoneは防水対応ではないの?』という質問に答えます。＊＊＊これまでのiPhoneが防水対応ではなかった理由は、Appleが防水を重視していなかったから……かどうかはわかりませんが、より重要な機能のために、譲れない機能のために防水を後まわしにしていたことは確かでしょう。それはともかく、防水機能は高いニーズがありますから、導入の障害となっている「なにか」が解決されることに期待するしかありません。その「なにか」ですが、ひとつがイヤホンジャックにあることは確実です。3.5ミリ径の孔は1.5センチほどの奥行きがあり、イヤホンに信号を伝えるための金属製接点が複数用意されていますから、この孔を塞がないかぎり防水は期待できません。Lightningポートについても、同じことがいえます。Androidスマートフォンで見られるように、端子部分を覆うキャップ状の器具を用意すれば対策はできるでしょうが、シンプルさを重視するAppleのこと、防水機能のためにキャップを使うとは考えられません。ホームボタンも、防水機能の実現を難しくしている部材のひとつです。iPhoneの場合、物理的に押し込むクリック式ボタンを採用していますから、そこから浸水してしまいます。静電気でタッチ/クリックを判定するタイプのボタンを採用しないかぎり、防水は実現されないでしょう。ただし、技術的なトレンドは上記の項目を克服できる方向にあります。音楽再生はワイヤレスで対応可能ですから、イヤホンジャック廃止はかなり以前から噂されています。ホームボタンについても、ディスプレイ側に指紋認証機能を持たせることができれば、タッチ式に移行できます。スピーカーやマイクなど細かい部材を除けば、残るはLightningポートということになりますが、EUが携帯電話の充電方式をmicroUSBに統一し、メーカーに対応を義務付けたことから、次のiPhone 7がどうなるかに注目が集まっています。とはいえ、防水機能はかなりデリケートで、性能を維持するには定期的なケアが必要とされます。単一モデルの台数では他のスマートフォンを圧倒するiPhoneのこと、大々的にうたった防水機能に問題が生じると経営的なダメージが大きいため、ある程度の防水性能は備えつつも積極的にはアピールしない方向で臨むのではないでしょうか。iPhoneに防水機能があれば便利ですが……(画像はイメージです。 「iPhone 6を防水・耐衝撃カメラにできるハウジングケース」 より)米Googleが、Android搭載の7インチオリジナルブランドタブレットを年内に発売すると、モバイル関連のリークの確度の高さで定評のあるエバン・ブラス氏が9月5日（現地時間）にツイートした。同氏によると、タブレットは中国Huawei製で4GBのRAMを搭載するという。Googleが新しい7インチオリジナルタブレットを開発しているといううわさは2015年12月にも浮上していた。Googleはこれまで、7インチ、9インチ、10インチのオリジナルタブレットを「Nexus」ブランドで、10.2インチのハイブリッドタブレットを「Pixel C」として販売してきた。同社は公式オンラインショップ「Googleストア」では既にNexusタブレットを販売していない（Pixel Cは日本ではまだ販売していない）。Googleのオリジナルタブレットの中では、台湾ASUSTeK Computer（ASUS）製の「Nexus 7」および「Nexus 7（2013）」が特に人気が高かった。Nexus 7（2013）Googleは10月4日に製品発表イベントを開催するとうわさされている。このイベントでは、次期オリジナルブランドスマートフォン「Pixel」および「Pixel XL」（いずれも仮名）が発表されるとみられている。このイベントで、「Nexus 7（2016）」あるいは「Pixel 7」が披露されるかもしれない。株式会社フィスコ楽天＜4755＞は、フリーマーケットアプリ「フリル」を提供する株式会社Fablic（東京都渋谷区）の全株式を取得し、完全子会社化した。Fablic社は、スマートフォンで個人間の売買取引ができるフリマアプリ「フリル」を提供している。楽天も、フリマアプリ「ラクマ」を提供している。楽天は、自社グループのマーケティングに関する知見や顧客基盤と、Fablic社が培ってきた高い企画・開発力を組み合わせることで、両社サービスの一層の利便性向上を図る。【ニュース提供・日本Ｍ＆Ａセンター】＜MA＞9月6日の「今日の無料アプリ」は、ワンタップで重複した連絡先すべてを統合してくれる連絡先の総合管理アプリや、写真を雰囲気のあるマットな油絵風に加工してくれるアプリなどをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！Simpler Contacts Proワンタップで重複した連絡先すべてを統合してくれる連絡先の総合管理アプリ。連絡先のバックアップや、グループを組んでの一斉メールなども可能です♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Simpler Contacts Pro – グループ, バックアップ & 重複クリーンアップとスマートアドレス帳マネージャーCATEGORY：仕事効率化PRICE：600円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREPicToDrawing写真を雰囲気のあるマットな油絵風に加工してくれるアプリ。SNSなどで、雰囲気良く加工された顔写真で友達と差をつけちゃいましょう♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：PicToDrawingCATEGORY：写真／ビデオPRICE：240円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREcandy camera -トイカメ 眼レフ ぼかし写真 ぼかし 無音カメラかわいく、使えるフィルターやタイポが揃った写真加工アプリ。ライブフィルター機能で写真を撮る時から、出来上がりをイメージして撮影できます♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：candy camera -トイカメ 眼レフ ぼかし写真 ぼかし 無音カメラCATEGORY：写真／ビデオPRICE：600円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆掲載：DIGIMONO！賢くツールを使えば、キャンプは頑張らずとも楽しく快適に過ごせるもの。ここではキャンプを快適にする、お役立ちアウトドアアイテムを紹介しよう。キャンプライフの夜をリッチな時間に変えるギアソニーグラスサウンドスピーカー LSPX-S1実勢価格：7万4550円キャンドルライトのような光と、周囲360度に均等に高音質を奏でられるスピーカーは、ゆったりとした上質な空間を演出。スマホとBluetoothで接続して、様々な楽曲が聴ける。【詳細】他の写真はこちらソニーポータブル超短焦点プロジェクター LSPX-P1実勢価格：9万9400円キャンプで撮った写真や動画を、夜に振り返るのに最適なスピーカー内蔵のプロジェクター。弁当箱ほどの小さな筐体は持ち運びやすく、ワイヤレスでスマホと連携させられる。※LSPX-S1及びLSPX-P1の屋外での使用はメーカー保証の範囲ではありません。JBLCHARGE3実勢価格：2万1470円IPX7の防水性能を備えたBluetoothスピーカー。海や川辺、プールサイドでも重低音の効いた迫力サウンドを奏でてくれる。本体バッテリーからスマホの充電も可能だ。快適度をアップするマストなキャンプ家電コールマンCPX 6 トライアゴLEDランタンII実勢価格：1万1858円懐中電灯としても使える3つのミニライトを、本体に合体させれば約500ルーメンの明るさでキャンプ場を照らす。IPX4の防水性も備え、雨や水しぶきが飛んでくるくらいの環境なら心配なく使える。バイオライトBaseCamp（ベースキャンプ）実勢価格：5万760円直径約33cmのグリルを備えたキャンプストーブ。燃料として枝や葉っぱ、薪などを利用できる。その燃焼パワーを電気に変換し、スマホなどのガジェットを充電できるのが魅力。グリーンハウスポータブル冷風扇 GH-FANMSA実勢価格：3210円水をミスト状にして送るポータブル扇風機。水を入れても重さ約300gと軽量だ。単3形乾電池またはUSBケーブル経由での給電も可能。連続稼働時間は約7時間とたっぷり。屋外はもちろん室内でも利用しやすい。イーバランスinsect forever EB-RM7900G実勢価格：1万9800円蚊や虫を、近紫外線で集めて吸い込む捕虫器。利用にはAC電源が必要。コテージやキャンピングカーでのキャンプに使えば、虫が苦手でも快適なキャンプライフが実現する！楽しい思い出をしっかりと残せるカメラGoProHERO4 ブラックエディション実勢価格：5万9180円防水／耐衝撃／超コンパクトな動画カメラの元祖と言えばGoPro。海や川はもちろん、夜に広がる星空が撮れる「ナイトラプス」モードを搭載。キャンプのあらゆるシーンで活躍。オリンパスSTYLUS TG-TRACKER実勢価格：4万5140円静止画や4K動画が撮れるほか、行った場所や標高を記録。どこで、どんな情景が広がっていたかが、キャンプ後でも一目瞭然。旅の思い出がよりリアルに振り返れるカメラだ。ソニーAction Cam FDR-X3000実勢価格：5万1930円ケース無しでも防滴機能を装備。雨が降っても慌てることなく撮影できる。電子式のブレ補正機能に優れ、手持ち撮影や自転車に搭載して撮っても、揺れの少ない映像が撮れる。キャンプだからこそ思う存分に遊べるトイパロットAirborne Night Drone実勢価格：1万7150円普段はなかなか飛ばす場所のないドローンも、広いキャンプ場なら飛ばしやすい。安定飛行を実現する、手のひらサイズのドローンは、スマホでの操作が可能。垂直方向のカメラも内蔵。空、仲間、自分の全てをワンショットで撮るリコーTHETA（シータ） S実勢価格：4万2790円眼前に広がる大自然、見上げれば青い空、そして笑顔溢れる仲間たちの表情。それらを一枚の写真に収められるのが全天球カメラだ。静止画のほかに動画撮影にも対応する。カシオEXILIM Outdoor Recorder EX-FR200予想実勢価格：6万5000円（9月中旬発売）カメラ部と、ディスプレイ搭載のコントローラー部を分離できる防水耐衝撃デジカメ。円周魚眼レンズを搭載し、ワンシャッターで180度の全天周写真が撮影可能。専用のスマホ／PCアプリで、歪みを減らした写真や動画も見られる。サンコーレアモノショップInsta360 Nano実勢価格：2万6800円iPhoneとLightning端子で接続し、簡単に360度の全方位をワンシャッターで記録できるカメラ。静止画に加えて動画にも対応。もちろんカメラ単体でも撮影できる。標高、距離、移動速度……全活動を腕時計で把握するカシオSmart Outdoor Watch WSD-F10RG実勢価格：6万8040円Android Wear搭載のスマートウォッチ。天気情報やマップなど、アウトドアで欲しい情報が手元で得られる。防水性や耐衝撃性も備え、シーンを選ばず使える。強い日差しでも時刻が見やすい二重構造ディスプレイを採用。スントSUUNTO AMBIT3実勢価格：5万5000円地形図や標高、移動速度や距離などを確認できるGPSスポーツウォッチ。スマホと連携すれば、電話やメッセージの着信も受信可能。アウトドアでの活動記録を、Facebookなどで共有できる。100mまでの耐水性を備える。文／河原塚秀信　撮影／下城英悟※『デジモノステーション』2016年10月号より抜粋株式会社フィスコ◆特選3銘柄【材料銘柄】アイネット＜9600＞【新興市場銘柄】エディア＜3935＞【テクニカル銘柄】ドーン＜2303＞【材料銘柄】アイネット＜9600＞1046円（9/5）企業向けにドローンの空撮映像を蓄積したり再生したりするサービスを開発すると報じられている。企業の用途に応じて飛行プログラムの開発も請け負い、関連サービスを包括的に提供するもよう。ドローン関連としての台頭などが期待できる状況になろう。※その他の銘柄分析は「フィスコ日本株分析」（月額300円+税24円）が必要となります。未購入の方は、下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析」商品紹介をご参照ください。購入済みの方は、下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析　レポート一覧」でその他の銘柄分析をご参照ください。※「フィスコ日本株分析」とはファンダメンタルズからテクニカル、日経平均から新興市場動向、今日の特選銘柄まで、あらゆる投資家のニーズに応えた情報が凝縮されたウェブマガジンです。手軽に投資戦略を立案することが可能です。＜＞現在ベルリンで開催中のIFAショーで、メルセデス・ベンツが「車内オフィス（In Car Office）」と呼ばれる新プロジェクトを発表した。これはスマートな仕事効率向上のための機能を車の運転に融合させようという試みで、来年前半にも正式に提供を開始する予定だ。Microsoft Exchangeと連携し、仕事のカレンダーやTo-Doリスト、連絡先にもとづいて、自動車が行き先や電話すべき相手などを提案してくれるという。この車内オフィス機能は、もちろん自動車をモバイルワークステーションに変えるために制作されたものではない。どちらかといえば、外出中にどのみち片付ける必要のある仕事関連のタスクを、もっと簡単に済ませることができるよう設計されている。メルセデスの車内オフィス機能では、Exchangeカレンダーの予定にもとづいてカーナビゲーションに行き先を事前設定したり、入れておいたミーティングの予定に応じて車内通話システムから電話をかけるよう通知してくれたりする。商用での移動や通勤中に、すでにこうしたタスクを（危険を承知で）車中でこなしているような人々にとっては、運転中に気が散る原因や手動入力の必要を減らしてくれるものになりそうだ。［原文へ］（翻訳：Ayako Teranishi /website）WebサイトのUI/UX解析ツール「USERDIVE」を提供するUNCOVER TRUTHは今日、Draper Nexus Venturesをリードインベスターとして、日本ベンチャーキャピタル、サイバーエージェント、アコード・ベンチャーズ、みずほキャピタル、ニッセイ・キャピタルを引受先とする総額4億円の第三者割当増資を実施したことを発表した。UNCOVER TRUTHは2013年4月の設立。もともと市場調査会社のクロス・マーケティングの子会社としてスタートしていたが、今回シリーズA資金調達で連結対象から外れたかたち。UNCOVER TRUTHの石川敬三CEOはTechCrunch Japanの取材に対し、デロイトや博報堂、電通、NRIなどのコンサル・広告代理店の大手がこぞってデジタルマーケティングの領域へ進出してきているなど「ここに来て日本でもマーケットがすごく動き始めている」と、資金調達の背景を説明する。USERDIVEはGoogle アナリティクスやAdobe Analyticsなど「Web解析市場」を主戦場としている。これら巨人のツールとの違いは、ページの改善点が分かることだという。石川CEOは「Google アナリティクスでも、どのページが悪いのかは分かります。でも、ECサイトでページ内のカートのどこをどう改善すれば良くなるかは分かりません」と説明する。USERDIVEではユーザーのマウスの動きやタップした場所、スクロールした速さや止まった位置などを元にサイト内でのユーザー行動を可視化するツールを提供している。具体的には実際のユーザー行動を可視化する動画分析、マウスの動きを可視化するマウスヒートマップ、スクロール到達率を可視化するスクロールヒートマップ、ユーザー離脱の原因解析に役立つフォーム分析などがある。このヒートマップのデータをECサイトが持つ利用者属性や購買データと突き合わせることで、ページ改善のヒントが得られるという。例えば購入者と非購入者というフィルターでヒートマップを見比べるような使い方。「購入者だけに絞ってみてみると、その多くが商品スペックを見ていたと分かります。ところが商品スペックが現れるページ全体の75％に至る前に来訪者の半分が離脱していたりする。つまり商品スペックをページ全体の75％より上に持ってくるべきだと分かります」。これはUNCOVER TRUTH自身の例というが、導入企業事例を見るか見ないかで法人向けプロダクトの問い合わせ率は全然違ってくる、という気付きもあるそうだ。多くの場合こうした解析ツールは「さあどうぞ」と世に出してもユーザー側が使いこなせず、具体的改善に繋がりにくい。結局のところツールを使いこなしてPDCAサイクルを回せる担当者がいるかどうかがカギだ。大手代理店はナショナルクライアントに対して、単に解析ツールのライセンス販売を行うだけでなく、アナリスト人員を組織化してビジネスとしている。これに対してUNCOVER TRUTHの石川CEOは「ツールのみで販売していく世界を作っていかないと、グローバル展開も含めてスピードがでない。機械学習を入れてオートメーション化していく」と今後の狙いを語る。ちょうどアドテク興隆によって広告表示がデータドリブンな自動化の世界になってきているのと同様に、UNCOVER TRUTHではWebサイト解析と改善でも自動化を進めていくという。Web解析市場でGoogle アナリティクス プレミアムやAdobe Analyticsの国内利用企業数をUNCOVER TRUTHでは700社から1000社と推計している。その市場規模はネット広告1兆円の10％、年間1000億円のポテンシャルと見込む。これまで2013年の創業から3年間で、富士フイルムやベネッセコーポレーション、ニフティなど約300社にサービスを提供。ちなみに、UNCOVER TRUTHではネイティブアプリ向けの「USERDIVE for Apps」も提供しているが、ビジネスの主体はウェブ。モバイルでもWebView（アプリ埋め込みのブラウザ）を使ったサービスが断然多いのだそうだ。4.7インチのiPhone7の実物を触ったというレポートが掲載されています。4K画質で、iPhone6sの2倍となる60fpsの撮影が可能、と述べられています。iPhone7は4K動画を60fpsで撮影可能に！？発表が間近に迫ったiPhone7の実物を触った、という記事がベトナムの情報サイトtinhte.vnに掲載されています。ただし、記事には証拠となる画像がないので、信ぴょう性には若干の疑問も残ります。外観デザインなどについては、先日KGI証券の有名アナリスト、ミンチー・クオ氏が発表したレポートに述べられていたこととほぼ同様ですが、「60fpsでの4K動画撮影が可能」、という情報が目を引きます。記事で、4.7インチのiPhone7について述べられていることから、これはiPhone7 Plusに搭載されるデュアルカメラによるものではない、ということになります。iPhone6s/6s Plusから可能となった4K撮影で、1秒間に写すことのできるコマ数を表すfps(Frames Per Second)は、現在30fpsです。数字が大きくなれば映像は滑らかになり、60fpsとなれば、映像が非常に滑らかになると同時に、必要なデータ容量も膨れ上がります。iPhone7/7 Plusで、ストレージ容量が32GB/128GB/256GBに引き上げられる理由の一つは、4K動画の画質向上にあるかもしれません。つや消しブラックは背面のAppleロゴもマット！注目を集めるiPhone7のカラーバリエーションについて、現行のスペースグレイの後継として「ダークブラック」と噂されるつや消し色の「存在を確認した」と述べられており、背面のAppleロゴも艶消しとなる、とのことです。一方、シルバーのモデルでは、背面のAppleロゴは従来と同様に光沢のある仕上げになる模様です。防水用ゴム製シーリング、ボリュームボタンのデザイン変更などレポートには、SIMトレーにゴム製のシーリングが施されているとも記されており、これはIPX7規格の防水性能を実現するためと考えられます。また、ホームボタンはタッチ式が採用されているが、従来の押し込む動作にも対応している、とのことです。そのほか、ボリュームボタンはiPhone6/6sの本体に埋め込んだスタイルではなく、本体に取り付けられたような形状だ、とも伝えられています。写真がないため、確かなことは言えませんが、いずれにしても、iPhone7が発表され、メディア向けイベントで報道陣向けに実機が公開される日本時間の9月8日（木）午前2時からのスペシャルイベントまで、あと少しです。Source:tinhte.vnvia9to5Mac(hato)Photo:Applearab.comカーメイトは、世界初の機能性香り（アロマ）分子配合携帯用スティック型フレグランス「テクノアロマ」シリーズを9月6日より発売する。機能性アロマとは、近畿大学の宮澤三雄名誉教授が開発した、天然の森林植物から放出される揮発性分子をもとにした機能性分子を含むアロマ（香料）。神経伝達物質アセチルコリン（ACh）の調整機能や、アミロイドβタンパク質生成に関わる酵素（BACE1）をコントロールする働きが期待されている。カーメイトは、機能性香り分子を配合した携帯用スティック型フレグランス「テクノアロマ」シリーズとして、「はつらつ」「集中」「集中ドライブ」の3種を発売する。「テクノアロマ」シリーズは、小型で持ち運びができ、いつでも、どこでも、必要な時に新鮮な香りを楽しめる「フレッシュチャージシステム」を備えており、新たなアロマの楽しみ方を幅広いユーザーに提供する。価格はオープン。9月6日の「今日の無料アプリ」は、ワンタップで重複した連絡先すべてを統合してくれる連絡先の総合管理アプリや、写真を雰囲気のあるマットな油絵風に加工してくれるアプリなどをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！Simpler Contacts Proワンタップで重複した連絡先すべてを統合してくれる連絡先の総合管理アプリ。連絡先のバックアップや、グループを組んでの一斉メールなども可能です♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Simpler Contacts Pro – グループ, バックアップ & 重複クリーンアップとスマートアドレス帳マネージャーCATEGORY：仕事効率化PRICE：600円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREPicToDrawing写真を雰囲気のあるマットな油絵風に加工してくれるアプリ。SNSなどで、雰囲気良く加工された顔写真で友達と差をつけちゃいましょう♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：PicToDrawingCATEGORY：写真／ビデオPRICE：240円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREcandy camera -トイカメ 眼レフ ぼかし写真 ぼかし 無音カメラかわいく、使えるフィルターやタイポが揃った写真加工アプリ。ライブフィルター機能で写真を撮る時から、出来上がりをイメージして撮影できます♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：candy camera -トイカメ 眼レフ ぼかし写真 ぼかし 無音カメラCATEGORY：写真／ビデオPRICE：600円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆掲載：DIGIMONO！賢くツールを使えば、キャンプは頑張らずとも楽しく快適に過ごせるもの。ここではキャンプを快適にする、お役立ちアウトドアアイテムを紹介しよう。キャンプライフの夜をリッチな時間に変えるギアソニーグラスサウンドスピーカー LSPX-S1実勢価格：7万4550円キャンドルライトのような光と、周囲360度に均等に高音質を奏でられるスピーカーは、ゆったりとした上質な空間を演出。スマホとBluetoothで接続して、様々な楽曲が聴ける。【詳細】他の写真はこちらソニーポータブル超短焦点プロジェクター LSPX-P1実勢価格：9万9400円キャンプで撮った写真や動画を、夜に振り返るのに最適なスピーカー内蔵のプロジェクター。弁当箱ほどの小さな筐体は持ち運びやすく、ワイヤレスでスマホと連携させられる。※LSPX-S1及びLSPX-P1の屋外での使用はメーカー保証の範囲ではありません。JBLCHARGE3実勢価格：2万1470円IPX7の防水性能を備えたBluetoothスピーカー。海や川辺、プールサイドでも重低音の効いた迫力サウンドを奏でてくれる。本体バッテリーからスマホの充電も可能だ。快適度をアップするマストなキャンプ家電コールマンCPX 6 トライアゴLEDランタンII実勢価格：1万1858円懐中電灯としても使える3つのミニライトを、本体に合体させれば約500ルーメンの明るさでキャンプ場を照らす。IPX4の防水性も備え、雨や水しぶきが飛んでくるくらいの環境なら心配なく使える。バイオライトBaseCamp（ベースキャンプ）実勢価格：5万760円直径約33cmのグリルを備えたキャンプストーブ。燃料として枝や葉っぱ、薪などを利用できる。その燃焼パワーを電気に変換し、スマホなどのガジェットを充電できるのが魅力。グリーンハウスポータブル冷風扇 GH-FANMSA実勢価格：3210円水をミスト状にして送るポータブル扇風機。水を入れても重さ約300gと軽量だ。単3形乾電池またはUSBケーブル経由での給電も可能。連続稼働時間は約7時間とたっぷり。屋外はもちろん室内でも利用しやすい。イーバランスinsect forever EB-RM7900G実勢価格：1万9800円蚊や虫を、近紫外線で集めて吸い込む捕虫器。利用にはAC電源が必要。コテージやキャンピングカーでのキャンプに使えば、虫が苦手でも快適なキャンプライフが実現する！楽しい思い出をしっかりと残せるカメラGoProHERO4 ブラックエディション実勢価格：5万9180円防水／耐衝撃／超コンパクトな動画カメラの元祖と言えばGoPro。海や川はもちろん、夜に広がる星空が撮れる「ナイトラプス」モードを搭載。キャンプのあらゆるシーンで活躍。オリンパスSTYLUS TG-TRACKER実勢価格：4万5140円静止画や4K動画が撮れるほか、行った場所や標高を記録。どこで、どんな情景が広がっていたかが、キャンプ後でも一目瞭然。旅の思い出がよりリアルに振り返れるカメラだ。ソニーAction Cam FDR-X3000実勢価格：5万1930円ケース無しでも防滴機能を装備。雨が降っても慌てることなく撮影できる。電子式のブレ補正機能に優れ、手持ち撮影や自転車に搭載して撮っても、揺れの少ない映像が撮れる。キャンプだからこそ思う存分に遊べるトイパロットAirborne Night Drone実勢価格：1万7150円普段はなかなか飛ばす場所のないドローンも、広いキャンプ場なら飛ばしやすい。安定飛行を実現する、手のひらサイズのドローンは、スマホでの操作が可能。垂直方向のカメラも内蔵。空、仲間、自分の全てをワンショットで撮るリコーTHETA（シータ） S実勢価格：4万2790円眼前に広がる大自然、見上げれば青い空、そして笑顔溢れる仲間たちの表情。それらを一枚の写真に収められるのが全天球カメラだ。静止画のほかに動画撮影にも対応する。カシオEXILIM Outdoor Recorder EX-FR200予想実勢価格：6万5000円（9月中旬発売）カメラ部と、ディスプレイ搭載のコントローラー部を分離できる防水耐衝撃デジカメ。円周魚眼レンズを搭載し、ワンシャッターで180度の全天周写真が撮影可能。専用のスマホ／PCアプリで、歪みを減らした写真や動画も見られる。サンコーレアモノショップInsta360 Nano実勢価格：2万6800円iPhoneとLightning端子で接続し、簡単に360度の全方位をワンシャッターで記録できるカメラ。静止画に加えて動画にも対応。もちろんカメラ単体でも撮影できる。標高、距離、移動速度……全活動を腕時計で把握するカシオSmart Outdoor Watch WSD-F10RG実勢価格：6万8040円Android Wear搭載のスマートウォッチ。天気情報やマップなど、アウトドアで欲しい情報が手元で得られる。防水性や耐衝撃性も備え、シーンを選ばず使える。強い日差しでも時刻が見やすい二重構造ディスプレイを採用。スントSUUNTO AMBIT3実勢価格：5万5000円地形図や標高、移動速度や距離などを確認できるGPSスポーツウォッチ。スマホと連携すれば、電話やメッセージの着信も受信可能。アウトドアでの活動記録を、Facebookなどで共有できる。100mまでの耐水性を備える。文／河原塚秀信　撮影／下城英悟※『デジモノステーション』2016年10月号より抜粋株式会社フィスコ◆特選3銘柄【材料銘柄】アイネット＜9600＞【新興市場銘柄】エディア＜3935＞【テクニカル銘柄】ドーン＜2303＞【材料銘柄】アイネット＜9600＞1046円（9/5）企業向けにドローンの空撮映像を蓄積したり再生したりするサービスを開発すると報じられている。企業の用途に応じて飛行プログラムの開発も請け負い、関連サービスを包括的に提供するもよう。ドローン関連としての台頭などが期待できる状況になろう。※その他の銘柄分析は「フィスコ日本株分析」（月額300円+税24円）が必要となります。未購入の方は、下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析」商品紹介をご参照ください。購入済みの方は、下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析　レポート一覧」でその他の銘柄分析をご参照ください。※「フィスコ日本株分析」とはファンダメンタルズからテクニカル、日経平均から新興市場動向、今日の特選銘柄まで、あらゆる投資家のニーズに応えた情報が凝縮されたウェブマガジンです。手軽に投資戦略を立案することが可能です。＜＞現在ベルリンで開催中のIFAショーで、メルセデス・ベンツが「車内オフィス（In Car Office）」と呼ばれる新プロジェクトを発表した。これはスマートな仕事効率向上のための機能を車の運転に融合させようという試みで、来年前半にも正式に提供を開始する予定だ。Microsoft Exchangeと連携し、仕事のカレンダーやTo-Doリスト、連絡先にもとづいて、自動車が行き先や電話すべき相手などを提案してくれるという。この車内オフィス機能は、もちろん自動車をモバイルワークステーションに変えるために制作されたものではない。どちらかといえば、外出中にどのみち片付ける必要のある仕事関連のタスクを、もっと簡単に済ませることができるよう設計されている。メルセデスの車内オフィス機能では、Exchangeカレンダーの予定にもとづいてカーナビゲーションに行き先を事前設定したり、入れておいたミーティングの予定に応じて車内通話システムから電話をかけるよう通知してくれたりする。商用での移動や通勤中に、すでにこうしたタスクを（危険を承知で）車中でこなしているような人々にとっては、運転中に気が散る原因や手動入力の必要を減らしてくれるものになりそうだ。［原文へ］（翻訳：Ayako Teranishi /website）WebサイトのUI/UX解析ツール「USERDIVE」を提供するUNCOVER TRUTHは今日、Draper Nexus Venturesをリードインベスターとして、日本ベンチャーキャピタル、サイバーエージェント、アコード・ベンチャーズ、みずほキャピタル、ニッセイ・キャピタルを引受先とする総額4億円の第三者割当増資を実施したことを発表した。UNCOVER TRUTHは2013年4月の設立。もともと市場調査会社のクロス・マーケティングの子会社としてスタートしていたが、今回シリーズA資金調達で連結対象から外れたかたち。UNCOVER TRUTHの石川敬三CEOはTechCrunch Japanの取材に対し、デロイトや博報堂、電通、NRIなどのコンサル・広告代理店の大手がこぞってデジタルマーケティングの領域へ進出してきているなど「ここに来て日本でもマーケットがすごく動き始めている」と、資金調達の背景を説明する。USERDIVEはGoogle アナリティクスやAdobe Analyticsなど「Web解析市場」を主戦場としている。これら巨人のツールとの違いは、ページの改善点が分かることだという。石川CEOは「Google アナリティクスでも、どのページが悪いのかは分かります。でも、ECサイトでページ内のカートのどこをどう改善すれば良くなるかは分かりません」と説明する。USERDIVEではユーザーのマウスの動きやタップした場所、スクロールした速さや止まった位置などを元にサイト内でのユーザー行動を可視化するツールを提供している。具体的には実際のユーザー行動を可視化する動画分析、マウスの動きを可視化するマウスヒートマップ、スクロール到達率を可視化するスクロールヒートマップ、ユーザー離脱の原因解析に役立つフォーム分析などがある。このヒートマップのデータをECサイトが持つ利用者属性や購買データと突き合わせることで、ページ改善のヒントが得られるという。例えば購入者と非購入者というフィルターでヒートマップを見比べるような使い方。「購入者だけに絞ってみてみると、その多くが商品スペックを見ていたと分かります。ところが商品スペックが現れるページ全体の75％に至る前に来訪者の半分が離脱していたりする。つまり商品スペックをページ全体の75％より上に持ってくるべきだと分かります」。これはUNCOVER TRUTH自身の例というが、導入企業事例を見るか見ないかで法人向けプロダクトの問い合わせ率は全然違ってくる、という気付きもあるそうだ。多くの場合こうした解析ツールは「さあどうぞ」と世に出してもユーザー側が使いこなせず、具体的改善に繋がりにくい。結局のところツールを使いこなしてPDCAサイクルを回せる担当者がいるかどうかがカギだ。大手代理店はナショナルクライアントに対して、単に解析ツールのライセンス販売を行うだけでなく、アナリスト人員を組織化してビジネスとしている。これに対してUNCOVER TRUTHの石川CEOは「ツールのみで販売していく世界を作っていかないと、グローバル展開も含めてスピードがでない。機械学習を入れてオートメーション化していく」と今後の狙いを語る。ちょうどアドテク興隆によって広告表示がデータドリブンな自動化の世界になってきているのと同様に、UNCOVER TRUTHではWebサイト解析と改善でも自動化を進めていくという。Web解析市場でGoogle アナリティクス プレミアムやAdobe Analyticsの国内利用企業数をUNCOVER TRUTHでは700社から1000社と推計している。その市場規模はネット広告1兆円の10％、年間1000億円のポテンシャルと見込む。これまで2013年の創業から3年間で、富士フイルムやベネッセコーポレーション、ニフティなど約300社にサービスを提供。ちなみに、UNCOVER TRUTHではネイティブアプリ向けの「USERDIVE for Apps」も提供しているが、ビジネスの主体はウェブ。モバイルでもWebView（アプリ埋め込みのブラウザ）を使ったサービスが断然多いのだそうだ。4.7インチのiPhone7の実物を触ったというレポートが掲載されています。4K画質で、iPhone6sの2倍となる60fpsの撮影が可能、と述べられています。iPhone7は4K動画を60fpsで撮影可能に！？発表が間近に迫ったiPhone7の実物を触った、という記事がベトナムの情報サイトtinhte.vnに掲載されています。ただし、記事には証拠となる画像がないので、信ぴょう性には若干の疑問も残ります。外観デザインなどについては、先日KGI証券の有名アナリスト、ミンチー・クオ氏が発表したレポートに述べられていたこととほぼ同様ですが、「60fpsでの4K動画撮影が可能」、という情報が目を引きます。記事で、4.7インチのiPhone7について述べられていることから、これはiPhone7 Plusに搭載されるデュアルカメラによるものではない、ということになります。iPhone6s/6s Plusから可能となった4K撮影で、1秒間に写すことのできるコマ数を表すfps(Frames Per Second)は、現在30fpsです。数字が大きくなれば映像は滑らかになり、60fpsとなれば、映像が非常に滑らかになると同時に、必要なデータ容量も膨れ上がります。iPhone7/7 Plusで、ストレージ容量が32GB/128GB/256GBに引き上げられる理由の一つは、4K動画の画質向上にあるかもしれません。つや消しブラックは背面のAppleロゴもマット！注目を集めるiPhone7のカラーバリエーションについて、現行のスペースグレイの後継として「ダークブラック」と噂されるつや消し色の「存在を確認した」と述べられており、背面のAppleロゴも艶消しとなる、とのことです。一方、シルバーのモデルでは、背面のAppleロゴは従来と同様に光沢のある仕上げになる模様です。防水用ゴム製シーリング、ボリュームボタンのデザイン変更などレポートには、SIMトレーにゴム製のシーリングが施されているとも記されており、これはIPX7規格の防水性能を実現するためと考えられます。また、ホームボタンはタッチ式が採用されているが、従来の押し込む動作にも対応している、とのことです。そのほか、ボリュームボタンはiPhone6/6sの本体に埋め込んだスタイルではなく、本体に取り付けられたような形状だ、とも伝えられています。写真がないため、確かなことは言えませんが、いずれにしても、iPhone7が発表され、メディア向けイベントで報道陣向けに実機が公開される日本時間の9月8日（木）午前2時からのスペシャルイベントまで、あと少しです。Source:tinhte.vnvia9to5Mac(hato)Photo:Applearab.comカーメイトは、世界初の機能性香り（アロマ）分子配合携帯用スティック型フレグランス「テクノアロマ」シリーズを9月6日より発売する。機能性アロマとは、近畿大学の宮澤三雄名誉教授が開発した、天然の森林植物から放出される揮発性分子をもとにした機能性分子を含むアロマ（香料）。神経伝達物質アセチルコリン（ACh）の調整機能や、アミロイドβタンパク質生成に関わる酵素（BACE1）をコントロールする働きが期待されている。カーメイトは、機能性香り分子を配合した携帯用スティック型フレグランス「テクノアロマ」シリーズとして、「はつらつ」「集中」「集中ドライブ」の3種を発売する。「テクノアロマ」シリーズは、小型で持ち運びができ、いつでも、どこでも、必要な時に新鮮な香りを楽しめる「フレッシュチャージシステム」を備えており、新たなアロマの楽しみ方を幅広いユーザーに提供する。価格はオープン。ドイツ・ベルリンで開催中の家電イベント「IFA2016」にて、オンキヨー&パイオニアイノベーションズが未発表のハイレゾポータブルプレーヤーを参考出品している。ここでは、パイオニアの小型ハイレゾプレーヤーと「XDP-100R」の後継製品についてレポートする。IFA2016のパイオニアブースでは、未発表の小型ハイレゾプレーヤーをショーケースに収めて展示している。コンパクトな設計ながらDACを2基搭載して、バランス接続にも対応するという本格派。PCM系のオーディオフォーマットだけでなく、DSDやMQAの再生も可能とする見込みだ。IFA2016で参考展示されていた小型ハイレゾプレーヤー。シルバーモデルとブラックモデルが用意されるディスプレイは2.4型のタッチパネル付き液晶。microSDカードスロットを2基備えるところもボディサイズとは裏腹な仕様だ。OSは、AndroidではなくLinux系の独自のもの。その副次効果として、44.1KHz系と48KHz系のクロックジェネレーターを個別に実装できたという。右側面のHOLDスイッチは、何をホールドさせるのかOSからカスタマイズできる。この小型設計について同社のスタッフは、「XDP-100Rでは、Android用のCPU基板とオーディオ用の基板を完全に分離していた。このうちオーディオ基板を半分程度に省スペース化することに成功したことが背景にある」と明かしてくれた。microSDスロットを2基搭載。バランス接続にも対応する。右側面にはHOLDスイッチを用意する。右下は公開されている仕様リスト関係者が商談を行うゾーンでは、「XDP-100R」の後継にあたる「XDP-300R」の試作機を手に取ることができた。外観はXDP-100Rにあったハンドルを省いて、シンプルでスタンダードな形に変化している。小型プレーヤーと同様にXDP-300RもDACをデュアル搭載する予定。バランス接続に対応するほか、これまで姉妹機であるオンキヨーのDP-X1にはあって、XDP-100Rには搭載されていなかったActive Control GND (ACG) 駆動をサポートする。OSは引き続きAndroidを搭載する。小型ハイレゾプレーヤー、XDP-300Rの両モデル、オンキヨーの新製品と合わせて、今秋には国内向けのアナウンスがありそうだ。「XDP-300R」もシルバーとブラックの2色展開「twin dac」と書かれており、デュアルDAC仕様をうかがわせるバランス接続端子を装備。ACG駆動にも対応する●「マイナーチェンジ」とは言わせない新型iPhone米Appleは9月7日午前10時(現地時間、日本時間で8日午前2時)に米カリフォルニア州サンフランシスコ市内にあるBill Graham Civic Auditoriumでスペシャルイベントを開催する。同日はAppleによるストリーミング中継が予定されており、同社製デバイスまたはWindows 10のEdgeブラウザを使って現地の模様をリアルタイムで閲覧可能だ。本稿では、ここでの発表が噂される情報を整理していく。なお、日本市場にとって最大の目玉となる「Apple Pay上陸」と「iPhoneへのFeliCa搭載」は別記事としてレポートする。新型iPhoneとApple Watchに注目スペシャルイベントへの招待状は正式には8月29日(現地時間)に発送が行われており、会場は昨年2015年9月のスペシャルイベントと同様にBill Graham Civic Auditoriumで、各国からの来賓や報道関係者の招待規模はほぼ去年並みと想定される。弊誌で同件を報じているYoichi Yamashita氏が指摘しているように、本イベントではMac新製品の発表は行われない。新製品登場が期待される「iMac」「MacBook Air」「MacBook Pro」の3機種については、10月の追加発表を楽しみにしているといいだろう。スペシャルイベント招待状そして今回、iPhoneと合わせて発表が行われるのは「Apple Watch」の新製品だ。iPhoneと同時リリースかは不明なものの、少なくとも年末商戦のスタートする11月より前には市場投入されると思われ、合わせてチェックしておくといいだろう。新型iPhoneについてはすでに何度も報じられているように、これまで2代目の3G以降iPhoneが維持してきた「2年サイクルで大幅なデザイン変更」「その合間にマイナーチェンジと機能強化」というサイクルが初めて崩れ、デザイン的には現行のiPhone 6sのマイナーチェンジに留まり、有機ELディスプレイ(OLED)採用を含むデザイン面での大幅刷新は来年2017年以降に持ち越しとされている。そのため、筆者も含めて今年が2年ごとの買い換えサイクルにあたる人たちの中には「今年は買わないで来年まで持ち越そう」と考えている人もいるはずだ。だが、さすがに1年間の差分で大した変化もなくAppleが新製品を投入するはずもなく、"機能的"には相応のアップデートが感じられる内容が見込まれている。新型iPhoneに期待される強化点前述のYamashita氏のレポートでもまとめられているが、今年は例年以上に噂の集積度が高く、むしろ噂に上っていないサプライズがどの程度含まれるかに注目したほうがいい状態かもしれない。発表会を直前に控えた週末に、Apple系の動向レポートでお馴染みのKGI SecuritiesのアナリストMing-Chi Kuo氏の最新調査報告が出され、9 to 5 Mac、Apple Insider、MacRumorsなどで報じられている。これに関してThe Vergeのまとめがわかりやすいので、個々についてみていこう。カラーバリエーションカラーバリエーションは、ローズゴールド、ゴールド、シルバー、ダークブラック、ピアノブラックの5色か。既存のスペースグレイの代替となるのが「ダークブラック」で、一部では「スペースブラック」と呼ばれているストレージストレージは16GBモデルが廃止となり32GBが最低ラインに。これに128GBと256GBを加え計3バリエーション。内蔵メモリ「iPhone 7 Plus(仮称)」は3GBメモリとなるが、これは同モデルで採用されるデュアルカメラ機能をサポートするためのものとされる。通常版の「iPhone 7」は2GBで現状維持。カメラ搭載が噂されるデュアルレンズでは、「ワイドアングル」「望遠」の2種類のカメラを採用し、それぞれが1,200万画素センサーを内蔵する。これは擬似的に光学ズーム機構を作る仕掛けとされる。さらにLytroのように「後でフォーカスを変える」ことも可能か。防水IPX7相当の「生活防水」に対応で、これはApple Watchクラスの防水性能となる。ただ、過度な防水アピールはAppleにとって多大な訴訟やリコールのリスクを抱える結果となるため、発表会で触れる可能性は低いとも考えられる。なお、メカニカルスイッチは防水性能実現のハードルの1つとなるため、「ホームボタン廃止」の噂が出ているのは、これに由来するものともいわれるイヤフォンジャックイヤフォンジャックの廃止。これで従来型のイヤフォンはそのまま新型iPhoneで利用できなくなるが、Appleでは「Lightningコネクタ型のイヤフォン」のほか、「Lightningから3.5mmイヤフォンジャックへの変換コネクタ」を添付する計画だとKuo氏は指摘する。なお報道によれば、イヤフォンジャック廃止で空いた部分には3D Touchの機能を向上させる新しいセンサーを搭載する予定とのことだ。プロセッサ新型iPhoneでは新しい「A10」プロセッサが採用される。動作クロックはA9時代の1.85GHzから大きく上昇して2.4～2.45GHzとなることが見込まれるが、バッテリ消費を抑えるために若干クロックダウンされる可能性があるという。同世代のプロセッサの製造を担当するのは長らくSoCの製造を担当していたSamsungからTSMCとなるとのこと。TSMCの10nm製造プロセスがA10に用いられているかは不明だが、前述の大幅なクロックアップを実現しているのであれば、A9世代の14～16nmより微細化が進んでいる可能性が高いとみられるディスプレイ9.7インチiPad Pro同様に、より広域なカラーガンマに対応したディスプレイが新型iPhoneでは採用されているという。色調補正を行うTrue Tone技術に対応しているかは不明。また、カメラ内蔵のフラッシュは4つのLED方式(暖色×2、寒色×2)となる見込み。スピーカー端末を水平に置いた場合、通話時にスピーカーとなる部分が通常のスピーカーと連動してステレオスピーカーとして動作するとの噂。センサー近接センサーがレーザー技術に変更か。FeliCa日本市場向けのFeliCaサポートするとの噂が。いくつかポイントがあるが、まず触れたいのが1つめのカラーバリエーションと2つめのストレージ容量の部分だ。現行で4つとなっているカラーバリエーションがさらに増加して5種類となるのは、より多くのユーザー層にリーチできる反面、これまでAppleが得意としてきた驚異的なまでの在庫管理をより困難なものにする諸刃の剣でもある。おそらく市場でのニーズは特定色に偏る可能性が高いと思われ(今回は特に「ダークブラック」)、事前のリサーチによる生産調整をもってしても後々の在庫管理で苦労することになると予想する。このあたりの状況は年明けくらいのタイミングで改めて検証したい。現行のiPhoneは4色展開また従来の慣行に則れば、Appleはストレージ容量が上がっても値段を据え置いてくる。具体的には4.7インチ型iPhoneの32GBモデルでSIMフリー版が「649ドル(税抜き)」、すでに2年縛りでの本体価格を出す携帯キャリアは米国に存在しないが、従来であれば「2年縛りで199ドル(税抜き)」という値段表示になるだろう。これは上位モデルも同様だと思われる。5.5インチ型のPlusについても同様で、4.7インチ型のモデルの価格にSIMフリー版で100ドルが上乗せされた状態だと予想する。また昨年と比較して円高ドル安傾向が進んだため、日本国内価格に改定が加わって若干手頃感のある値付けになるだろう。Appleがスペシャルイベントで用意している目玉とはApple WatchApple Watchについてはイベントを前に在庫がすでに消滅しているという話が出ており、筆者が聞いている事前情報と照らし合わせてもアップデートの可能性が非常に高い。ただ、デザイン的には従来から大きな変化はなく、機能的には「バッテリ容量増加による駆動時間の増加」「プロセッサの世代交代によるパフォーマンス増加」「GPS搭載による活動量計としての機能増加」の3つの強化点に集約されるとみられる。特に2番目はアプリ開発者が大きく期待している部分であり、Appleとしても停滞気味のwatchOSプラットフォームを盛り上げるためにも何らかのテコ入れを行ってくるはずだ。次にサービスや周辺機器関連だが、ここで問題となるのはイベントにおける時間配分だと筆者は考える。発表内容のボリュームから考えると70～80分程度だと予想されるが、このうちの3分の2程度はハードウェア紹介以外のデモやアピール時間になるだろう。ここでキーワードとなるのが「音楽」「Siri」「Apple Watch」の3つのキーワードだ。音楽9月のAppleのスペシャルイベントが、もともと「iPod」の新製品や「iTunes」のアップデートを発表する「音楽イベント」だったことを憶えている人はどれだけいるだろうか。これら音楽関連の発表を行った後、会場に招待された著名アーティストらを前に、やはり著名アーティストによるライブ演奏が行われるのがイベントの締めくくりだった。翻って現在、このイベントは携帯電話のトピックに取って代わられたわけだが、少なくとも海外での新学期シーズン開始に合わせて音楽関係のプロモーションを仕掛けてくる可能性がある。9月初旬時点ですでに配信が開始されているAppleの新しいプレイリストのほか、Apple Music関連のアップデート、そしてイヤフォンジャック廃止を受けた「Beatsのワイヤレス製品」など、いくつかの関連発表が行われるとみられる。Siri次が「Siri」だが、Appleは6月のWWDCで「Siriのサードパーティ開放」と「iMessageのプラットフォーム化」について発表を行っており、デベロッパーらに「Siri」と「iMessage」の積極活用を促している。iOS 10の正式リリースは、新型iPhoneが発売されると噂される9月16日より前のタイミングでやってくるとみられるが、ここでの目玉として3か月の猶予期間を経て登場した一部サードパーティのiMessage対応サービスやSiri対応アプリの紹介が行われることになるだろう。また、すでに忘れている方も多いかもしれないが、このWWDC直前にはSiriのサードパーティ開放と合わせて「AppleがAmazon Echoライクなデバイスを市場投入する」という話が出ていた。もっとも、数多のデバイス製品を持つ当のAppleがAmazon Echoそのものを市場投入することはなく、おそらく「Siriをインタフェースに、対話で情報を得たり家電の制御が可能なサービス」を発表することになるだろう。その窓口となるのが「Apple TV」や「iPhone」であり、おそらくは「Apple Watch」なのではないかと予想する。さらにいえば「HomeKit」に関する最新アップデートが行われる可能性もあり、これで家電制御をアピールするのが今回のAppleスペシャルイベントの目玉の1つではないかと予想する。このほか、Apple WatchについてはSiri以外にも「アプリでの家電制御」も想定していると思われる。iPhoneよりも身近な制御デバイス兼センサーとしてApple Watchを活用し、Apple Watchのさらなる売り込みを目指すというのが今回の同社の狙いの1つかもしれない。同イベントでの発表が噂される「Apple Pay日本上陸」と「iPhoneへのFeliCa搭載」は、「Apple Pay対応国が増えました」というコメントが得られるのみで、「iPhoneが(FeilCa搭載で)日本を含む世界の交通系標準に対応しました」という事実さえ触れない可能性があるとみている。いずれにせよ、Apple Payの話題はまだローカル対応の域を出ないトピックではないかと筆者は考えている。みなさんこんにちは。エンジニアが持つすばらしき"シェア文化"の背景に迫るこの連載もついにクライマックス！これまで5回に渡ってエンジニア特化型Q&Aサイト「teratail(テラテイル)」における名回答やトップ回答ユーザーへのインタビューを通じ、「なぜ自身の知識やノウハウをシェアするのか？」を探ってきた。今回は、エンジニアのコミュニティ文化を作ってきたteratailエキスパートユーザーのkoyhoge氏にシェア文化の「これまで」と「これから」を伺った。最後のインタビューは前編・後編の2回に分けてお届けする。オープンソース化し、情報を共有することでソフトウェアは発展してきた【koyhoge(小山哲志)】合同会社ほげ技研代表社員。日本UNIXユーザ会(幹事)を始め、日本PostgreSQLユーザ会、日本PHPユーザ会など、多岐にわたるOSSコミュニティの活動を支える。2007年にはOSS貢献者賞にも選ばれている。共著書に「PHPエンジニア養成読本」「Laravelエキスパート養成読本」など。teratailではエキスパートユーザーとしてPHP関連の質問に回答中。―― よろしくお願いします。koyhogeさんは普段どんなお仕事をされていますか？フリーランスのエンジニアとしてプログラムを書いています。週2～3日はある企業の社内システムを作り、あとの週1～2日はニフティの「ニフティクラウドmobile backend」のエバンジェリスト活動やアイランドの技術顧問としてお手伝いをしています。もう50歳ですが、"現役"として活動しているので、「エンジニア35歳定年説はどこにいったのだろう」という感じですね。―― いつからエンジニア人生が始まったのですか？コンピューターに初めて本格的に触れたのは、大学を留年した時でした。大学の授業を受ける以外は時間があり、もともとコンピューターに興味があったため、プログラミングのバイトを始めました。知人の紹介で建築用の3DCG動画を作るスタジオの立ち上げに参加しました。そこで、いきなり2000万円ほどするワークステーションでプログラミングを書くことになり、C言語、UNIX、X Window Systemとどんどん熱中していきました。その後の社会人生活ではサービス開発の上流から下流まで何でもやりました。いろんなデバイスやOSに対しても開発経験があります。―― エンジニア歴は約30年！昔のエンジニアの"シェア文化"はどうでしたか？今のエンジニアにとって、ソースコードを公開するのは当たり前になりつつあります。自分が苦労した時に他人のノウハウがあったら嬉しいし、自分が学んだことや作ったものが他の人の手助けになるのは嬉しいじゃないですか。今だと、それぞれの企業がソースコードを公開したところで、理由をいちいち聞きませんよね。昔は「なんでそんなことするの？」とビックリされたくらいですよ。パッケージを売るような企業からしたら外にコードを出すなんて考えられない世界でした。OSS(オープンソースソフトウェア)が主流になったのは、ここ最近です。現在のFirefoxの前身であるNetscapeがソースコードを公開したときなんか、「なにを考えているんだ、ビジネスにならないじゃないか」と話題になるくらい。―― そこからどうやって"シェア文化"が出来ていったのでしょうか？BSD UNIXやフリーソフトウェアなどが出始めたころ、「ネットニュース」というバケツリレー式のインターネット掲示板に、エンジニアたちがいろんなソフトウェアを投稿するようになりました。そこでこれは使える/使えないという情報が共有されていくようになったのが、シェア文化が広まったきっかけのひとつだと思います。ちなみに、Perlを作ったLarry Wallは「rn」というネットニュースリーダーを作ったことで有名になった人です。オープンソース化されたソフトウェアに、それぞれが困ったところを付け加えていくことで、将来の自分が困らなくなっていきます。そうやってソフトウェアは発展してきました。ソフトウェアが良くなっていくから、開発者も喜んで情報をオープンにするんです。いまみんながブログで記事を書いたりSNSで情報をシェアしたりするのも、teratailのようなQAサイトもそうですが、結局、人に対してやったことは、後々自分に返ってくるんです。分からないことをググったら自分のブログが出てきたなんてことは良く聞きますよ。―― そう聞くとエンジニアに限った話でもないような気がするのですが、こうした日常的なノウハウのシェアは他業種ではあまり聞きませんよね。それは他の業界が成熟しているからじゃないかな。システム開発ってまだまだ過渡期なんですよね。いろんなことを試して、いろんなことを失敗して、その経験を積み上げていくのが業界全体の進歩に繋がっていくんだと思います。たとえば、営業職の場合は歴史がありますし、業界によってもバラつきがあるので、一体感を持ちにくいのかもしれません。エンジニアのような特化していて、かつ未開拓な業界はノウハウを共有することにメリットがあるのです。―― 逆に、エンジニア同士でもシェアしない時代ってあったのでしょうか？やっぱりネットがないころは難しかったです。多少はあったかもしれませんが、今ほど頻繁にやり取りができなかったので。私が社会人になった90年代は、年に1～2回ある大きなイベントで親しくなった人と話し合うくらいでした。ブログもなかったので、情報を得る手段は書籍か雑誌。時間の流れがゆっくりで、プロダクトを作っても広まるのに1～2カ月掛かりました。そういう時代だとシェアもしにくいし、コミュニティもできにくいです。「困っていることを解決する」エンジニア同士でやっていることは昔と変わらない―― koyhogeさんはさまざまな言語ユーザー会を立ち上げられていらっしゃいますが、カンファレンスのスタイルは以前も今も同じですか？実際に立ち上げから参加したユーザ会はBeOSくらいで、実はいま活動しているユーザ会の発足には私は絡んでいません。1983年に誕生した日本UNIX ユーザー会(jus)には1989年から参加してますが、そこでは年に2回東京と大阪でシンポジウムといったちょっと学術っぽいイベントをやっていました。論文発表と展示ブースがあり、ブースでは各企業がワークステーションを出していて担当者と話すことができます。そこでいろんな話を聞いたり、いろんな人と話したりするのが一般的でした。だから今のカンファレンスの形式とはちょっと違うのかな。どちらかというとアカデミックな雰囲気でしたね。―― ハンズオンのような勉強会形式のイベントはありましたか？当時はそんなにありませんでしたね。そんな中、日本UNIXユーザー会の幹事会で議論をしまして、毎年各技術雑誌の4月号で入門特集が組まれることから、初心者向けに低価格で勉強会を毎月やっていけばユーザ層の底上げになるのではないかという話になりました。会費1000円という当時にしては破格の価格で勉強会を始めたら好評で、続けていくことになりました。1996年くらいからはじめて、これまでに100回以上やったきたと思います。勉強会の後は懇親会という今と全く同じスタイル。だから20年前から今の流れができていることになりますね。その後1999年ころにネットワークが普及したことで、いろんなコミュニティが生まれていきました。各技術のユーザー会が誕生していったんです。日本PostgreSQLユーザー会や日本PHPユーザー会もその頃に生まれました。―― 情報はどのように共有していたんですか？JUNETという電話線をつかったネットワークやパソコン通信から始まり、その後IPネットワークが普及し始めていきました。当時は大きなシステムやソフトウェアだと電話線で送れないので、大容量テープに記録したものを回覧していました。回覧の参加者はネットニュースで募集し、参加者の回覧ルートを決め、郵便小包や宅配便で届いたものを手元でコピーしたら次の人に送る、という作業です。386BSDというPC-UNIXの回覧のときは、30～40枚の3.5インチフロッピーを送り合いました。今で言うGit cloneでやっていることを物理的にやっている感じですね。90年代の後半頃から、UNIXユーザー向け雑誌が出始めたのですが、付録で付いてくるCD-ROMが売りになっていたくらいです。1995年ころからインターネットが普及し始め、情報共有はネットニュースとメーリングリストが主流になりました。―― メーリングリストはどのように活用されていたのですか？技術系メーリングリストが果たす役割の6割がQ&Aでしたね。初心者が分からないことを発信して、分かる人が返信していました。結城浩さんが「技術系メーリングリストで質問するときのパターン・ランゲージ」というドキュメントを書かれたのも、こうしたやりとりから生まれたものです。答えにくい質問を投げる初心者が多かったので、チェックリスト的なドキュメントを作ってくれたんです。技術だけじゃなくてマインドが重要だよということも書いてくれている。当時はメール1通送るコストも結構掛かっていたので、質問の仕方や回答の仕方が悪いとクレームになる程でした。「メールのシグネチャ(署名)は4行に抑えるべき」なんていう今の感覚では変なルールもあったくらいですよ。技術系メーリングリストで質問するときのパターン・ランゲージ―― それでもその文化が出来ていたということは、答える人がたくさんいたってことですよね？根本的には昔も今も変わっていないと思うんですよ。ツールや舞台は変わっていても、困っている人がいて、その人を助けると自分のメリットになるというのをみんな分かっています。―― 「困っている人を助けるメリット」って？もちろん自分が困っていたときに助けてもらった恩返しがしたいというのもあるだろうし、興味がある話題があったらそこで調べることによって自分の知識が増える。質問が良い問題提起になっているんです。Rubyの開発者であるまつもとゆきひろさんがこんな話をしていました。「ソフトウェアエンジニアをうまく使うには、ちょうど良い粒度で問題をたくさん作ることだ」と。結局、エンジニアは問題があればそれを解決したくなるんですよね。だからその問題をたくさん作り続けていければ技術も上がっていくという。簡単すぎても難しすぎてもやらないから、適切な難しさの問題を適度に出し続けることが大事。結局、困っているものをどんどん解決するのがエンジニアの素質なんです。30年にわたって築かれた「シェア文化」の今後は？koyhoge氏インタビュー前半では、30年にわたる"エンジニア業界のシェア文化"の成り立ちを伺った。「ネットニュース」の誕生により、エンジニアのシェア文化が形成されていったことが学べた。同時に、ツールは変化していっても根本的にエンジニアがやっていることは「困っていることを解決する」ことであり、一貫して変わっていないということが分かり、非常に興味深いインタビューとなった。後編では、koyhoge氏の考えるエンジニアコミュニティの本質と今後、そしてkoyhoge氏ならではのteratailの使い方などをお伝えし、7回に渡った本連載を締めくくる。最終回もお楽しみに。執筆者紹介木下雄策1988年生まれ、福岡県出身。エンジニア特化型Q&A;サイト「teratail」のDevRel(技術者向け広報)担当。2013年にレバレジーズに新卒で入社し、1年でトップ営業マンとなった後、現在のteratailチームにジョイン。年間30以上のエンジニア向けイベント/勉強会を開催している。好きなものはJavaScript(ただしド素人)とスノーボード。執筆者紹介おはようございます!@kamiappです。火曜日のセール情報、本日のイチオシは「Tangled FX」[￥360 → ￥120]、個性的なアートに変えてくれる写真加工アプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。Tangled FX（ユニバーサルアプリ）いつもの写真を個性的なアートに変えてくれる写真加工アプリ。個性あふれるアートができます。Liveコミック　無料マンガ／無料本　毎週更新！無料でも貯められるコインを使って全ての作品を楽しめる！最新作品から定番作品まで、マンガ、雑誌、小説、ラノベ、ビジネス書、写真集とあらゆるジャンルの作品を20万冊以上配信中。Montezuma Puzzle 4 Premium（ユニバーサルアプリ）カラフルなタイリングパズルゲーム。頭の運動に丁度いいですよ。クリア・トランスレーション音声と文章を翻訳できるアプリ。メールまたはメッセージとして翻訳文も送信可能。トランスレーター Pro40ヶ国語の翻訳ができる翻訳アプリ。文章はタイピングの代わりに音声入力もできます 。Silhouette Art（ユニバーサルアプリ）幻想的な写真が作れる画像編集アプリ。綺麗な星空のフィルターが多数用意されていますよ。通貨コンバータほぼ全ての世界中の通貨をサポートした通貨コンバータアプリ。オフラインでも使用可能。気象ライブ – 天気予報、天気図（ユニバーサルアプリ）自分のの街や、世界中のいろいろな場所の現在の天候状況が美麗なアニメーションで表示される天気アプリ。Googleマップの移動履歴記録機能「タイムライン」に、ゲーム「Pokemon GO」でポケモンをゲットしたアクティビティを記録する「ポケモンゲット」機能が追加された。本稿筆者の場合、現在Androidアプリ版ではまだ利用できないが、Webアプリで追加できた。タイムラインとは、Googleアカウントのプライバシー設定で「訪れた場所」を有効にしている場合、GPS機能が有効になったAndroid端末を持って移動した位置情報をGoogleマップ上に記録する機能。［≡］→「タイムライン」で表示できる。例えば「徒歩」などとなっているアクティビティを選択し、表示されるプルダウンメニューで「ポケモンゲット」を選択する。いつ、どのあたりでポケモンをゲットしたかは記録できるが、詳細な位置やゲットしたポケモンの種類を記録できるわけではない。Pokemon GOを共同開発した米Nianticは、Googleからスピンアウトした企業。Googleからの出資を受けている。この機能については、Googleからはまだ公式発表はなく、Redditのユーザー、GoldLeader272氏の9月4日の投稿で広まった。なにげない瞬間の「LOVE」を撮影しよう株式会社エウレカのスマートフォン向けアプリ「Couples（カップルズ）」が、株式会社サンリオのプロジェクト「HELLO KITTY ACTION」とコラボレーションした写真投稿企画を2016年9月2日（金曜日）よりスタートしました。企画では「HELLO KITTY ACTION」2016年のテーマである「LOVE」にちなみ、カップルやご夫婦のなにげない瞬間の「LOVE」記念日をお祝いした写真を募集しています。【Couples（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/app/id852749768■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.eure.couples有名雑誌に写真が載るチャンス！応募の方法は、ハッシュタグ「#HKA2016」をつけてTwitterかInstagramに投稿するだけ。「Couples（カップルズ）」アプリ内に用意されている「HELLO KITTY ACTION特別フレーム」を使用して、アナタとパートナーの「LOVE」な瞬間を撮影してください。抽選で選ばれた写真は2016年10月7日（金曜日）発売の雑誌「S Cawaii!」の誌面に、専属モデル近藤千尋さんのコメントとともに掲載されます。応募受け付けは2016年9月11日（日曜日）までなので、お早めにどうぞ！(c) 1976,2016 SANRIO CO., LTD（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社エウレカのプレスリリースhttp://prtimes.jp【Couples（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/app/id852749768■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.eure.couplesインテルの次世代CPUにIFAで発表となった未来型PCに新「Xperia XZ」も速報。 Windows10搭載2in1パソコンからハイレゾイヤホンまで5大特集も充実です!!表紙をクリックすると、一部記事を読める「立ち読み版」が開きます週アス最新号は9月6日（火）発行です。電子版週刊アスキーの購入はこちらから特集など内容の詳細は以下。★アスキーの有料会員サービス「ASCII倶楽部」会員の方は、内容をクリックすると直接ページが開きます。【表紙の人】桜田ひより【ASCII.jp NEWS】1週間のトピックがぐるっとまるわかり!!100V型で700万円! ソニー「ブラビア」発売 89／ナノSIMや3CA対応のモバイルルーターが登場／NTT東日本がロボットを使う介護サービス／ノートPC向け第7世代Core「Kaby Lake」　ほか【NEWSROOM】IFAで見えた2016年下半期スマホトレンド【特集】ビジネスは当たり前! 大画面とタッチでゲームもエンタメもWindows10搭載 最強2in1パソコン【特集】底面に敷くファンから“うちわ”まで!? ホントに冷えるのかノート用クーラー6製品を徹底比較ノートPC完全冷却【特集】アラウンド1万円が決め手失敗しない!! ハイレゾ対応イヤフォン選び【特集】2枚のSIMを同時待ち受けDSDSのすべて【特集】コンビニ定番食べ比べ【連載】ジサトラPlextorから爆速、安価なSSDが登場【コミックス/小説】カオスだもんね!PLUS　水口幸広【コラム】東京トホホ会　金井哲夫＆荒井清和【コラム】仮想報道　歌田明弘Newsstand（定期購読）およびBOOK☆WALKER、Kindle、Kobo（ともに単号販売）で電子版を配信しています。各電子書店での詳しい購入方法は、下記リンクの記事をご参照ください。Newsstandで電子書籍版をダウンロードアスキーでは、電子版週刊アスキーが読み放題になるサービス「ASCII倶楽部」を展開中です。会員期間中は過去3年分のバックナンバーも読み放題！電子版の週刊アスキーが、最新号から過去3年分のバックナンバーまで読み放題！■通巻：1093号■発行：2016年9月6日（火)■次号発行予定：2016年9月13日（火)Google検索のみならず、Gmail、Googleカレンダー、Googleドライブなど、とにかくGoogleづくしで仕事をしている方も多いことでしょう。今回は、Googleをさらに味方につけるべく、数あるGoogle Chrome拡張機能の中でもGoogle関連のみに絞って、５つを選び出しました！◆「新しいタブ」を楽しくする拡張機能はたくさんありますが、最も“芸術的”に新しいタブをハックするのは、Google Art Project。Google Art Projectにデジタル保管されている世界中の芸術作品が、新しいタブを開くたびに現れます。作品タイトル等をクリックすれば、さらに詳しく学ぶことも可能。拡張機能のオプションにて、作品の変更を「毎日」か「新しいタブごと」どちらかに設定することもできます。賢く息抜きするなら、Google Art Projectで決まりです。◆お馴染みのGoogle翻訳のChrome拡張機能版。デフォルト言語を「日本語」にすれば、単語や文章を選択するたびに、日本語に翻訳してくれます。英語学習者の方なら、デフォルト言語を「英語」に設定することで、ネット上のあらゆる日本語を即座に英語に翻訳してくれます。◆音声を通じ、異なるデバイス間でURLを交換する最先端ツールGoogle トーン。メッセージツールにコピペしたり、口頭で伝える必要もなくなります。Googleトーンが働くには、送受信者のパソコンで以下の基本条件を満たしている必要があります：・拡張機能Googleトーンを有効にしている・Googleアカウントにログインしている・マイクが有効である環境によって上手く働かないこともありますが、「パソコン同士の会話」そんな日常が近いことは明らかなようです。◆Gmailの未読メール数を教えてくれる拡張機能がGoogle Mail Checker。「クリックしたら受信トレイに運んでくれる」というかなり簡易な仕組みですが、わざわざGmailを開いて新着を確認する必要がないのは地味に助かります。受信のたびに揺れるアイコンは愛され系です。◆部下を抱える全てのビジネスパーソンを救う拡張機能Training for Google Apps。「Google関連ツールの使い方を音声ガイダンス付きで解説してくれる」という仕組み。説明はかなり包括的で、基本的な機能であればすべて網羅されています。このツールを新人の方のChromeにインストールしておけば、Googleツールの使い方をわざわざ口頭で全て説明する必要もありませんし、浮いた時間を他の生産的な業務に回せます。ていねいで分かりやすいので、新人の方にとってもむしろありがたいかもしれません。以上、Googleを右腕にするGoogle関連Chrome拡張機能５選でした！文／諸原龍之介スキャンした物体と同じ色が出せるペン「Cronzy Pen」が、クラウドファンディングサイト「INDIEGOGO」で資金調達を行っています。スマホアプリと連携して使うもので、対応OSはiOS、Android、Windows Phone。本体カラーはシルバー、ブラックの2種類「Cronzy Pen」は、1本で1600万以上の色が使えるペン。色はスマホアプリで選択でき、上部のセンサーで対象物をスキャンすると、数秒でその色を再現してくれる機能も搭載しています。重量は95グラムで、バッテリーは7時間駆動。ペン先は5種類あり、用途によって使い分けることが可能です。クラウドファンディングを開始したのは7月27日で、目標金額は200万ドル。執筆時点で120万ドル以上を集めており、219ドルの出資で1セット購入できます。発送は2017年5月ごろ行う予定。いろいろなものから、色をスキャンいろいろなものから、色をスキャンペン先は5種類用意されています（マッハ・キショ松）関連キーワードガジェット | ペン | アプリケーション | クラウドファンディング | スマートフォンHot Chips 28 - NVIDIAのPascal GPUの実装とNVLink(前編)はコチラ独自の高速のNVLinkNVIDIAは、PascalからNVLinkと呼ぶ独自の高速リンクを装備するようになった。NVLinkは物理的には、ペアの信号線を使う差動信号で20Gbit/sの伝送を行う。この伝送速度は、PCI Express 3.0の2.5倍である。1本のNVLinkチャネルには、このペアを8ペア使う20GB/sの伝送路が両方向に存在する。つまり、全体では16ペアの信号線で、20GB/s+20GB/sの伝送を行う通信路である。信号線は、直流結合で、85Ωで終端されており、ビット誤り率は10-12であるという。しかし、40GB/sは320Gbit/sであり、このビット誤り率では3秒に1回エラーが発生する。そのため、CRC(Cyclic Redundancy Check)でエラーを検出し、エラーが発生したパケットを再送してエラー回復を行っている。NVLinkは、1回の伝送では最大256バイトのデータを送ることができ、256バイト伝送の場合、データ伝送の効率は94%であるという。この、NVLinkを使用してGP100同士、あるいはNVLinkをサポートしているIBMのPOWER8チップとの接続を行うことができる。NVLinkは、物理的には、ペアの信号線で20Gbit/sの信号伝送を行う。そして、両方向に8ペアの信号線を持ち、20GB/s+20GB/sの伝送を行えるNVLinkのFlitは128bitで、パケットは、ヘダーなどを含むFlitと、最大16Flitのペイロードで構成される。そして、必要に応じて、Address Extension FlitとByte Enable Flitを含むことができる。しかし、これらの追加のFlitについての詳しい説明は無く、詳細は不明である。NVLinkは128bit長のFlitを使っている。そして、1つのパケットは、1Flitのヘダーなどと最大16Flitのペイロードを送る。オプションで、Address Extension FlitとByte Enable Flitを含むことができる次の図は単純な64バイトの読み込みのトランザクションを示したものであり、要求元から64バイトREAD REQパケットを送り、ターゲットは、4Flitのデータに64バイトREAD RESPヘダーを付けて要求元に送り返す。単純な64バイトリードのトランザクション各パケットには25bitのCRCが付けられており、最大5bitのランダムなエラー、あるいは、1レーンの中で最大25bitの長さのエラーを検出することができるようになっている。エラーが無い場合は、受信側は送信元にアクナレッジを返すので、アクナレッジが無ければエラーが発生したとみなして、送信元はパケットを再送する。なお、この図に見られるように、CRCは現在のヘダーと前回のペイロードに対して計算されている。パケットには25bitのCRCを付けており、ランダムな5bit以下のエラー、あるいは、最長25bitの範囲内のエラーを検出できるNVLinkの伝送効率は、256バイトのパケットの場合は、約90%となっている。1方向のREAD(左)と双方向のREAD(右)の効率次の図はNVLinkを使って8台のP100 GPUを接続する例で、4台のP100を完全結合で接続し、これを積み重ねて対応する位置にある上下のP100を、残る1本のNVLinkでつなぐという構成になっている。この構成では同一面内の4つのP100は1ホップで到達でき、上下をまたぐ場合は、もう1ホップが必要となる。それでも、8台のGPUの中では、最大でも2ホップで通信ができるという構成となっている。この構成では、CPUはNVLinkのインタフェースを持っておらず、PCIスイッチ経由でPCI Expressで接続されている。この構成は、NVIDIAがディープラーニング向けの開発システムとして販売しているDGX-1で実際に使われている。NVLinkの接続。NVIDIAの開発システムDGX-1で使われている接続であるCPUとして、IBMのPOWER8やPOWER9を使えば、これらのCPUはNVLinkをサポートしているので、P100とCPUをNVLinkで直結することができる。しかし、NVLinkはGPUを制御する機能は持っていないので、CPUとGPUを接続するPCI Express接続は必要である。CPUがNVLinkをサポートしている場合は、CPUとP100をNVLinkで直結する接続ができる。その場合も、CPUとP100を接続するPCI Expressは必要今回の発表では、本物のチップ写真が公表されたことは嬉しいことであった。また、P100 GPUの実装など物理的な話が多く、興味深い発表であった。発売間近！出るぞ出るぞ、年内に出るぞと言われているGoProのドローン「Karma」の画像が、フライング公開されたとSlash Gearが報じています。画像自体は小さくてわかりづらいけれど、こういうフライングがあると、着々と準備が進んでいるんだな、発売はもうすぐそこだなと、うれしくなりますね。画像をフライング公開してしまったのは、イタリアのGoPro公式サイト。メニューのACQUISTA（購入）にマウスオーバーすると、表示されるサブメニューの中にドローンの画像が……。その他、最新モデルの「HERO5」と手ぶれ補正用アクセサリの姿も。HERO5は、すでに噂やらリークやらで楽しんでいますが、音声コントロール対応ってのが目玉機能となりそうです。サイトはすでに修正されており、現在、該当する画像は削除されています。それどころか、メニューもちょっと変更されたようですね。さ、もう出るぞ！source:GoProviaSlash Gear（そうこ）〔編集部〕この記事はCRUNCH NETWORKのメンバーでCodenvyのCEO、Tyler Jewellの寄稿5年前にマーク・アンドリーセンがソフトウェアが世界を食い尽くすと言ったときにはまだその言葉を疑うものもいた。しかし今やほとんどすべてのビジネスがオンラインで提供されるソフトウェアの上で動いている。こうしてクラウド・コンピューティングは小売から運輸、通信、メディアまであらゆる産業を支える事実上の標準となった。ところがクラウドの進出を拒む基本的な領域がまだ存在する。皮肉にもそれはソフトウェア開発ビジネスだ。クラウドのすべてはソフトウェアで可能になった。ところがそのソフトウェア自体は大部分がオフラインで開発されている。しかしこの状態も近く変わるだろう。Amazon Web Serviceが最近Cloud9を買収したことでも明らかなように、デベロッパーはクラウドベースのIDE（統合開発環境）に殺到している。クラウド開発はすでにソフトウェア開発の重要部分となりつつあり、非常に控え目な推計によっても60億ドルの産業だ。AmazonからMicrosoft、Googleまでこのことに気付いている。そこでローカルホストからクラウドへのシフトという流れの原動力は何なのか、どんなチャンスが隠されているのか考えてみようと思う。IT部門とデベロッパー部門の深い溝ソフトウェア開発がクラウドに移行する原因はIT部門に古くから内在する根本的な対立から生じた。つまりIT部門と開発部門の対立だ。IT部門は安定性、セキュリティー、統制可能性を何よりも重視する。それに対してStephen O’Gradyが「新たなキング・メーカー」と呼んだ開発部門は、言語、フレームワーク、プロセスを自由に選択することを要求する。この対立は、開発のためのサーバーや新たなソフトウェアに用いられるプログラミングの規格を誰が支配するのかをめぐって強い緊張状態を生む。開発部門がどんな作業にも効率的なマイクロサービスの採用を主張するのに対して、IT部門は長年にわたって試され安定しているが固定的なテンプレートを維持しようとする。この問題は誰がシステムのルート権限を持つのかというところから発している。開発がオンプレミスで、つまりローカルホスト上で実行される場合、デベロッパーが言語、コンフィグレーション、フレームワークの選択の権限を持っている。しかしローカルホストの能力は規模の拡大や共有の面で限定的だ。そのため大規模なチームや全社的なシステムの構築には適さない。これまでポピュラーだった代替策は、IT部門が管理する中央集権的なVM（virtual machine）サーバーの利用だ。代表的な例はVDI（Citrix）、Vagrant（HashiCorp）、Skytapなどだろう。しかしVMは高価で大規模な設備となりがちで、共有が難しく共同作業に向かない。誰でもいいがデベロッパーに共有環境の2GBのメモリしかないVMイメージで開発するのはどれほど楽しいか尋ねてみるとよい。デベロッパーは簡単に拡張できないような環境に置かれるとコンピューターであれコードであれ開発資産を必要以上に貯めこむ傾向がある。しかし現在は　簡単に共同作業の環境を得て生産性をアップさせる方法がある。クラウド・ソリューションの普及により開発作業、資産、プロセスを共有することが以前よりはるかに簡単になった。われわれはクラウドの「最後のフロンティア」に突入したところだ。この分野で勝つための戦いは始まったばかりだ。GitHubは共有コードのデファクトの発表先となっている。開発したコードを秘密に保管しておくのではなく、オープンにしてすべてのデベロッパーからのフィードバックを待つことが推奨されるようになった。プロジェクト管理に問題が起きた場合、AtlassianのJIRAはプロジェクトを共有化することによって解決を図る。【略】クラウド開発が普及しつつあるDockerを代表とするようなコンテナ・テクノロジーの発達がバックエンドの開発をアジャイル化に適合させ、大幅に加速している。ワークスペースやランタイムを含めて、今やすべてがクラウド上にある。開発環境のすべてがデスクトップにあったこれまでとはまったく違う。AWSの最近の動向を見るまでもなく、主戦場はクラウド IDEだ。この分野は延べ数百万のユーザーと莫大な資金を惹きつけている。コンテナをベースにエンベッドされたブラウザ・ツールとホストされたランタイムが利用可能となり、IT部門がコンピューティングのルート権限を維持すると同時にデベロッパーがDockerその他の開発ツールを用いて必要に応じて自由に開発環境を構築することを可能にする。つまりIT部門とデベロッパー部門の理想的な形での分離が実現する。【略】さらにこうしたトレンドの存在はオープンソースのクラウド開発の普及によっても証拠だてられる。 AmazonはCloud9を通じてAWSで独自のクラウド開発環境を提供する。Google、Microsoft、 Red Hat、SAP、Samsungなどのソフトウェアの巨人は既存の硬直的な開発環境をEclipse Che、Eclipse Orionを通じて柔軟なオープンソースに置き換えることを検討している。Red HatはOpenShiftに、SAPはHANAに、SamsungはARTIKにクラウド開発環境をそれぞれ標準として組み込んだ。一方、クラウド開発をさらに柔軟なものにするためにMicrosoftとRed Hatは共同して.netとASP.Netのコアをオープンソース化し、あらゆるプログラマーがプログラミング言語とそのIDEに自由にアクセスできるようにした。こうした有力ソフトメーカーは一見したところではパートナー関係を結びそうに見えなかったが、結局のところカスタマイズ可能な統合された低価格の開発環境が得られる利益の方が競争よりも利益が大きいと悟ったもののようだ。こうした活動はアジャイル開発という新しい時代の到来を示すものだ。これによって IT部門とデベロッパー部門の長く続いた矛盾が解消され、双方の利益になる。コンテナ化とオープンソース化が開発とテストの効率をアップさせ、共同作業を強力なものにする。そろそろlocalhostに死亡を宣告していいころだ。 われわれはクラウドの「最後のフロンティア」に突入したところだ。この分野で勝つための戦いは始まったばかりだ。.画像： Thomas Cole – Clouds, ca. 1838 (modified)[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）掲載：DIGIMONO！数々の調理家電をラインナップするパナソニックが新たに料理を探求するセミプロ・料理愛好家向けの調理家電を発表した。『e-PRO』シリーズは料理家・料理教室の先生や料理が趣味のセミプロなど、ワンランク上の仕上りを目指す料理を探求する人をターゲットとした新シリーズ。高機能とデザインが両立している。上質なデザインと高い性能を搭載する同シリーズが調理家電の新たな扉を開いていく。【詳細】他の写真はこちら『e-PRO』シリーズがこだわるデザインとは!?『eーPRO』シリーズでは機能はもちろんのことながら、デザインにも徹底してこだわったと泉雅和さんは語る。「できた料理だけでなく、料理をするプロセス自体を楽しんでもらうと言うのが『eーPRO』シリーズのコンセプト。そのためには、本物の素材を使うことで、道具としての価値を感じてもらうことを考えました」パナソニック　アプライアンス社デザインセンター 第2開発部　PA2課泉 雅和さんそこでハイパワーミキサーとマルチプロセッサーの本体にはアルミダイキャストを採用した。「この素材感によって道具としての信頼感や堅牢感が感じられます。それは長く使い続けられることに繋がります」そしてもうひとつのハンドブレンダーは、手軽に使えることが重視される。「ハンドブレンダーにはステンレスを採用しています。手の延長としてストレスなく、使えってもらえるように、電源ケーブルの位置も苦心しました」『eーPRO』シリーズのデザインに徹底してこだわったのは『優れた道具は美しい』という思いがあるからだ。「美しい道具を使って料理を作ると気持ちが入ってくる。そして、気持ちが入った料理は美味しいんです」それはフラグシップの調理家電としてのアイデンティティなのだ。ハイパワーミキサーパナソニックハイパワーミキサー　MX-XE901予想実勢価格：10万円（11月1日発売予定）独自の6枚刃カッターを採用することでさまざまな食材を調理できるミキサー。最大毎分1万7000回転と高速回転で、食材をより滑らかに刻める。さらに、回転による摩擦熱を利用して温かいスープを作る機能も用意。メニューに応じて10段階のスピードコントロールが可能。また、スープやデザートなどが簡単に作れるオートメニューも搭載する。圧倒的な高速回転でさまざまな食材に対応する3枚のノコギリ刃と3枚のストレート刃を組み合わせた独自の6枚刃を採用するハイパワーミキサー。一般的な禁止食材にも対応するパワーが特徴だ。商品企画を担当した山口博之さんはこだわりのポイントを語る。パナソニック　アプライアンス社ビューティ・リビング事業部　商品企画部　商品企画課山口博之さん「設計によると最も大変だったのは940Wのハイパワーモーターの熱対策でした。しかもデザインを重視しているのでボディはアルミダイキャスト。底から空気を吸い込み、底から排気する熱対策に時間をかけました」通常のミキサーに搭載する電源は225W、つまり約4倍のパワーを制御する必要があるということだ。さらに、最大毎分1万7000回転の高回転モーターは熱だけでなく、振動やノイズも生み出す。しかし、それらにも徹底して対応した。そこには使い勝手へのこだわりも見えてくる。「高速回転による摩擦熱だけで温かいスープを作るメニューも用意。プレミアムモデルだからこそ実現したこだわりの機能です」機能面での徹底したこだわりが、これまでミキサーでは作れなかった多くのメニューを生み出しているのだ。マルチプロセッサーパナソニックマルチプロセッサー　MK-FE601予想実勢価格：7万円（2017年2月上旬発売予定）刻む・する・混ぜるができる大型ナイフカッターを搭載するマルチプロセッサー。オートメニューを利用することで、ミンチは高速間欠運転、みじん切りは中速間欠運転ができ、自動的に食材を最適な状態にしてくれる。また、上級者に便利な2種類のマニュアル機能を搭載する。用途によって使い分けられる5つのアタッチメントも用意する。日本市場独自のレシピも多数用意する大型ナイフカッターにより、食材をきめ細かく刻めるのがマルチプロセッサーだ。ハイパワーミキサー同様のアルミダイキャストボディを採用し、高トルクのモーターを搭載する。「オートメニューによりミンチやみじん切りが簡単にできます。また、日本市場にあわせるため、おろしカッターをプラスチックから金属製に変更しました。これは海外ではリンゴやニンジンが主流なのに対して日本では大根おろしが欠かせないため。またアタッチメントの数も厳選。動きなども日本市場の特性に合わせてまさに改良をしている最中です」さらにクイックドレイナーの水切り機能を用いた日本独自のレシピも考案している。「例えば天ぷらの油切り、ヨーグルトや豆腐の水切りも短時間でできます。その結果、ヘルシーメニューが短時間で作れるようになります」パナソニック　アプライアンス社ビューティ・リビング事業部　商品企画部　商品企画課石毛伸吾さんハンドブレンダーパナソニックハンドブレンダー　MX-SE501予想実勢価格：2万5000円（11月1日発売予定）食材を手軽にカットしたり、混ぜ合わせたいときに便利なハンドブレンダー。新たに攪拌性能と切削性能を高めたサブシャープブレードを備えた独自設計の4枚刃ブレンダーカッターを搭載する。また、高速、低速に加えて、自動的に間欠運転ができるモードを用意。自動的に低速運転での間欠運転ができ、みじん切りなどが手軽にできる。マイコン制御により自動での間欠運転を実現小型軽量モーターを採用し、軽さによる使い勝手と機能性の両立を目指したのがハンドブレンダーだ。「独自の4枚刃によるしっかり細かく切削できるのが特徴です。また、高速・低速だけでなく、あらたに間欠運転ができます。従来ですと使う人がスイッチを入れたり、止めたりする必要がありましたが、このモデルではその必要がありません。これらはハンドブレンダーでは初となるマイコン制御によるものです」この新機能により、タマネギのみじん切りや仕上がり状態を確認しながらの調理が可能に。また、細かな点ではブレンダーアタッチメントのカバーが使用時のスタンドなる仕組み。ブレンダーのヘッド部を浮かせて置けるなど細かな配慮がされている。「また、チャイルドロック&2アクションスイッチにより安心して使えます」パナソニック　アプライアンス社ビューティ・リビング事業部 商品企画部　商品企画課佐藤 優さん文／コヤマタカヒロ　撮影／大久保恵造※『デジモノステーション』2016年10月号より抜粋iPhone・iPad・Mac・Apple Watchなど革新的なデバイスを生み出すIT企業のAppleには、目が見えないながらもエンジニアとして同社の製品開発に携わる女性がいます。This blind Apple engineer is transforming the tech world at only 22http://mashable.com/2016/07/10/apple-innovation-blind-engineer/Appleのエンジニアであるジョーディン・カストールさんは、出産予定日よりも15週も早く生まれました。生まれた時の体重はなんとわずか2ポンド(約900グラム)未満だったそうです。生まれたばかりのジョーディンさんはとても小さく、なんと祖父の手のひらにのることができ、彼の指輪を腕に通すこともできるくらいで、医者は命の危険があるくらいにジョーディンさんが小さいと言ったそうです。ジョーディンさんは現在22歳になっていますが、あまりに早産過ぎたため、彼女は生まれたときから目が見えません。しかし、幼少期に両親が障害に負けないようジョーディンさんを育てた影響で、彼女はとても冒険的で実践的で好奇心旺盛な女性に育ちました。そして、好奇心旺盛な性格からか、ジョーディンさんはテクノロジーに興味を持つようになります。ジョーディンさんは自身がテクノロジー関連に興味を抱くきっかけとなったのは、「自身の周りの大人がガジェットの形や仕組みを把握するために手にとり使ってみるように勧めてきたから」と語ります。そんなジョーディンさんは現在、Appleで盲目や弱視などの視覚障害を持つユーザー向けのVoiceOver機能などの開発に取り組んでおり、これはテクノロジー界隈では「アクセシビリティ」と呼ばれている機能。ジョーディンさんは「私のコンピューターに関する知識と技術は、身障者の世界を変えることに役立てることができると気づいたんです」と自身の仕事について語っています。VoiceOver機能を駆使するとどうなるかというと、例えば以下のムービーのように爆速で現在時刻を読み上げさせたり、天気を通知させたり、さらには自在にキーボード入力することが可能となります。ホームボタンを押すと、iPhoneが超高速で14時59分と言う動画 - YouTubeロックを解除し、いつもの速度/ゆっくりの2パターンで天気をみてもらう動画 - YouTube檜山さんが『檜山晃』と入力する様子の動画 - YouTubeAppleでエンジニアとして働くジョーディン・カストールさん仕事においてしばしば見落とされがちな要素として、「身障者目線の意見」があります。しかし、Appleは盲目や弱視などの視覚障害を持つ人々のコミュニティが、同社のイノベーションを加速させるための重要な要素であると考えています。そして、Appleがアクセシビリティ関連に力を入れている証拠とも言える存在がジョーディンさんです。そんなジョーディンさんとAppleの最初の出会いは2015年にミネアポリスで行われた就職説明会でした。当時、ジョーディンさんはミシガン州立大学の学生で、就職説明会の中では「17歳の誕生日プレゼントにiPadをもらい、視覚障害者でもこれらのデバイスが利用可能になるVoiceOver機能に感動し、この時の感動が自分のテクノロジーに対する情熱を一層かき立てた」というエピソードを話したそうです。ByTatsuo YamashitaAppleの上級マネージャーのひとりであるサラ・ヘルリンガーさんは、Appleのアクセシビリティー関連での重要なステップは、専門化ではなく標準化にこそあるとしています。サラさんは、「VoiceOverのような視覚障害者向けの機能がApple製品では標準搭載なので、無料で使用できます。しかし、これまでのテクノロジー業界では視覚障害者が何かしらのデバイスを使おうとすれば、追加で専用機器などを購入しなければいけませんでした」と、アクセシビリティ関連を強化してきた経緯について語っています。就職説明会の時点でジョーディンさんには他の参加者にないほどのVoiceOver機能に対する情熱が見られたそうです。この情熱と彼女のエンジニアとしてのスキルが買われる形で、ジョーディンさんはすぐさまAppleのインターンシップに参加することとなります。さらにその後、ジョーディンさんはアクセシビリティ関連の開発を行うためのエンジニアとしてAppleで働くこととなりました。「多様性を受け入れることはイノベーションを刺激することにつながる」という考えのもと、Appleでは全てのユーザーが同社の端末を扱えるようにアクセシビリティ機能の開発に取り組んでいます。サラさんは、Appleは自社製品を愛し、自社製品が全ての人々が使えるものであることを望んでいる、と言います。なお、Appleは7月4日に同社のアクセシビリティ面の開発に助力した視覚障害者をたたえるRobert S. Bray Awardをアメリカ盲人協会と共に開催しています。VoiceOver機能は盲人でもタッチスクリーンデバイスが使用できるようになる画期的な機能だったわけですが、今秋リリース予定となっている新型MacではついにノートブックもSiriに対応すると見られています。MacがSiriに対応すれば、視覚障害者にとってMacはより使いやすいものになります。ByAtsushi Boulderまた、ジョーディンさんのような盲目のエンジニアによるアクセシビリティ面への直接的なフィードバックは、Apple製品の操作系に大きなイノベーションをもたらすことにもつながったそうです。最も新しい事例としてはApple Watchが挙げられています。時計を見る場合、健常者は自身の腕時計をじっと見ますが、盲目の人の場合、VoiceOver機能などを使用して時間を音声で知る必要があります。しかし、会議中などの音が出せない場面だと、盲目の人は時間を知ることができません。これを解決するため、Appleは振動でユーザーに時刻を知らせるという機能を開発しました。なお、サラさんによれば、この機能は今秋登場予定となっているwatchOS 3で実装されるとのことです。自宅のIoT化が、ますます身近になりつつある昨今。また1つ、利便性の高いプロダクトが登場した。周辺機器メーカーLogitechから販売された「Pop Home Switch」は、スマートホーム製品をコントロールする物理的なボタン。スマートホームの操作を、3つまで登録することが可能。照明の調整や音楽を流すなど、ボタン1つで複合的なプログラムを実行できるようになっている。・人気IoTプラットフォームと連携照明は、Philips Hueを筆頭にInsteon、LIFX, 、Lutron。音楽ではSonosといった、人気IoTプラットフォームと連携。これらを組み合わせて、さまざまな動作を設定できるのが本品のウリ。例えば、照明を暗くしながら音楽をかける、DVD鑑賞時にムーディーなライティングをするなど、アイディアは無限大。ユーザーの発想次第で、何通りもの操作を組めるところが面白い。Wi-Fi対応なので、専用のiOS・Androidアプリでプログラムを転送すれば、スマートフォンを使わずに操作することもできる。・アメリカ以外での販売は未定カラーは白、ピンク、緑、グレイの4種類。4色すべてを購入すれば、登録項目は12通りになるというわけだ。アメリカではすで販売を開始しているが、それ以外の国・地域での発売は未定。首を長くして、アナウンスを待つしかなさそうだ。価格は、ホームスイッチ単品で39.99ドル（約4100円）。スターターパックが99.99ドル（約1万400円）。Logitechホームページか、Amazon、BEST BUYで購入可能。Pop Home Switch毎年、夏から秋にかけての時期にネットを賑わす話題のひとつ『新型iPhone』の噂。実際に発売されたら購入を検討する人はどのくらいで、どのような機能が人気なのだろうか？■新型iPhoneの噂を聞いたことがある人は41%。情報源としては57%が「情報サイト」を閲覧スマートフォンを所有している20代～60代の男女1000名に、「9月に新型iPhoneが発売されるかもしれない」という噂を聞いたことがあるかどうかを聞いたところ、41%が「聞いたことがある」と回答した。また、新型iPhoneの噂を聞いたことがある人に、情報をどこで入手しているかを聞いたところ、1位「スマートフォンやデジタル関連の情報サイト」57%、2位「友人・知人」20%、3位「SNS（Twitter、Facebook等）」17%でした。情報サイトが大半だが、口コミやSNSで情報を入手することも多いようだ。■スマートフォン所有者の27%が新型iPhoneの購入を検討新型iPhoneの購入意向について聞いたところ、「購入したい」または「購入を検討したい」と回答した人の割合は27%だった。新型iPhoneが発売されると、スマートフォン所有者の4人に1人以上が新型iPhoneを購入する可能性があるという結果になった。現在使用しているスマートフォンのOS別に新型iPhoneの購入意向を集計してみたところ、iPhoneユーザーのおよそ2人に1人が、Androidユーザーもおよそ5人に1人が新型iPhoneを購入する可能性がありそうだ。この結果からも、2年ぶりのフルモデルチェンジとなる可能性がある新型iPhoneが発売された際の業界へのインパクトは大きそうだ。■新型iPhoneに期待する機能。1位は「バッテリーの持ち」、2位は「防水」、3位は「割れにくいガラス」新型iPhoneに期待するデザインや機能について聞いてみたところ、1位が「バッテリーの持ちがよくなる・省エネ」54%、2位が「防水」48%、3位が「割れにくいガラス」44%だった。9位にも「本体の頑丈さ」が入っており、バッテリー切れや水没、破損など、日常的な使用に致命的な影響を与える機能についての要望が多くを占める結果になった。また、トップ10では4位「きれいな画質」39%、5位「ワイヤレス（置くだけ）充電」35%、7位「スムーズな操作性」などの使い勝手や、8位「端末の薄さ」32%や10位「新しい本体カラー」31%などのデザイン性を求める声も多く見られた。新型のスマートフォンが発表されるまでの間は、こうして新しい機能について思いを馳せるのも一つの醍醐味。この秋、新型iPhoneは本当に発売されるのだろうか実際にはどんな機能が搭載されるだろうか。いろいろと『妄想』を膨らませながら発表を心待ちにしたいところだ。【調査概要】調査主体：マクロミル調査方法：インターネットリサーチ調査地域：全国調査対象：20歳～69歳の男女でスマートフォン所有者（マクロミル提携モニタ）割付方法：平成22年国勢調査人口に平成27年通信利用動向調査（総務省）の年代別スマートフォン保有率を乗じた性年代別人口比率に合わせて回収／合計1000サンプル調査日時：2016年8月10日（水）～8月12日（金）文／編集部自分の健康管理のために、ウエアラブルデバイスやスマホを使って、歩いた距離や歩数を記録しているビジネスパーソンに一つ聞きたい。その記録の精度を気にしたことがあるのだろうかと。最近では「歩数」であればiPhoneやAndroidで測定できるので、一度は測定結果を見たことがあるはずだ。そこで今回はスマホを入れる場所別に、実際に歩いた歩数と、スマホが記録した歩数とがどのくらいかい離するのかを調べることにした。◎スマホで歩数を確認できるアプリまずは予備知識としてスマホで歩数を確認できるアプリを紹介しておこう。そもそもスマホで歩数を確認するためには「加速度センサー」が搭載されていることが条件。その上で、対応するアプリを使って計測できる。今回は、iPhoneは標準インストールされているアプリ「ヘルスケア」を使い、Androidは、「iPhoneの標準アプリ「ヘルスケア」。最小単位で1分ごとに歩いた歩数を記録してくれる。Androidで使える歩数計「Pacer」。ロック画面にも歩いた歩数を表示できて使いやすく、Google Playでの評価も4.5（2016年8月31日現在）と高い。◎歩数計測の条件を確認今回はビジネスパーソンの通勤時を想定しての測定を行なった。測定の条件は以下である。〈歩数測定の条件〉1.歩数の計測は肩掛けのビジネスバッグを装備して行う2.測定は以下の５か所にスマホを入れて行う（1）Yシャツの胸ポケットの中（2）ズボンの前横ポケットの中（バッグとは反対側）（3）ズボンの後（お尻）ポケットの中（4）手に持つ（腕を振ったり画面を見たり）（5）ビジネスバッグのインナーポケットの中３．測定は『iPhone 6s Plus』と『Xperia X Perfomance』(Android)を使って別々に行なう。それぞれ2回ずつ計測し平均値を取る。基準とする歩数は「1000歩」、これは実際に筆者自身でカウントする。４．歩く場所はアスファルトの地面で平坦なところに限定し、歩く速度はできるだけ一定となるように調整（1）Yシャツの胸ポケットの中に入れた状態。『iPhone 6s Plus』ははみ出してしまうが不安定ではない。（3）ズボンの後ポケットに『Xperia X』を入れる。ポケットが大きいので、『iPhone 6s Plus』でもすっぽり入る。（5）ビジネスバッグのインナーポケットの中に入れた『iPhone 6s Plus』。◎スマホの姿勢が垂直に維持できるところに入れれば、より正確に測定できる上で紹介した条件で測定した結果が以下の表である。参考として、市販のいわゆる歩数計を使って「1000歩」に対してどのくらい誤差が出るかも測定した。■スマホを入れた場所別の測定結果赤字は測定結果の精度が高かった結果で、青字は低かった結果。■万歩計の測定結果万歩計はズボンのベルト位置に装着して使う一般的なもので、数値は実際の歩数に比べて2%程度多めに記録された。iPhoneでもAndroidでも（1）Yシャツの胸ポケットに入れたときと（3）ズボンの後ろポケットに入れたときが精度高く測定できた。万歩計を装着して測定した結果と見比べてみても、万歩計の誤差の平均が16なので、それよりも精度が高いことが分かる。（1）と（3）は、スマホの姿勢が常に垂直に維持できていた。一方、垂直に維持できなかった入れ方の結果は誤差が大きい。Androidでは手に持ったときの値の誤差が大きく、iPhoneではバッグのポケットに入れたときに一番誤差があった。動きが複雑すぎて、加速度センサーで検出した動きをアプリで計算するときに、ノイズなのか歩いたときの動きなのかが判断しづらいことが誤差の原因だろう。したがって、スマホで歩数を測るときはスマホが垂直になる状態を維持すれば、正確な測定ができるといえる。ウェアラブルなどIoTデバイスを使わずとも、スマホを入れる場所に気を付ければ万歩計以上の精度で歩数を計測できることが分かった。スマホを使った健康活動を始めるときのキーワードは「スマホを垂直に」である。文／久我吉史■連載／スマートフォン業界の最前線で取材する４人による、業界の裏側までわかる「スマホトーク」。今回はこの夏の話題を一身に集めた「Pokemon GO」をテーマに話し合います。■ポケモンGOは進化していくゲーム房野氏：今回は爆発的な人気となった「ポケモンGO」について話していただこうと思います。歩きスマホが問題になったり、日本通信やDTIからポケモンGO向けのSIMカードが販売されたりと、ポケモンGO関連でいろんな話題、問題が出ました。まだまだ人気継続中ですが、現時点での総括をしていただきつつ、ポケモンGOブーム後の予想もしていただければと思います。日本では７月22日に公開、自分が主人公となりポケモン世界を旅する“位置ゲー”（位置情報ゲーム）「Pokemon GO」GPSを利用し現実世界を移動するとゲームにリンク。さまざまな出会いが待っているポケモンを象徴するキャラクター“ピカチュウ”も、もちろん入手可能房野氏石川氏：今回の騒動を振り返ると、ポケモンGOは、日本発ではなくて、アメリカからサービスインしたやり方がうまかったと思います。日本人ってアメリカで流行ったものが大好き。TwitterにしてもFacebookにしても、アメリカで流行ったものとして受け入れられ、ここまで広まったのだと思います。ポケモンGOが最初に日本でスタートしていたとしたら、ゲームユーザーは面白くないといい、歩きスマホは撲滅すべきだといわれ、盛り上がった瞬間に叩かれてグローバル展開されなかった可能性もあったような気がします。なかなかサービスインしなかったときに、テレビなどのメディアを巻き込んだのもうまかったと思うし、この流れがあったから、これだけのブームになったのだと思います。ただ、ブームが大き過ぎるところもあって、萎むのも早いのかなという危惧がある一方で、ネットワークを使ったゲームなので、いくらでも演出のしようがあるし軌道修正の方法もある。開発・運営するナイアンティックの腕の見せどころだと思います。ポケモン GO開発元のナイアンティック社石川氏石野氏：今はまだベータ版みたいなものですよね。チュートリアルが他のゲームと比べて非常に少なくて、ゲームを起動しても何をしていいか分からなくなったり、「ジム」に行って勝ったところでたいした報酬がもらえなかったりして、続けるためのインセンティブが希薄。今後、トレードや対戦が入ってきたりするかもしれない。スマホアプリはアップデートでいくらでも進化するので、まだまだスタートの段階で、本領を発揮するのはこれからだと思います。先日、TOHOシネマズとのコラボレーションにより、TOHO シネマズ全館（一部劇場を除く）が「ポケストップ」として登場すると発表されましたけど、こういうものがどんどん出てイベントなどが盛り上がってきたときが、真の実力が発揮されるときなのじゃないかと思います。「ジム」と呼ばれるゲーム内の施設石野氏法林氏：ポケモンGOについては、社会的な影響も含めて、考えるべきことがたくさんある。モバイル業界、ゲーム業界含め、社会にどう理解してもらうかを考えなくてはいけないタイミングに来ていると思う。気になるのは「ポケスポット」を削除してくれという話。たとえば広島平和記念公園の削除の件は理解できるし、それでいいと思うんですが、石野君が言ったみたいに、これから先、ゲームがどうアレンジされていくか分からない。たとえばコミケをやっている間だけ、そこにポケスポットを作って、キャラクターがもらえる、みたいな話もあるでしょう。スマホのゲームってスタンドアロンのゲームとは違って中身が変わっていく。遡ってみると、僕はやらなかったけど「Ingress（イングレス）」（ナイアンティックが開発したスマホ向けの位置情報ゲーム）も途中で仕様が変わっている。そう考えると、人が来て嫌だからとか、騒がしいからポケスポットを消してくれというのは短絡的かなと思う。イングレスのプレイ画面でも、そう思われてしまうのは、ゲームがどういう仕組みで、どういう風になっているかを、運営側のナイアンティックがきちんと説明できていないからという部分があると思う。これってGoogleの流れから来る文化で、文句を言われたら消すという手法。それでいい場合もあるけれど、今回のように影響が出てしまうことがあるので、そこは会社がフォローしたり、サポーターのようなフォローしてあげる人たちがいるといいなと思う。今はあまりにも誤解が多い。法林氏石川氏：人づてでゲームアプリ配信会社の人の話を聞いたんですけど、意外とポケモンGOの影響を受けていないらしいです。既存のアプリゲームが影響を受けていないということは、ポケモンGOは新たなゲームユーザーを開拓したということ。実際、幅広い層で遊ばれている。スマートフォンの位置情報と連携して、こういう楽しい遊びができるということを気づかせてくれた。キラーのキャラクターと組み合わせることはなかなか難しいですが、これに影響されて新しいゲームが出るだろうし、スマートフォン業界全体を押し上げるという意味で非常にいいと思います。石野氏：KDDIは機種変更件数が、あくまでポケモンGO配信前後5日間の比較ですけど、20％伸びたといっていました。石川氏：もうガラケーでいいやと思っていた人や古いスマホを持っていた人が、新しいスマホに買い換えたんだと思う。さらにMVNOからポケモンGO用のSIMカードも出てきた。イオンモバイルは、子ども向けに“ポケモンGO対応スマホセット” を売るそうです。SIMカードとスマホで、歩きスマホ防止アプリと子どもを守るアプリがいくつか入ったもの。月額1980円と2980円（2480円）の2プランで、1980円の方はAndroid版『VAIO Phone』とのセットだそうです。在庫処分ですね。石野氏：イオンリテール デジタル事業部長の橋本（昌一）さんは、ポケモンGOを活かす気満々でしたね。石川氏：橋本さんはもともとゲームを担当していた人で、ゲームは売れなくなっているけれど、格安スマホが子どもに売れる、という話をしていた。だから、子供向けの機能限定版スマホとしてイオンは売ろうとしている。それでまた市場ができるかもしれないし、スマホデビューが早まるかもしれない。スマホ業界的に景気が良くなっている感じがします。■ポケモンGO対応スマホの悲喜こもごも石野氏：低スペック端末では、負の余波を受ける人もいますね。石川氏：1万円スマホでポケモンGOは遊べないじゃないかと。FREETELの『Priori3』なんかはGPSの認識が悪いという話だし、ファーウェイも『P8 lite』でアップデートを余儀なくされた。石野氏：それはいいことだともいえて、メーカーにとっても売上単価が上がるチャンスですよね。今まで『P9 lite』を買おうと思っていた人が、ジャイロセンサーがないんだったらライカのカメラが付いている『P9』にしようと思ってくれれば、ファーウェイにとって2万円くらい収入が増える。これを機にハイエンドモデルを売りに出したり、GPSの性能をアピールしてもいいと思う。RAM3GB、ROM32GBと高性能のファーウェイ『P9』石川氏：データ通信容量もね。そこそこ遊ぶと1か月1.5GBくらいは使うと思うので、キャリアもMVNOもウハウハな気がする。キャリアだったら1500円くらい上がることになる。石野氏：1.5GBも行きます？石川氏：がっつりやると、1日50MBくらい行く。自分自身は最近、あまりやらなくなっているので、データ量は明らかに減っているんだけど。石野氏：僕も休憩時間にしかやらなくなった。法林氏：容量はあまり食わないね。むしろバッテリーを食う。機種でいえばシャープが最初、ちょっとかわいそうだったね。石川氏：最初の頃、AQUOS端末が軒並み非対応になっていて、アプリがダウンロードできなかった。法林氏：あれはGoogle側の設定ミスらしいね。どの機種が対応しているかを確認して、直してもらって、ちゃんとダウンロードできる環境を整えるのに10日間くらいかかった。スペック的には問題ないので今はもう大丈夫ですが、比較的新しい機種でもアプリをダウンロードできなかったのは、そういう理由らしい。石野氏：ポケモンGOは、要求条件がAndroid4.4以上、RAM2GB以上で、そこそこ高い。法林氏：Android4.4以上はクリアできるけど、メモリが比較的厳しいね。石野氏：ただ、1GBのRAMでもインストールはできちゃうんですよ。ZTEの1万円程度の端末でも、インストールできて動くことは動く。その辺の基準はザルなのか厳しいのか分からないですね。また、インテルチップは非対応といわれていたのに『ZenFone 2』も対応している。設定を間違っているんじゃないかと思うようなところもあります。Android OS 5.0、インテルAtom をCPUとして搭載するASUSの『ZenFone 2』法林氏：恐らくGoogleの設定情報が間違っていたのではないのかな。そしてシャープは機種が多いので影響を受けたのかな。石川氏：Android端末は機種が多すぎて、検証がちゃんとできない弊害が出ている気がしますね。房野氏：あのゲームのどこがメモリを食っているのでしょうね。法林氏：いや、そんなには食わない。AR（拡張現実）はオフでプレイした方が明らかに軽いけれど、めっちゃ重いゲームではない。もっと重いゲームはたくさんある。石川氏：ポケモンGOは表示も簡素ですしね。房野氏：最初にアメリカでヒットしたから良かったという話でしたが、アメリカでヒットした理由は分析されているんでしょうか。石野氏：なんですかね。Ingressの下地があって、ポケモンだったからかな。法林氏：日本人の感覚では、ポケモンは任天堂のもので、国内でメジャータイトルだとは分かっているけれど、世界的にもメジャータイトルだということは理解されていなかった気がする。ポケモンは誰でも知っている。石野氏：ドラえもん以上に知られている日本のキャラクターかもしれない。小学館の媒体でこんなことを言うのは心苦しいのですが（笑）日本人にとってのドラえもんなのかというくらい、みんな知っていますよね。法林氏：オリンピック中にブラジルでも配信が開始されたので、選手村は大変なことになったそうですね。アメリカはシューティングゲームが強い国だけど、ポケモンの認知度が高かったために、違う層にアプローチできた。石野氏：Ingressの下地もあった。あれは濃いゲームなのでライトユーザーはやらなかったけど、話だけは聞いていたという人がやったのかな。石川氏：スマホゲームが強いのは、面白そうだと思ったらその場ですぐダウンロードできること。ファイルサイズが大きいのでiPhoneはWi-Fi経由じゃなきゃダメだけど、隣の人が面白そうにやっていたら、すぐダウンロードして気軽に始められることが大きい、ということが改めて証明された気がする。スマホのコンテンツやゲームは、まだまだ面白いことが起きると思います。石野氏：コロプラなんかで日本は位置情報ゲームのノウハウがあったわけじゃないですか。今やコロプラの語源（位置情報を利用した街育成ゲーム「コロニーな生活」から）が分からないくらいになっていますけど、そういう下地がある。ポケモンGOのようにグローバルでやるのは難しいかもしれないけれど、日本だけだったらやりようがある。位置情報と連動させたコンテンツの可能性が見えたことは、今後に非常にプラスになるかな。■“歩きスマホ”でキャリアに責任はあるのか房野氏：歩きスマホが問題になりましたね。石野氏：ドコモが特に便乗することもなく、真っ先に歩きスマホの注意喚起をしたのは、ちょっとイメージが悪いなと思いつつ、一方でキャリアの責任になっちゃうことを牽制している感じもします。歩きスマホについてはポケモンGOが始まる前からいわれていて、過去に出会い系サイトや振り込め詐欺など、何かあると常にキャリアが責められる。そこは多分に反省というか牽制というか、しているなと思いました。法林氏：所詮インフラなので、携帯電話会社が叩かれる理屈はない。石川氏：何でもかんでもキャリアが悪いということはない。キャリアを擁護するわけじゃないけれど、それは違うんじゃないかと思う。石野氏：おかしいですよね。おかしいけれど、警察側の理屈なんですよね。石川氏：飲酒運転で事故を起こしたときに、酒造メーカーや自動車メーカーが謝るか、ということと同じ。法林氏：本質的に間違っている話が多い。さっきのポケスポットの話で、線路にモンスターを表示させないでという話があったけれど、そもそもの話としてGPSの位置情報はそんなに精度が高くないし、厳密でもない。それに線路上に出たからといって、ユーザーがそこに歩いて行く必要はない。ちょっと文句の付け方が間違っていませんかと思うところではある。ポケモンGOをやっていてホームから線路に落ちたという話になった場合、ホームドアがないことはマズくないのかという議論になるはず。駅の構造の責任は追及されないの？　という話。石野氏：鉄道会社の責任回避な感じがします。石川氏：みんなが責任逃れをしようとしている。キャリアも、歩きスマホはダメだといっておけばいいという考えだと思うし、鉄道会社もそう。結局はユーザーが責任を持って遊ぶしかない。石野氏：ナイアンティックも、歩きスマホを推奨していないというのではあれば、歩きを検知してボールを投げられないようにするとか、技術的にできることはもっとやった方がいいかな。走行中のプレイを禁止する機能が入りましたけど、あれももっと徹底すればいいのにと思います。運転者じゃないと答えたらプレイできるようになるけれど、そもそも車でポケスポットを回るのは反則技じゃないかと思う。石川氏：すべてのスマホで、歩きスマホの微妙な動きを検知するのは難しい。iPhoneだけとかのレベルだったら対応できるだろうけど、すべてのAndroid端末に対応させるのは厳しいと思う。法林氏：簡単にはできない。石川氏：歩きスマホしなくても、ある程度プレイできるゲームの作りにはなっているので、慣れてくればできるようになるし、もう慣れ始めているような気がする。石野氏：“急に止まりスマホ”もちょっと邪魔だよなあ。渋谷みたいに人が多いところで、ポツンと道の真ん中で立ち止まっている人がいて、何をしているのかと見ればポケモンGOをやっている。歩きスマホじゃないけど、急に止まるのもなあ。法林氏：気持ちは分かる（笑）個人的には自転車がひどかった気がする。自転車のマナーの話は以前からあるけれど。石野氏：そもそも乗り物を使うのはチートのようなものですから、ちゃんと歩けといいたい。房野氏：交通マナーの問題がポケモンGOで露呈しているという感じでしょうか。法林氏：ニンテンドーDSの「すれちがい通信」はあったけれど、これまで外でやるゲームが、あまりなかった。だから面白い取り組みだと思うし、今後も1つのアプローチになる。「パズドラ」も流行ったけれど、こういう形のゲームもあるんだということが分かった。課金に関しても、言葉は悪いけど、今まではズルというか、バイパスするためにアイテムを買っていたのが、ポケモンGOでは店にお客さんを呼ぶために近所に「ルアーモジュール」（ポケストップで使うと30分間周囲のポケモンを引き寄せることができるアイテム）を置いたりしている。これは面白いやり方で、広告とは違った意味合いで客を呼べる要素。現にマクドナルドは黒字になったとか客の回転数が上がったとかいわれていて、それはそれでよかった。石野氏：問題は、マクドナルドの中に入っちゃうとGPSが捕捉できなくなること。設置されているジムでじっくり遊ぼうと思って入ると、GPSの精度が狂ってフラフラどこかに行ってしまう。Beaconとかに頼る仕組みが必要だなということは少しありました。石川氏：屋内でもちゃんとピンポイントで位置情報を取れるように、GPSと連携した技術も増えてくると思う。今後、いろんなテクノロジーが進化して、まだまだ面白くなると思います。......続く！次回はサムスンの新型モデルについての会議です。ご期待ください。法林岳之（ほうりん・ たかゆき）Web媒体や雑誌などを中心に、スマートフォンや携帯電話、パソコンなど、デジタル関連製品のレビュー記事、ビギナー向けの解説記事などを執筆。解説書などの著書も多数。携帯業界のご意見番。石川 温（いしかわ・つつむ）日経ホーム出版社（現日経BP社）に入社後、2003年に独立。国内キャリアやメーカーだけでなく、グーグルやアップルなども取材。NHK Eテレ「趣味どきっ！　はじめてのスマホ」で講師役で出演。メルマガ「スマホで業界新聞（月額540円）」を発行中。石野純也（いしの・じゅんや）慶應義塾大学卒業後、宝島社に入社。独立後はケータイジャーナリスト/ライターとして幅広い媒体で活躍。『ケータイチルドレン』（ソフトバンク新書）、『1時間でわかるらくらくホン』（毎日新聞社）など著書多数。房野麻子（ふさの・あさこ）出版社にて携帯電話雑誌の編集に携わった後、2002年からフリーランスライターとして独立。携帯業界で数少ない女性ライターとして、女性目線のモバイル端末紹介を中心に、雑誌やWeb媒体で執筆活動を行う。■連載／法林岳之・石川 温・石野純也・房野麻子のスマホ会議ソニーは独自開発のバックライト技術Backlight Master Driveや、さまざまな映像をHDR相当にアップコンバートできる「HDRリマスター」など最新の画質技術を持つ4K高画質プロセッサーX1 Extremeを搭載した、4K HDR信号対応テレビ ブラビア『Z9Dシリーズ』を発売する。今回、発売されるのは『KJ-100Z9D』 （100V型）、『KJ-75Z9D』 （75V型）、『KJ-65Z9D』 （65V型）の3モデル。同社ではこのシリーズを、長年培ってきた高画質技術を結集した“ソニーのテレビ史上最高画質”のフラッグシップモデルとして、その価値を訴求していく。4K液晶テレビ ブラビア『KJ-65Z9D』（65V型）イメージ■〝ソニーのテレビ史上最高画質〟を実現する独自の新技術・新開発ソニー独自のBacklight Master Driveの搭載パネル背面に高密度に敷き詰めたLEDが、一つ一つ独立して駆動し、細かい範囲での明暗を表現することで、高コントラスト、高輝度を実現。これにより、鮮烈な光の輝きや引き締まった深い黒を緻密に表現する。また、独自の光学設計により、個々のLED光が隣接部分へ拡散することを防ぎ、より細かい範囲での明暗のコントロールと高輝度化を可能にしている。複数のLEDをブロック単位で駆動する従来の直下型LED部分駆動（イメージ）すべてのLEDを単独でコントロールするBacklight Master Drive（イメージ）・新開発4K高画質プロセッサーX1 Extremeの搭載4K高画質プロセッサーX1に対し、従来比約1.4倍の処理速度を持ち、より優れたリアルタイム画像処理を実現。あらゆるコンテンツをまるで本物を見ているようなリアルな画質として描き出す。その主な機能として、地上デジタル放送、インターネットコンテンツなど、さまざまなSDR映像をHDR映像相当にアップコンバートするHDRリマスターを搭載。それぞれのシーンの物体をオブジェクトごとに認識し、色やコントラストを補正。個々の物体の光沢感や質感を再現し、高精細で色彩豊かな、立体感のある映像を再現する。HDRリマスターなし（イメージ）HDRリマスターの効果（イメージ）そしてソニーが培ってきた超解像データベースに加え、新たにノイズ低減処理専用のデータベースを採用。精細感を出す超解像処理と、ノイズ低減を高度に最適化してリアルタイムに処理することで、より低ノイズかつ高精細を両立した、映像表現が可能になった。デュアルデータ分析なし（イメージ）デュアルデータ分析の効果（イメージ）滑らかなグラデーション表現を可能にするSuper Bit Mapping 4K HDRも装備。8ビット（SDR映像）や10ビット（HDR映像）の入力信号に対して、階調が14ビット相当の補完処理が施されるため、滑らかなグラデーションの表現が可能になった。例えば、夕日の明るい部分と暗い部分の色のグラデーションがより自然になり、高品位な映像を楽しめる。Super Bit Mapping 4K HDRなし（イメージ）Super Bit Mapping 4K HDRの効果（イメージ）・つややかな光の輝きを再現する高コントラスト技術X-tended Dynamic Range PROを搭載ソニー独自のアルゴリズムに基づき、映像の暗い部分のLEDを消灯させ電流をおさえることで、明るい部分に電流を集中させ輝度をより向上させる。これにより高いコントラスト表現が可能になり、つややかな光の輝きを再現する。さらに、同サイズの従来機種と同等レベルの消費電力を実現している。・豊かな色彩を再現する広色域技術トリルミナスディスプレイを採用色の再現領域を大幅に拡大し、色鮮やかな映像を映し出す。これにより、今まで表現しきれなかった繊細な色のニュアンスや、人肌のみずみずしい質感など、光の三原色である赤、緑、青をより深くし、中間色も自然かつ色彩豊かに再現する。・あらゆる映像を高精細な4K画質に描く4K X-Reality PROを搭載ソニーが培ってきたデータベース型超解像技術を元に、地上デジタル放送、インターネットコンテンツなど、あらゆるコンテンツを4K解像度にアップコンバートする超解像エンジン4K X-Reality PROを搭載。フルHD以下の映像を4K解像度へアップコンバートする際、ノイズを低減しつつ精細感を維持することで、地上デジタル放送なども高精細でよりリアルな表現と映像美を実現する。■さらに進化したテレビの視聴スタイル・より使いやすくなったユーザーインターフェース「番組チェック」番組の視聴中やアプリを利用している時でも、次に見たいコンテンツを選べる「番組チェック」がさらに進化。好みのキーワード登録に加えて、新たにニュースやスポーツ、ドラマなど、一般的なジャンルカテゴリーの登録が可能となり、関連するコンテンツが自動で表示されるので、見たい番組やコンテンツをすぐに選択できる。また、現在放送中の番組と次の番組を一括で表示するユーザーインターフェースに刷新。今まで以上に、見たいコンテンツにすぐアクセスできるようになった。・新しい体験を提供する豊富なアプリケーションAndroid TVTM機能では続々と新しいアプリが登場しており、今後もますます増えていく予定。例えば、スポーツをライブとオンデマンドで楽しめる「DAZN」、今夏の全国高校野球選手権大会本大会の映像や過去の名勝負を観戦できる「オンデマンド高校野球」、家族の予定を共有できる「ジョルテカレンダーfor BRAVIA」、など新しいアプリがすでに登場している。今後は「AbemaTV」などのアプリも対応予定。ブラビアのホーム画面の「おすすめアプリ」や、アプリ「Sony Select」がテレビならではのアプリを次々と紹介してくれるので、自ら探す必要もない。■インテリアと調和する美しいデザイン・佇まい・迫力の4K HDR映像に没入できる洗練されたデザイン迫力の4K HDR映像への没入感を高めるため、画面とフレームの段差を極限まで削ぎ落とし、フレーム側面に入るスリットにはペールゴールドを採用することでフラッグシップモデルにふさわしい高級感のあるたたずまいを実現している。さらに、背面カバーがネジ穴や端子をすべて隠し、格子状のデザインが背面カバーの存在を気づかせないような佇まいを実現。正面視からケーブル類が目立たないため、映像へ没入することが可能となっている。・すっきりしたケーブル収納テレビ本体の背面構造と配線を工夫したことにより、ケーブルを背面にすっきり収納。洗練された佇まいを実現。どのアングルから見ても美しいデザインで、部屋のインテリアと調和し、設置場所の選択肢が広がるほか、テレビ周りの清掃も容易。『KJ-100Z9D』 （100V型）の外形寸法は幅2258×高さ1393×奥行き504mm、144.8kg（標準スタンド含む設置時）。対応する4K放送・4K配信対応はスカパー！プレミアムサービス、「ひかりTV 4K」ビデオオンデマンド配信、4Kアクトビラ、Netflix、dTV、YouTube。受注生産でメーカー希望小売価格は700万円（税別）。11月下旬以降全国の販売店にて受注開始予定。『KJ-75Z9D』 （75V型）は幅1684×高さ1047×奥行き278mm、45.1kg（標準スタンド含む設置時）。オープン価格（税別市場推定価格は約100万円）。『KJ-65Z9D』 （65V型）は幅1462×高さ920×奥行き268mm、35.71kg（標準スタンド含む設置時）。オープン価格（税別市場推定価格は約70万円）。発売日は10月29日。製品情報http://www.sony.jp/bravia/文／編集部7notes SP株式会社MetaMoJiは、iPad/iPhone用のデジタルノートアプリ「7notes SP」を提供開始した。App Storeからダウンロード可能で、価格は960円（税込）。ただし8日までは無料で提供するキャンペーンを実施し、無償期間終了後も、期間限定のキャンペーン価格として480円（税込）で提供する。同アプリは、デジタルノートアプリ「7notes for iPad」および「7notes mini (J) for iPhone」の後継製品で、ユニバーサルアプリとして提供する。基本的な操作性は「7notes」を継承しており、画面を2分割して同時に使用できる「Split View」に対応したほか、Apple Pencilにも対応した。前アプリに引き続いて手書き入力方式「mazec」が搭載されており、変換されたフォント文字と、手書き文字の2種類のデータをシームレスに扱える。また、文字単位での装飾や、コピー/ペーストなどの文書編集機能も搭載している。さらに、ネットワークに接続しているときに、クラウド上のオンライン・ストレージ「デジタル・キャビネット」と自動的に同期してデータの保管を行う機能も搭載している。ネットワークが使えない環境でもオフラインモードでの利用が可能だ。7notes SP（iPhone/iPod touch/iPad対応、期間限定で無料）【iTunesが開きます】※価格は記事執筆時点のもので、変動する可能性があります。ご了承ください2016/09/06Orphe株式会社no new folk studio（nnf）はスマートフットウェア「Orphe」の一般発売を9月9日に開始すると発表した。同製品は、2014年にスタートしたクラウドファンディングで人気を集めたIoTデバイス。両足合計約100個の個別制御可能なフルカラーLEDとBluetooth通信モジュール、9軸モーションセンサーを内蔵したスマートフットウェアで、自由度の高い豊かな光の表現が可能だ。iPhone/Androidスマートフォン用のアプリでSCENE（光と音のデザイン）を自由にカスタマイズすることが可能で、足の動きに応じて光や音を変化させることもできる。また、他のユーザーがデザインしたSCENEをユーザー間で共有したり、アーティストが使用したSCENEをダウンロードしたりすることもできる。また、ソールに内蔵した9軸モーションセンサーで動きのデータをリアルタイムに取得し、音楽製作ソフトや他のアプリケーションと連携してパフォーマンスを制作することもできる。ソフトウェア開発キット（SDK）は無償で公開しており、誰でもオリジナルのアプリケーションを開発できる。本体のカラーはブラックとホワイトの2色、サイズは23.5cm（US5.5）～30.5（US12.0）までの5種類。株式会社no new folk studio価格：44800円（税込）URL:http://orphe.shoes/2016/09/06テレビが自宅になく、ワンセグ機能が付いた携帯電話しか持っていない場合、NHKと受信契約を結ぶ必要があるかを争った裁判の判決について９月２日、高市早苗総務相が「異義」を唱えました。高市大臣は「ワンセグでもNHKの受信料は支払うべきだ」という主旨の発言をしたのです。今回のニュースについて、ケータイ／スマホ・ジャーナリストの石川温さんも自身のメルマガ『石川温の「スマホ業界新聞」』で、今後普及すると思われるVRなどの機器を例に出し「そろそろ今の放送法を抜本的に見直す時期に来ているのではないか」と指摘しています。高市総務相「ワンセグでもNHK受信料は支払うべき」━━もはや「設置」か「携帯」で区分するには限界もワンセグでNHKが揺れている。８月26日、「ワンセグ付き携帯電話においてNHK受信料の契約を結ぶ義務があるか」を争った裁判で、さいたま地裁は契約義務がないとの判断を示した。判決理由で、放送法上、携帯電話の所持は受信契約を締結する義務があると定める受信設備の設置には当たらないと指摘。放送法64条は「受信設備を設置した者は受信契約をしなければならない」としている。NHKは64条の「設置」に「携帯」の意味も含まれると主張していた。しかし、判決では同法の別の条文では「設置」と「携帯」を区別して明記。64条で定める「設置」に電話の「携帯」の意味を含めるのは無理があるとした。NHK側は「ただちに控訴する」とコメント。また、高市早苗総務相も「総務省として、受信設備を設置するということの意味を使用できる状態にしておくことと規定した日本放送協会放送受信規約を、昭和37年３月30日に認可しています。従来から、ワンセグ付き携帯など携帯用受信機も、この受信契約締結義務の対象であると考えています」とした。「設置」と「携帯」で区別するのは、もう限界？今回の経緯を見ると、もはや「設置」と「携帯」という言葉の定義、区別には限界があり、一度、抜本的に放送法を見直す時期に来ているのではないかと思う。さいたま地裁が下した「設置ではなく携帯できればNHKの受信料を支払わなくもいい」となると、今後、普及が見込まれるVRを体験するようなヘッドマウントディスプレイは、NHKの受信料を支払う必要がなくなってくる。今回、ドイツ・ベルリンで開催されているIFAではクアルコムがSnapdragonをベースとしたVRの開発デバイスを発表している。今後は、ヘッドマウントデバイス単体にSnapdragonが載り、フルセグのチューナーもおまけで搭載されてもおかしくない。また、レノボ「Moto Z」のようにこれからはスマホにプロジェクター機能を付加できるものも続々と出てくるだろう。自宅にいるときに、スマホにプロジェクターデバイスを接続すれば、テレビ以上に大画面の映像を視聴できるようになる。そんな環境であっても、NHKの受信料が不要で見られる可能性だってあるのだ。タブレットにおいても、20インチクラス画面サイズのデバイスにフルセグチューナーを搭載すれば、テレビと同等の見え方でNHKを楽しむことができる。タブレットも「携帯」でき、自宅に「設置」するわけではない。これもNHKの受信料が不要という解釈になってしまう。将来的に、多様なデバイスが登場してくることを考えると「設置」とか「携帯」という言葉だけで区切りをつけるのは難しくなってきているのではないか。高市総務相は一体何がしたいのか？ただ、高市総務相のいうように、ワンセグ付き携帯電話やスマホにすべてNHK受信料を支払うように命じるとなると、今後はワンセグやフルセグチューナーを内蔵したスマホは一切、売れなくなる可能性だってありえる。これでますますiPhone人気が高まることだろう。そうなれば、広告料で生計を立てている民放にとっては死活問題になるだろう。ただでさえ、若者のテレビ離れが進み、一人暮らしであれば自宅にテレビを置くことなどなくなっており、「スマホでYoutube」が当たり前になりつつある。その最後の拠り所である「ワンセグスマホ」が絶滅してしまう恐れが出てきた。以前、高市総務省とテレビの討論番組で一緒になったが、そのとき、自分は「販売方法が変わると、官製不況が起き、日本メーカーのスマホが売れなくなる」と指摘した。高市総務相は「みんな、iPhoneが好きだから、いまさらどうにもならないのではないか」という発言をして驚いたことがある。一方で、公取委は、iPhoneを狙いうちにして、現在の販売方法を痛烈に批判している。結局、この国は、ワンセグチューナーが載っていないiPhoneを敵視しているのか、それとも支援したがっているのか、さっぱりわからない。今後も続々と多種多様なデバイスが出てくるのは間違いないわけで、NHKを維持していくためにもいまこそ放送法を抜本的に見直す必要があるのではないか。image by: Takkystock『石川温の「スマホ業界新聞」』 より一部抜粋著者／石川 温（ケータイ／スマートフォンジャーナリスト）日経トレンディ編集記者として、ケータイやホテル、クルマ、ヒット商品を取材。2003年に独立後、ケータイ業界を中心に執筆活動を行う。日経新聞電子版にて「モバイルの達人」を連載中。日進月歩のケータイの世界だが、このメルマガ一誌に情報はすべて入っている。<<無料サンプルはこちら>>出典元：まぐまぐニュース！67P/チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星に着陸した実験用着陸機「フィラエ」を初めて撮影した写真。ロゼッタ搭載のカメラが撮影。欧州宇宙機関提供（2016年9月2日撮影）。【AFP】欧州宇宙機関は5日、2014年に彗星（すいせい）に着陸したものの、正確な位置が分からないまま活動を終えていた彗星着陸機「フィラエ」をついに発見したと発表した。ESAは、地球から約6億8200キロメートル離れた67P/チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星の起伏の激しい表面に見つかった洗濯機ほどの大きさのフィラエの画像を公開。ロゼッタの言葉を代弁するように、「捜索は終わった！ フィラエを見つけた!!」とツイッターに投稿した。画像は、チュリュモフ・ゲラシメンコ彗星を周回探査している無人探査機「ロゼッタ」に搭載されている狭角カメラ「オシリス」が2日に撮影し、その2日後に地球に届いたもので、3本の脚の1本を宙に突き出したフィラエが写っている。フィラエは2014年11月に同彗星に着陸したが、機体の固定に失敗し、発電に必要な太陽光の届かない溝部分に着地。60時間にわたり実験結果を地球に送信した後、電池が切れて休止状態に陥っていた。フィラエの姿が確認されたのは、着陸以来初めて。地球の生命誕生の謎を解明するというロゼッタの歴史的ミッションは、今月30日に終了予定。ESAはロゼッタを彗星表面に衝突させ、フィラエと共に永眠させる予定だ。【翻訳編集】AFPBB NewsAppleが、ワイヤレス充電の実用化に向け、複数の半導体メーカーと接触している模様です。iPhoneにワイヤレス充電が装備される可能性もあります。iPhoneケース用？ワイヤレス充電チップの試作品が納入されるAppleが、台湾の半導体メーカーMediaTek社に、iPhone用ケースに使うワイヤレス充電用チップの見積もりを依頼している、とサプライチェーン関係者の情報として中国紙の経済日報が報じています。経済日報によると、Appleはワイヤレス充電技術の検討を目的として、iPhone用ケースのようなアクセサリ類から製造を開始する方針で、MediaTek社以外にも、iPhone6以降のNFCチップを製造しているNXP社や、半導体大手のIDT社もAppleに試験用サンプルを提供しているとのことです。しかし、iPhoneケースというのはダミーで、Appleの本当の狙いはiPhone本体にワイヤレス充電機能を装備すること、という可能性は十分にありそうです。ワイヤレス充電に強い関心を示すAppleiPhoneへのワイヤレス充電機能の搭載は、以前から噂はあるものの、現時点で今年のiPhone7に搭載されるとの情報はありません。しかし、Appleがワイヤレス充電技術に強い関心を持っているのは間違いありません。今年だけでも、4.5メートル離れた場所からもワイヤレス充電が可能な技術を持つEnergousとの独占契約を結んだほか、超音波を使った安全なワイヤレス充電技術を持つuBeamからも複数の技術者を引き抜いていることなどが分かっています。初代iPhone発売から10周年にあたる来年のiPhone8は、外観デザインが刷新され、OLED（有機EL）ディスプレイなど多くの新機能が盛り込まれると予想されており、ワイヤレス充電機能はiPhone8で搭載される可能性もあります。Source:DigiTimesPhoto:ConceptsiPhone (YouTube)(hato)●光と音を自在に操るスニーカーno new folk studio(以下、nnf)は9月5日、スニーカーのソール部分にLEDを搭載し、自由に発光色や明滅パターンなどをカスタマイズできる「Orphe」(オルフェ)の一般発売を明らかに。発売日は9月9日で、希望小売価格は税別44,800円だ。実店舗では、三越伊勢丹、そごう・西武、二子玉川 蔦屋家電、金沢21世紀美術館 ミュージアムショップ、GG-store、さらに各種ECサイトでも販売する。nffは同日、Orpheのプロトタイプを開発したハードウェアスタートアップ「DMM.make AKIBA」にて、Orpheの発表会を開催した。フルカラーLEDでソールが光るOrpheは、23.5cm～30.5cmの5サイズで展開。カラーはライトの色が映えるブラックとホワイトの2色。カジュアルなデザインだが、レザー調の素材感と高級感があるのも好印象だ光と音を自在に操るスニーカー実際に着用したイメージ。光るソールだけでなく、地面に反射する光も美しい。重量は最小の23.5cmサイズで、両足で約1kgあるが、実際に履いてみるとそこまで重くは感じないOrpheは一見するとシンプルなレザー調のスニーカー。しかし、両足のソール部分に合計約100個のフルカラーLEDを内蔵している。最大の特徴は、スニーカー内部にBluetooth機能を搭載しており、スマートフォンとリアルタイムに連動できること。また、スニーカー内部には3軸加速度センサー、3軸角速度センサー、3軸地磁気センサーという合計9軸のモーションセンサーも備える。動きに合わせて光の色や明滅パターンを変えたり、音を出したりすることが可能だ。動きに合わせて出る音は、Orpheではなくスマートフォンのスピーカーから流れる。これは、Orpheを使用してダンスなどをするパフォーマーを意識したもの。パフォーマンス中に発せられる音を、アンプ付きスピーカーから大音量で流す用途を想定していたため、あえてOrphe本体にはスピーカーを内蔵しなかったという。また、バッテリーはスニーカーの「ベロ」部分に収納。バッテリー容量は約1,000mAhで、充電時間は約1時間。満充電時で約1～5時間の稼働が可能だ。スニーカーのベロ部分に、microUSBで充電可能なバッテリーを内蔵。ベロ部分のポケットにバッテリーを入れ、面ファスナーで止めているだけなので、防水性能がないのは残念アプリは豊富なプリセットで簡単操作光や音のカスタマイズは、iOS/Android対応のアプリを使用する。アプリには、音と光のデザインを組み合わせた「SCENE」をプリセット。ソールが青く光り、歩くと「パシャパシャ」と水の上を歩いているような感覚を再現できる「Water」や、ビビッドな色とレトロなゲーム風音が楽しめる「8bit」といった組み合わせが楽しめる。Orpheとペアリングしたスマートフォン。接続方式はBluetooth LEもちろん、色や発光パターン、音などを組み合わせたSCENEは、自分で細かくカスタマイズも可能。今後はほかのユーザーが作ったSCENEを、シェアできるシステムも追加するそうだ。アーティストが履いているOrpheのSCENEを、オーディエンスと共有するといった使い方も想定している。色や明るさ、アニメーション、回転方法、センサーの動きに合わせた挙動などは、アプリで手軽に設定し、自分だけの「プリセット」として登録できる9軸センサーでもっと細かなカスタマイズno new folk studioのCEO、菊川裕也氏実は、Orpheは一般発売前にもかかわらず、トヨタ「Vits」のテレビCMなど、すでにさまざまな媒体で露出している。no new folk studioのCEO・菊川裕也氏は、「Orpheは、僕が大学時代の研究室でオリジナル楽器を作ったことをきっかけに、『量産して市場に出せるものを作りたい』という思いで始まったプロジェクト。会社の規模も小さいので、開発はオープンに発信でき、結果としてさまざまなオファーも得られた」と語る。テレビCMへの起用とともに、AKB48の公演やポップハウスユニット「水曜日のカンパネラ」によるライブでも使われている。さらには、世界的デザイナーである山本寛斎氏もオリジナルのOrpheをデザインし、ファッションショーで使用したという。会場に展示されていた「水曜日のカンパネラ」使用モデルのOrphe今後はソフトウェア開発キットを無償公開する予定だ。Orpheと連動したアプリケーションを、誰でも開発できるようになる。菊川氏は「ソールに内蔵されている9軸モーションセンサーを利用して、VR用コントローラーのような使い方もできるかもしれない。開発キットの公開により、自分に思いつかなかったような、さまざまな使い方をしていただけたら嬉しい」とコメントした。パソコン上での細かな挙動調整も可能ちなみに、ソールにLEDを内蔵しているため、気になるのが使用を繰り返すことによる靴底の摩耗。同社によると、一般的なスニーカーよりも少し硬めの素材を採用しているために、激しい動きでもソール部分の摩耗は一般的な靴よりも少ないそうだ。ただし、繰り返し衝撃を受ける足元に精密機器を配置しているため、保証も心配。こちらは初期不良には無償で対応するものの、使用後の故障については有償修理になるという。無料メールアプリなどを展開するLINEが格安スマホ市場に参入です。LINEが発表した格安スマホは月々の携帯料金の支払いが500円からとなっていて、LINEアプリのメール機能や無料通話をデータ通信量を気にせずに使うことができます。また、LINEに加えてツイッターとフェイスブックが使い放題のプランもあります。5日から限定2万件を先行販売し、来月1日から本格展開します。LINEはこのサービスにより、現在、約6割にとどまっている国内のスマートフォン利用者数を拡大したいとしています。iPhone7のものらしきベンチマークスコアが公開されています。iPhone6s Plusと比べ、シングルコアで約34%、マルチコアで約25%も高速化している模様です。iPhone7のものらしきベンチマークスコアが掲載！ベンチマークアプリで知られるGeekbenchのサイト上に掲載されているのは、9月4日に「Geekbench 4.0.0 for iOS」で測定された、「iPhone9,3」と記載のあるベンチマークスコアです。「iPhone9,3」のベンチマークスコアは、シングルコアで3,379、マルチコアで5,495となっています。先代モデルのiPhone6sが「iPhone8,2」、iPhone6s Plusが「iPhone8,1」と、大型モデルの方が小さい数字であるパターンから、「iPhone9,3」が示すのはiPhone7と考えられます。8月にはiPhone7 Plusらしきスコアも流出なお、8月には3GBメモリを搭載した「iPhone9,2」のGeekbench3によるベンチマークスコアも流出しており、こちらがiPhone7 Plusと思われます。計測条件が異なるため一律に比較はできませんが、「iPhone9,2」はシングルコア3,548、マルチコア6,430と、今回掲載された「iPhone9,3」をともに上回っています。iPhone6s Plusよりシングルコアで約34%高速化！PhoneArenaが「これが本物なら」と前置きを付け、このスコアはiPhone6s Plusのシングルコア2,526、マルチコア4,404と比べて、シングルコアで約34%、マルチコアで約25%高速化している、ただしiPhone7とiPhone7 Plusがそこまでパワフルかは疑問だ、とやや懐疑的に紹介しています。シングルコアで3,379というスコアは、Samsung製Exynos 8890のシングルコア2067.66や、 Qualcomm製Snapdragon 820の1,896といったライバル製品を大きく上回ります。マルチコアの5,495というスコアは、Exynos 8890の6,100は下回るものの、Snapdragon 820の5,511とほぼ互角となっています。Source:Geekbench,PhoneArena(hato)佐賀大は５日、佐賀市の同大海洋エネルギー研究センターの業務用パソコン１台が悪意のあるソフト「マルウエア」に感染していたと発表した。不正な外部との通信も確認した。パソコンには教職員、学生ら１３８人の個人情報が保存されていたが、データの流出は確認されていないという。同大によると、８月１８日、外部機関から「不審なＩＰアドレスにアクセスしている」との情報提供を受けた。パソコンを１９日にネットワークから切り離して履歴を調査したところ、同１７日に外部との通信があったことを確認した。パソコンのログインにはＩＤとパスワードが必要で、ウイルス感染対策ソフトや不審な電子メールの検知システムを導入していたが、マルウエアの感染ルートは分かっていないという。佐賀大は再発防止策として、メールのチェック機能を強化し、機密性の高い情報の閲覧にはパスワードを設定するなどの対策を講じる。同大総合情報基盤センターの堀良彰副長は「情報管理の基本に立ち返り、不要な情報にはアクセスしないよう、職員に周知徹底する」と話している。＝2016/09/06付 西日本新聞朝刊＝リンクスインターナショナルは5日、チップセットにIntel H110を搭載したECS製Mini-STXマザーボード「H110S-2P」の取り扱い開始を発表した。17日に発売し、店頭予想価格は税別9,980円。H110S-2PMini-STXは、Intelが提唱する新フォームファクタ。サイズはW140mm×147mmとMini-ITXよりも小型となる一方で、スティックPCやNUCよりもシステムに柔軟性を持たせられる点が特徴だ。「H110S-2P」では、Intel H110を搭載し、DDR4メモリが搭載可能なほか、PCIe接続対応のM.2スロットやUSB 3.0 Type-Cといったインタフェースをサポートする。日本生命保険相互会社は10月2日、女性向けの新商品「ニッセイ出産サポート給付金付3大疾病保障保険”ChouChou(シュシュ)!”」を発売する。「ニッセイ出産サポート給付金付3大疾病保障保険”ChouChou(シュシュ)!”」対象は、16歳～40歳の女性。３大疾病(がん(悪性新生物)・急性心筋梗塞・脳卒中)や死亡の保障に加え、出産時の給付や特定不妊治療の保障、満期まで継続した場合の一時金を組み込んだもの。特定不妊治療の保障は、今年4月1日施行の保険業法施行規則の改正により、不妊治療に係る保険の引き受けが解禁されたことを受けたものであり、出産時の給付と特定不妊治療の保障により出産をサポートする商品は、国内生命保険業界初(2016年9月現在/同社調べ)。出産した場合、回数に限度なく給付金を受け取れ、給付金額は出産回数に応じて増額。所定の特定不妊治療を受けた場合、最大12回の給付金を受け取れる。米AMDは5日(現地時間)、"Bristol Ridge"の開発コード名で知られる第7世代AMD AシリーズAPUについて、OEMメーカー向けの出荷を開始したと発表した。LenovoとHPから最初の"Bristol Ridge"搭載製品が投入されるという。第7世代AMD AシリーズAPUをOEM向けに出荷"Bristol Ridge"こと第7世代AMD AシリーズAPUは、「COMPUTEX TAIPEI 2016」にて正式発表された最新APUで、CPUコアに最大4基の"Excavator"コア、GPUに最大8基のRadon Graphicsを統合するほか、新たにDDR4-2400メモリをサポートする。第7世代AMD AシリーズAPUの概要(「COMPUTEX TAIPEI 2016」に合わせて開催された説明会で公開された資料より)プロセスの最適化や新たなクロック制御技術により、前世代製品と比較して、シングルスレッドのCPU性能は最大17%、グラフィックス性能は最大27%向上。また、電力効率を高め、前世代のTDP95W製品のパフォーマンスをTDP65Wで実現するとしている。今回出荷を開始したのは、「A12-9800」「A12-9800E」「A10-9700」「A10-9700E」「A8-9600」「A6-9500」「A6-9500E」「Athlon X4 950」で、製品名の末尾に「E」が付くものはTDP35Wの低電圧版となり、フォームファクタに合わせて柔軟に選択できるという。デスクトップ向けに提供する製品ラインナップAMDが公開した資料によると、「A12-9800」を同じTDP65Wの「Intel Core i5-6500」と比較すると、「PCMark 8 Home Accelerated」で同等、「3Dmark 11 Performance」で約2倍のパフォーマンスを実現。加えて、TDP35Wの「A12-9800E」も「Intel Core i5-6500T」と比べ、「PCMark 8 Home Accelerated」で17%、「3Dmark 11 Performance」で88%性能が上回るとしている。このほか、マルチメディア機能として4K解像度のH.264およびH.265/HEVCデコードなどをサポートする。「A12-9800/9800E」と「Core i5-6500/Core i5-6500T」の性能比較こちらは「Core i5-6600K/Core i5-6500」との電力効率比較4K解像度のH.264およびH.265/HEVCデコードなどをサポート「COMPUTEX TAIPEI 2016」に合わせて開催された説明会で、クライアント製品の技術開発を担当するJoe Macri氏が「デスクトップ版APUは、OEM版が先行するが、一般市場向けにも供給予定だ」とコメントしており、今後自作PC向けにも提供されるものとみられる。「AM4」プラットフォーム向けチップセットも発表合わせて、AMDは第7世代AシリーズAPUや、新x86コア"Zen"採用のCPU"Summit Ridge"で導入するSocket AM4に対応したチップセットも発表。メインストリーム向けに「B350」、エントリー向けに「A320」、スモールフォームファクタ向けに「X/B/A300」を用意。従来の「990FX」や「A88X」に相当するようなエンスージアスト向けのものも予定するが、こちらの詳細については今後改めて発表するという。AM4はエントリーからハイパフォーマンスまでスケーラブルなプラットフォームだというエンスージアスト向けはまだ明かされていないが、メインストリーム向け、エントリー向け、スモールフォームファクタ向けのチップセットが公開された新チップセットでは、チップセット自体のTDPを低減、AM3+プラットフォームのA970の19.6W、FM2+プラットフォームのA78の7.8Wと比較して、B350では5.8Wに抑えた。チップセットのTDPを大きく削減第7世代AシリーズAPUでは、12レーンのPCI Express 3.0を備えるが、このうちグラフィックス用として使えるのは8レーン、それ以外はSATAやNVMe対応ストレージ向け、あるいはx2のPCI Expressスロット向けなどベンダ側で決めることができるという。第7世代AシリーズAPUとチップセットでサポートされるインタフェースチップセット側では、PCI Express 2.0やUSB 3.1 Gen2、USB 3.1 Gen1、USB 2.0、SATA/SATA Expressをサポート。「B350」と「A320」ではUSB 3.1 Gen2とPCI Express 2.0のレーン数が異なる。遠隔操作で「Pepper」が介護サービスを行う検証も（画像はソフトバンクグループの公式HPより）AI（人工知能）の第3回は、心がホッとする人型ロボット「Pepper」のエポックだ。本サイトの「人間の感情を理解できる人型ロボット『ペッパー』は認知症の進行予防に役立つのか!?」でも紹介しているように、Pepperは、人間の感情を認識する「感情エンジン」という高度なAIを搭載した最先端の医療用ロボットだ。日経デジラルヘルス（2016年8月26日）よれば、ソフトバンクグループのアスラテックとM-SOLUTIONSは、8月24～25日の2日間、東京都足立区の介護施設「わかばケアセンター」でロボット遠隔操作システム 「VRcon for Pepper」を使った介護サービスの検証を行った。「VRcon for Pepper」は、インターネットに接続した人型ロボットPepperの動きや会話をスマートフォン、タブレット端末、パソコンからリアルタイムに遠隔操作できるソフトウエアだ。たとえば、遠隔地にいる介護ヘルパーの声をPepperのスピーカーが出力する。介護ヘルパーがキーボード入力したメッセージをPepperの声が読み上げる。適確な状況把握や要介護者とのコミュニケーションが図れるので、遠隔地からでも要介護者の見守りができる。介護ヘルパーの業務負担を軽減できるなど、さまざまな利点がある。アスラテックは、今回の実証実験を体験した要介護者の声や介護ヘルパーの経験をシステムに反映しながら、介護施設への「VRcon for Pepper」の導入を本格化するという。Pepperは、高い知能と優しさを発揮し、人間の感性に寄り添いながら、賢く立ち働いてくれるだろう。デンマークでも介助ロボットたちが大活躍さて、医療・介護サービスの先進国デンマークの介助ロボットたちもPepperに負けてはいない。日経デジタルヘルス（2016年8月18日）によると、MT ヘルスケアデザイン研究所の阿久津靖子所長は、7月6日に開かれた「Digital Aging Meetup 」で、ICT（情報通信技術）やAIを活用した先進的な介護サービス事業に取り組んでいるデンマークの事例を紹介した。阿久津氏によると、オーデンセ市にある認知症患者が入居するケアセンター「Plejecenter Svovlhatten」は、「介護される側も介護する側も守る」というシステムで運営されている。つまり、介護士は介護に必要な最低限の主要業務だけを行い、それ以外の補助的な業務は、介助マシンや介助ロボットが分担している。たとえば、要介護者が床に倒れていても、介護士が体を痛める恐れがあるので介護士は抱き起こさない。その時、施設内の至るところに設置されている介助ロボットが登場して、要介護者を抱き起こす。ベッドから起こして車いすに乗せる時は、備え付けのリフトもアシストする。 介護士と介助ロボットの恊働システムが完備しているため、要介護者も介護士も安心だ。デンマークをはじめとする北欧諸国は、日本よりも個人の権利や自由を尊重する意識が根強い。たとえば、日本の介護施設では、機能訓練などを一括同時に進めるケースが普通だ。だが、デンマークでは、入居者を1対1でサポートをするのが基本。それだけに、介護士の負担は大きいが、介護士は専門大学を出てからも、知識、技術のキャリアを培っているので、労働に見合った高収入を得ている人が多い。介護施設だけでなく病院でも活躍このような人間と介助ロボットの役割分担を明確にしたマンマシンインターフェイスの仕組みは、介護施設だけでなく、病院でも一貫している。たとえば、ロボットがベッドのシーツや食事などを運ぶ。フルオートで血液検査を進め、心拍数を測定する。自走して手術室を殺菌する。トイレで用を済ませた後にズボンを上げる。入浴、着衣、歩行を介助する。ロボットたちの活躍は実にめざましい。阿久津所長によれば、今後は、介護機器の開発、ヘルスケアデータの共用などに努めつつ、デンマークなどの北欧諸国との業務提携を深めていくという。ちなみに、管理栄養士がビデオチャットシステム「LiveCall」を活用し、個々人に合わせた食事アドバイスをする対面指導サービスがある。人型ロボットPepperなら、栄養指導を受けたい遠隔地の高齢者、要介護者、身体障害者などに対して、管理栄養士の映像、音声、チャットを使った双方向のアドバイスやコミュニケーションを実現できる。介護も医療も栄養管理も、ニーズがあれば、Pepperが活躍できるシーンはどんどん広がっていくだろう。Pepperに期待しよう。佐藤博（さとう・ひろし）大阪生まれ・育ちのジャーナリスト、プランナー、コピーライター、ルポライター、コラムニスト、翻訳者。同志社大学法学部法律学科卒業後、広告エージェンシー、広告企画プロダクションに勤務。1983年にダジュール・コーポレーションを設立。マーケティング・広告・出版・編集・広報に軸足をおき、起業家、経営者、各界の著名人、市井の市民をインタビューしながら、全国で取材活動中。医療従事者、セラピストなどの取材、エビデンスに基づいたデータ・学術論文の調査・研究・翻訳にも積極的に携わっている。シリーズ「AIと医療イノベーション」バックナンバー遺伝子操作した蚊を放出して野生の蚊と交尾させることで蚊の個体数を激減させ、蚊が媒介するマラリアなどの蔓延を抑制しようという試みが行われており、ブラジルなどの一部の国や地域ではすでに遺伝子操作した蚊の放出実験が行われています。そんな中、アメリカでもついにマラリアなどの病気の原因となる「ネッタイシマカ」を撲滅するために作られた遺伝子操作された蚊「OX513A」の放出実験に対する許可がアメリカ食品医薬品局(FDA)によって出されました。Mosquitoes Are Deadly, So Why Not Kill Them All? - WSJhttp://www.wsj.com/articles/mosquitoes-are-deadly-so-why-not-kill-them-all-1472827158The FDA just greenlit releasing mutant Zika-killing mosquitoes in Florida | Fusionhttp://fusion.net/story/333793/oxitec-zika-fighting-mosquitoes/人間を最も多く殺している動物として知られる蚊の中でも、ネッタイシマカはマラリア、黄熱病、デング熱、ジカ熱など少なくとも4種類の原虫・ウィルスを媒介することが知られており、カリフォルニア大学リバーサイド校の生物学者であるオマール・アクバリ准教授をして「文字通り世界で最も危険な動物」と言わしめるほどです。この人間にとって脅威であるネッタイシマカを根絶させることで、各種病気の感染を防ごうという試みが続けられており、近年、遺伝子操作技術を使ってネッタイシマカを激減させる技術が開発されて注目を集めています。それらの中でもイギリスのOxitec社が開発した遺伝子組換型の蚊「OX513A」は、オスに組み込んだ遺伝子が特定の酵素を高濃度に蓄積させるという性質を持ち、オスと交尾したメスが生んだ幼虫はこの酵素によって成長できずに死に絶えるという特長を持ちます。このため、OX513Aのオスを大量に放出することで、交尾したメスが生む幼虫は生き残れず、結果としてネッタイシマカが激減することが期待されています。Oxitecの開発したOX513Aを野生に放出してネッタイシマカを撲滅するという野外実験は、すでにブラジル、パナマ、ケイマン諸島などで行われており、実験ではいずれもその地域におけるネッタイシマカの個体数を90%以上も減らすことに成功したとのこと。ブラジルのプラシカバで行われた野外実験では、実験した年のデング熱の感染例が前年に比べて91％も減少したという成果を上げています。もちろん、このような遺伝子操作した蚊を自然界に放出することに対する懸念の声も上がっており、その安全性に対する見解は科学者の間でも一致していません。「人間の欲求を満たすためにある種を絶滅に追い込むべきではありません」と述べる生命倫理研究所のグレゴリー・カエブニック研究員のように、生態系のバランスを崩すことで取り返しの付かない可能性を秘める行為は避けるべきだという慎重論を採る科学者がいる一方で、昆虫学者のザック・エーデルマン氏は「蚊を排除することは私たち科学者の道徳的な義務です」と答えるように蚊の根絶が生態系に与える影響度は小さく、それよりも人道上のメリットが上回るという科学者の意見もあります。すでに限定された地域での野外実験において劇的な効果を見せるOX513Aについて、FDAは2016年3月にアメリカ・フロリダ州の島で野外実験をする手続きを開始して、FDAやOxitecそれぞれの影響評価が30日間公開され、さまざまな意見や異議申し立てが受け付けられました。その結果、2016年8月6日にFDAはフロリダ州におけるOX513Aの野外実験の許可を出すことになりました。もっとも、このFDAの許可によってOX513Aの野外実験が直ちに認められるというわけではなく、地域や州での承認手続きを経る必要があります。FDAによって野外実験が許可されたOX513A以外にも、蚊を撲滅するための遺伝子操作技術は開発されており、中でもCrispr-Cas9を使ったゲノム編集によって、マラリア耐性を持つ遺伝子をほぼ100％に近い確率で遺伝させることで、マラリア原虫の撲滅を目指す動きなどもあります。すでに放射線処理によって不妊化したウリミバエなどのように成果を上げている不妊虫放飼のように、蚊を遺伝子操作することで病気の感染を抑制できるのかについて、アメリカ本土でも具体的な野外実験の可能性が高まったことでその是非を巡る議論がより白熱していくことになりそうです。アメリカの一部のAppleストアと小売店において、Apple Musicの1年分のメンバーシップ支払いに使えるギフトカードが、99ドル（約1万円）で販売開始されました。先払いで2ヵ月分がタダにアメリカでは、現在Apple Musicの個人メンバーシップは月額9.99ドル（約1,000円）なので、ギフトカードを利用すれば月額8.25ドル（約850円）となり、約18％割安となります。つまりカードという形で1年分先払いすれば、2ヵ月分がタダになる、という訳です。米メディア9to5Macによれば、現時点ではこの新しいギフトカードはAppleの実店舗でのみ販売されており、オンラインストアでは入手できないようです。また取り扱い店舗も、今のところ全店舗ではありません。ただしeBayとWalmartのオンラインショップでは購入可能となっています。日本でも販売されるかどうかは不明この2ヵ月分がタダになるギフトカードが日本でも販売されるのかどうかは、現時点では不明です。Source:9to5MacPhoto:Apple(lunatic)●ハイレゾ高級製品群「Signature Series」ドイツ・ベルリンで開催中のIFA2016にて、ソニーは多くの新製品を展示した。本稿では、「ウォークマン WM1」など「Signature Series」を構成するフラッグシップ製品群や、最先端のノイズキャンセリングヘッドホン「MDR-1000X」、エントリー向けの「ウォークマン A30」といったオーディオ製品の実機写真を中心に掲載する。Signature SeriesSignature Series (シグネチャーシリーズ) は、ハイレゾオーディオの新たなフラッグシップ製品群。「ウォークマン WM1」、ヘッドホン「MDR-Z1R」、ヘッドホンアンプ「TA-ZH1ES」の3製品を擁する。Signature Series 三役揃い踏みウォークマン WM1シリーズは、シャーシに銅素材を用いた最上位機「NW-WM1Z」とアルミ素材を用いた「NW-WM1A」の2機種が発表・展示された。価格はNW-WM1Zが3,299ユーロ、NW-WM1Aが1,299ユーロ。とくにNW-WM1Zのシャーシは加工が難しい無酸素銅を削り出し、高純度金メッキを施して、低インピーダンス化を図ったというこだわりよう。デジタルアンプのS-Master HXに磨きをかけ、DSDネイティブ再生やバランス出力を可能とした。バランス接続端子には、新規格の4.4mm端子を採用している。NW-WM1Z 外観NW-WM1Z 分解展示NW-WM1A 外観MDR-Z1Rは、2,249ユーロの価格を予定しているハイエンドヘッドホンだ。ドライバーユニットは70mm径のドーム型。密閉型でありながら、不要な共振を抑制する「レゾナンスフリーハウジング」など先進的な設計を採り入れ、忠実にハイレゾサウンドを表現する。3.5mm端子のケーブルのほか、4.4mm端子のバランス接続用ケーブルが付属する。MDR-Z1RTA-ZH1ESは、PCM 768kHz/32bitやDSD 22.4MHzの再生にも対応するデスクトップ向けのヘッドホンアンプだ。アルミ削り出しの「FBWシャーシ」や、フルデジタルアンプ「S-Master HX」とアナログアンプを組み合わせた「D.A.ハイブリッドアンプ」によって、高級感あふれる自然な表現力を提供する。バランス接続端子として、新規格の4.4mm端子のほか、2基の3.5mm端子、XLR4端子を備えている。価格は2,099ユーロ。TA-ZH1ESアナログレコードをDSD 5.6MHzに変換できるターンテーブル「PS-HX500」を「TA-ZH1ES」につなげ、「MDR-Z1R」聴くことができるという夢のようなコーナー。MDR-Z1RとTA-ZH1ESの間を、純正オプションのKIMBER採用バランスケーブルで接続しているMDR-1000XMDR-1000Xは、Bluetooth 4.1対応のワイヤレスノイズキャンセリングヘッドホンだ。価格は429ユーロ。ソニー独自の高音質コーデックLDACをサポートし、DSEE-HXによるップスケーリングも可能と、ワイヤレス製品でありながらハイレゾ相当のサウンドクオリティを楽しめる。新開発の「SENSE ENGINE」による、業界最先端のノイズキャンセリング技術を搭載。「Personal NC Optimizer」機能では、装着したユーザーの頭部に合わせてキャリブレーションを行い、最適なノイズキャンセリング効果を発揮する。使用シーンに応じて、適切に外音を取り込む「Ambient Sound Mode」、右側のハウジングを手で触れると外音が聞こえるようになる「Quick Attention」機能を備えている。動作時間は、ノイズキャンセリング有効・Bluetooth接続時で最大20時間となっている。MDR-1000X中央がノイズキャンセリングボタン、右がAmbient Soundボタン。右のハウジングに手で触れると、周囲の音が聞こえるようになるウォークマン A30ウォークマン A30は、ウォークマン A20の後継となるエントリー向けのハイレゾウォークマンだ。ボタン操作に回帰したA20の思想から一転し、A30ではタッチパネルによる操作方式を採用したことが大きの違い。それもあって、ディスプレイサイズは3.1型に大型化を図った。DSDネイティブ再生が可能となるなど、機能面でも進化が見られる。A20と聴き比べてみたいものだ。ウォークマン A30IFA2016 ソニーブース、というかソニーホールですねついにタブ派・スペース派戦争に軍配があがる！プログラマたちの間で長いこと起こっているバトルがあります。「コード内のインデントをタブでやるか、スペースを5回押すか」です。コーディングと無縁の人にはどっちでもいいじゃんな問題かもしれませんが、プログラマたちにとっては白熱バトルな話題です。タブかスペースでのインデントは、統一されていないとファイルを開くソフトウェアによってはインデントがぐちゃぐちゃになってしまうのです。特に1つのプロジェクトを数人でやっている時は厄介です。この議論は長いことされているため、プログラマ間では「タブ派」、「スペース派」なんていう区別まで生まれています。海外ドラマ「シリコンバレー」でもこの話題が登場しています。ということで、Google（グーグル）のデベロッパーFelipe Hoffaが一体どっちがメジャーなインデント方法なのかを、なんと14のコンピュータ言語で書かれた10億個のファイルから解析してくれました。お疲れさまです。Hoffaが使ったデータはBigQueryにあるGitHubファイル。そしてさすがデベロッパー、しっかりダブりがないことを確認。あとは10行以下のコードは含めないのを条件にして解析したそうです。また1つのファイルでタブとスペースが混在していても、各ファイルにつきタブvsスペースの投票は1票のみ。多く使われているほうが選ばれます。最後に上位40万個のレポジトリは、2016年1月から5月までにGitHub上でつけられたスター数ランキング順に並んでいます。はい、そして結果がこちら。データから見て取れるとおり、「スペース派」の圧勝ですね。GitHubにある人気ファイルのほとんどは、C言語以外のメジャーな言語では全部スペースが使われているのがわかります。長年おこなわれてきたタブとスペースどっちが人気かっていう議論に終止符が打たれる解析結果となりました。スペース派の人には、どんなハードウェアでもテキストビューアでもスペースなら間違いなく一緒じゃん！ っていう当然の結果なのかもしれませんが、タブ派の人にはタブを使うもっともな意見があるのかもしれません。タブ派のプログラマの方、反論お待ちしています！images byHBO, medium@hoffaSource:medium/Felipe HoffaMichael Nunez - Gizmodo US［原文］（リョウコ）Qlik Technologies 最高財務責任者（CFO） ティム・マッキャリック氏クリックテック・ジャパンは9月2日、記者説明会を開催し、BI市場のグローバルの最新トレンド、同社製品の最新情報、日本市場における事業戦略などを紹介した。初めに、Qlik Technologies 最高財務責任者（CFO）のティム・マッキャリック氏が、グローバルでのBI/データ分析市場の最新動向について説明した。同氏は、「"データを読み、データとともに働き、分析、議論をする"データ・リテラシーは企業の競争優位性を左右するもの。このデータ・リテラシーを育成するには、データ・ドリブン型の組織を作る必要がある。データ・ドリブン型の組織とデータ・リテラシーを確立することで、組織のインテリジェンスが利用できるようになり、企業は競争に勝てるようになる」と述べた。データ・ドリブン型組織の特徴として、「データ・ファースト(経験・勘は二の次)」「問いかけや疑いを奨励する」「ガバナンスを重視する」の3点を挙げた。Qlik Technologies グローバル・プロダクト・マーケティング担当バイスプレジデント ジェイムズ・フィッシャー氏そして、マッキャリック氏はデータ・ドリブン型組織を構築するにあたってのポイントとして、「トップダウンで進めない。短期的にデータ活用の成功者を見つけ出し、賞賛すること」と説いた。Qlik Technologies グローバル・プロダクト・マーケティング担当バイスプレジデントのジェイムズ・フィッシャー氏からは、同社製品の最新情報の紹介が行われた。フィッシャー氏は、同社製品の差別化のポイントとして、「ビジュアル・アナリティクスのあらゆるニーズに単独のプラットフォームで対応できる点」「ビジネスユーザーに俊敏性を、IT部門に信頼性と拡張性を提供できる点」「データに潜むストーリーの全貌を解き明かすことができる点」を挙げた。フィッシャー氏によると、同社の製品は「ガイデッド・アナリティクス」「セルフサービス型データビジュアライゼーション」「レポーティング機能とコラボレーション」「組み込みアナリティクス」「カスタム分析アプリケーション」という組織全体にわたるすべてのデータユースに対応することが可能だという。同社は、BIツール「Qlik View」「Qlik Sense Enterprise」を中心とした製品に加え、サービスやエコシステムを提供している。クリックテック・ジャパン カントリージェネラルマネージャー 藤堂正憲氏日本市場の戦略については、クリックテック・ジャパン カントリージェネラルマネージャーの藤堂正憲氏が説明を行った。藤堂氏は、ガートナーの調査「2015年に支出が多かったテクノロジー領域」において、「BI/アナリティクス」がグローバルでは第1位、日本では第2位だったことを引き合いに出し、ビジネス・インテリジェンスに対する投資の波がきているとして、同社としてもこの波に乗りたいと訴えた。また、安倍首相が「日本が強みを持つ分野でのデータ利活用がカギを握る」と発言したことを受け、今後は官公庁にビジネスを広げていきたいという抱負を述べた。販売面では、これまでパートナービジネスを進めてきたが、今後はビジネスコンサルタントやシステムインテグレーターとのパートナーシップを強化していくとともに、今年からはハイタッチセールスも取り入れていくという。藤堂氏は、マイクロソフトやIBMと外資系企業で働いてきたキャリアを踏まえ、「日本企業がグローバルの競合に勝つための支援をしていきたい」と語った。昨今、「セルフサービスBI市場」が盛り上がっているが、製品を提供するベンダーによって、その意義がさまざまという側面がある。こうした状況について、フィッシャー氏は「単独のプラットフォームで、すべてのデータ、データユースを網羅できるとともに、特許を持つ連想モデルを提供しているので、ユーザーはあらゆるデータを自由に扱うことができる。これが、真のセルフサービスBI」と語った。さらに、藤堂氏は「セルフサービスBIと聞くと、自由に使えるというイメージがあるが、モバイルにおいてはデータの管理性が問題となる。われわれとしては、ガバナンスが利いた状態で分析が自由に行える『Qlik Sense』を推奨していきたい」と述べた。LINEは新たなMVNO事業である「LINEモバイル」の提供を開始しました。本日より2万契約限定で先行販売を行い、10月1日より本公開となります。LINEモバイル公式サイトよりLINEモバイルの特長は「コミュニケーションフリー」。「LINE」「Twitter」「Facebook」といった主要SNSのデータ通信量をカウントしない“カウントフリー”を実現しており、スマートフォンをコミュニケーションツールとして活用する人向けのサービスと言えそうです。料金プランは、月額500円（税別）で「LINE」の通信料がカウントされなくなる「LINEフリープラン」と、「LINE」「Twitter」「Facebook」の主要機能が使い放題になる「コミュニケーションフリープラン」の2種類を軸に、データ容量上限などに応じて多彩なプランが用意されています。LINEモバイル公式サイトよりLINEモバイル公式サイトより対応端末として、最新の防水スマートフォン「AQUOS mini SH-M03」や、2台持ちとしても使いやすい1万円台のリーズナブルなスマートフォン「BLADE E01」など、8種類の端末が発表されています。LINEモバイル公式サイトより関連キーワードLINE MOBILE | スマートフォン | コミュニケーション | LINE | Facebook | 格安SIMカード | MVNOガジェット業界で「9月の製品発表イベント」と言えばアップルと連想しそうですが、今年の9月は他にも強力な製品が控えています。IT機器の大手メーカーであるASUS（エイスース）が、9月28日午後2時から、東京・品川でPCとSIMフリースマートフォンの新製品発表を行うとの案内が到着しました（ご丁寧に、この時点での記事化OKと書かれています）。タイトルは『Zenvolution ～進化し続けるASUSのZen～』。ASUSのPCとスマートフォン、なおかつZenシリーズということから、これはほぼ間違いなく9月中の日本発表が予告されていたスマートフォン『ZenFone 3』シリーズ（タイトル写真は台湾版5.2インチモデル）と、薄型モバイルノートPC『ZenBook 3』シリーズの日本版に関するものと思われます。とくにZenFone 3は既に注目しているユーザーも多く、待望の発表となりそうです。【ギャラリー】ASUS Androidスマートフォン Zenfone 3 (10枚)【ギャラリー】ZenFone 3 (15枚)ZenFone 3シリーズは、5.2インチと5.5インチ、フルHD画面のSIMフリースマートフォン。6月に発表された海外版の特徴は、コストパフォーマンスの高さです。米国価格は249ドルからながら、SoCにはクアルコムのSnapdragon 625を搭載し、14nm製造プロセスによる低い発熱と最大8コアによる最高処理能力の高さを両立。メインメモリも3GBから4GB、ストレージも32GBか64GBと高い水準です。さらに、3G通信と4G（LTE）通信のデュアルスタンバイに対応した2基のSIMカードスロットも備えており、フィーチャーフォンでの3G音声契約と格安SIM（MVNO）サービスでのデータ通信、計2回線を1台にまとめて使うことも可能です。機能面でも認識が高速な指紋認証センサーを背面に搭載。本体デザインも2.5Dガラスを表裏両面に採用するなど、一昔前の高級機並みの充実度となっています。今回の発表では、価格もさることながら、デュアルSIMカードスロットの仕様がどう変わるのか（あるいは嬉しいことに変わらないのか）、また価格がとくに手頃な5.2インチモデルが発売されるのか否かといった点が注目ポイントでしょう。詳細に関しては、発表時に掲載した記事と実機レポート、および8月に台湾本社で行ったデザイナーインタビューを参照ください。ASUSが249ドルからのZenFone 3発表。スナドラ625搭載、RAM3/4GB、5.5インチフルHDのコスパ重視機ZenFone 3実機レポ。デザインと質感は「本当にZenFone？」と疑うほどの高級路線に：COMPUTEX 2016ASUSに聞いたZenFone 3のデザインコンセプト。目指したのはガラスと金属が融合した『高級腕時計』また海外で発表されたZenFone 3シリーズのバリエーションとしては、6月に発表はされているものの、海外でも出荷はまだとなっている上位機『ZenFone 3 Deluxe』（5.7型フルHD有機EL画面でSoCはSnapdragon 820、メインメモリは6GBを搭載、499ドルから）と、6.8インチ画面の大型モデル『ZenFone 3 Ultra』（フルHD液晶、SoCはSnapdragon 652、搭載RAMは4GB、479ドルから）などもあります。これらのモデル、とくにDeluxeが投入されるか否かも、ヘビーユーザーにとっては注目ポイントとなりそうです。速報：ASUSが6GB RAM搭載スマホ『ZenFone 3 Deluxe』発表。価格は約5万5000円：COMPUTEX速報：ASUS、AV機能強化の6.8型ファブレット『ZenFone 3 Ultra』発表。デュアルスピーカー搭載ノートPCとなるZenBook 3は、12.5インチフルHDの液晶画面を搭載するWindows 10搭載モデル。厚さ11.9mmで重量910gながら、CPUには薄型ノートPCで採用例の多いCore mシリーズではなく、第六世代Core 「i」系を搭載する、12インチ版MacBook対抗を鮮明にした機種です。厚さ0.3mmの冷却ファンと、0.1mmの極薄ヒートパイプなどを採用する冷却機構や指紋認証センサーを搭載するタッチパッドなど、ハードウェア的にも先端的な技術が投入された意欲的な仕様が特徴。本体サイズは296×191.2×11.9mm（幅×奥行き×厚さ）、重量は上述したように910gです。今回の注目点はなんといっても価格でしょう。米国版はCore i5-6200U搭載/4GB RAM/256GB SSDのモデルが999ドル、Core i7-6500U/16GB RAM/1TB SSD構成の最上位モデルは1999ドルと、MacBookに対して競争力の高い設定です。これまでASUSのノートPCは比較的「内外価格差」が大きいだけに、個人的な希望込みで、海外価格に近い設定を期待したいところです。詳細に関しては、発表時の記事と実機レポートを参照ください。11.9mm、910gでCore i搭載、999ドルから。ASUSが薄型ノートZenBook 3シリーズを発表ASUS超薄型ノートZenBook 3の実機を見る。外観は想像以上にMacBookなれど打鍵感は大違い、発売は10月以降か【ギャラリー】ASUS 薄型ノートPC Zenbook 3（UX390FA） (14枚)【ギャラリー】ASUSの「ZenBook 3」は想像以上に12型MacBook似だった (11枚)なお、ASUSの発表によれば、当日は台湾本社のJonney Shih（ジョニー・シー）会長が来日し、自らプレゼンテーションを行います。同氏の発表会スタイルはもはや業界でも名物的になっているため、こちらの点でも注目できそうです。合わせて同社が日本で行う発表会としては珍しく、スペシャルゲストによるミニライブも開催するとのこと。ZenFone 3とZenBookはスピーカーにも力を入れた製品であるため、そうした点をアピールする目的かもしれません。いずれにせよ、今回の発表は日本でも既に注目されている機種だけに（とくにZenFone 3は高い人気はほぼ間違いなしと呼べるモデルです）、ASUS側も自信を持った発表会となりそう。願わくば価格的にもそれが反映されることを願いつつ、28日を待ちたいものです。AndMesh Mesh Case for 9.7-inch iPad Proただいまアスキーストアでは、新発売の9.7インチ iPad Pro用ケース「AndMesh Mesh Case for 9.7-inch iPad Pro」を、お求めやすい30%OFFで販売中です。9月16日（金）までの期間限定での特価になりますので、欲しい方はお早めに！「AndMesh Mesh Case for 9.7-inch iPad Pro」は、特殊なポリカーボネート素材で割れにくく、「軽さ」と「硬さ」にこだわった9.7インチ iPad Pro用のケースです。表面は最新の塗装技術により、まるで桃を感じさせる優しい仕上がりで、手に吸い付くようなしっとり感を実現しています。メッシュ構造で熱もこもりにくいのも特徴。厚さ約9mm、重さ約80gと、スリムで軽量突起したカメラレンズを保護カラーは全4色アスキーストアでは30％OFFの3780円(税込)で販売中。さらに詳しい仕様はアスキーストアでチェックしてください。品切れてしまったらごめんなさい。【新発売記念期間限定30%OFF】AndMesh Mesh Case for 9.7-inch iPad Proをアスキーストアで購入掲載：DIGIMONO！ロックバンド・LUNA SEAのギタリストINORANが、ヘッドホンメーカー「MASTER&DYNAMIC」のブランドイメージキャラクターに起用されました。【詳細】他の写真はこちら同社が掲げる“革新的なサウンドと創造力の融合”というコンセプトに、INORANの妥協を許さないサウンドに対する姿勢や音楽センス、ファッション性などクリエイティブで芸術的なイメージが高くマッチし、今回のブランドイメージキャラクター起用となったそうです。「MASTER&DYNAMIC」は、高音質とデザイン性を兼ね揃えたプレミアムなヘッドホンで知られるアメリカのブランド。ニューヨークの地下鉄で外国人が使っているようなカッコいいデザインが特長です。もちろんデザインだけでなく、製品の材質・音質にもこだわりが満載で、価格もなかなかお高め。イメージビジュアルでも掲載されている上位モデル『MW60』イメージビジュアルでもINORANが着けているモデルが、7月に発売されたBluetoothワイヤレスヘッドホン『MW60』（実勢価格：6万6600円）。剛性の高いアルミ素材を採用したイヤーカップ、プレミアムレザーを採用したヘッドバンドとイヤーカップが特長です。Bluetoothはver.4.1／apt-Xに対応しており、対応機器であればより高音質再生が可能。バッテリー駆動は連続16時間を実現しています。▲『MW60』SILVER/BROWN▲『MW60』GUNMETAL/BLACK有線タイプの新製品もオシャレ！また新たに、オーバーイヤーヘッドホン『MH40』（実勢価格：5万5500円）とオンイヤーヘッドホン『MH30』（実勢価格：4万4400円）にそれぞれ新たなバリエーション「SILVER/WHITE」と「GUNMETAL/ALCANTARA」が追加されました。値段もプレミアムですが、高級ヘッドホンとしてただ音だけを追求したぞ！というだけでない、アメリカらしい見た目にこだわったデザイン的な遊びもあり、持っていると自慢できそうなモデルです。▲『MH40』「SILVER/WHITE」「GUNMETAL/ALCANTARA」「SILVER/WHITE」はイヤーパッドに柔らかく肌触りのいいラムスキンを使用し、長時間使用していても快適なリスニング環境を実現。「GUNMETAL/ALCANTARA」は、高級車のシートにも使われる人口スエード生地“アルカンターラ”をヘッドバンドの裏表やイヤーパッド、イヤーカップ表面（『MH40』のみ）に採用。ラグジュアリーな質感でありながら耐久性と通気性の高さが特徴で、こちらも快適な装着感で音楽を楽しめます。▲『MH30』「SILVER/WHITE」「GUNMETAL/ALCANTARA」『MH30』は『MH40』より一回り小さいタイプ。『MH40』は耳を覆うようにイヤーカップがあるところ、『MH30』は耳の上に乗せるイメージで、折りたたみが可能になっているので持ち運びに便利です。また、左右どちらにも脱着できる片出しケーブルにより、断線してもケーブル交換で対応可能。絡みにくい強度の高いWoven（織布）ケーブルを使用しているのもポイント。INORANのツアー会場でも展開される！今後Webサイトや、オーディオ専門店・家電量販店の店頭ポスターなどでINORANのキーイメージを使用したプロモーションが展開されるとのこと。また、現在開催中のINORANのライブツアーでは各会場のミニブース出展により「MASTER&DYNAMIC」製品の展示や視聴、POPなどの展開を実施。これから目にする機会が増えそうですね。文／かたよせゆうた（And-Fabfactory）関連サイト米国ヘッドホンブランド“MASTER & DYNAMIC”のイメージキャラクターに LUNA SEAのギタリスト「INORAN」起用のお知らせ（プレスリリース）MASTER&DYNAMICのWebサイト（英語）関連記事日本初上陸のマーシャル製ヘッドホン、期間限定ショップで展示販売開始9月7日のiPhone7/7 Plus発表を目前にして、Appleが新iPhone製造に必要な部品の発注数を10％引き上げた模様です。直前の引き上げはiPhone7への期待の証かiPhoneの発注については、8月後半にDigiTimesが、Appleは発注量を昨年から約30％減らし、納入単価は約20％下げるよう要求している、と報じました。しかし発表目前に急遽10％引き上げたことについて、DigiTimesは関係者の話として、AppleがiPhone7/7 Plusに対し、既存ユーザーからの買い替え需要があるという、ポジティブな期待を捨てられなかったためだろう、と記しています。また同じ関係者からの情報として、Appleは当初iPhone7/7 Plusの2016年後半の出荷台数について、前年同期のiPhone6sの出荷台数の60％程度と予測していたとしています。2015年後半のiPhone6sの出荷台数は、月平均で3,000万台だったとのことです。一部のサプライヤーは先行きを懸念しかし一部のサプライヤーは、今回は発注数が引き上げられたものの、2016年第4四半期に向けて減らされるのではないか、と懸念しているようです。Source:DigiTimesPhoto:Martin Hajek(lunatic)ナビタイムジャパンは、スマートフォンカーナビをヘッドアップディスプレイ（HUD）カーナビとして使える「HUDWAY GLASS×カーナビタイム」を9月16日より発売する。新製品は、HUDWAY社のHUD「HUDWAY GLASS」と「カーナビタイム」6か月無料利用パスのセット商品。HUDWAY GLASSは車のダッシュボードに設置するだけで、スマホの画面を鏡のように映し、HUDとして利用できる。投影画面サイズはスマホの約1.2倍、透過性のある画面で前方視界を妨げることがないため、目線の移動を最小限にし、より安全にカーナビアプリを利用できる。また今回の販売にあわせ、カーナビタイムでは画面を反転表示する「GLASSモード」を追加。通常のカーナビアプリと同様の情報量で、HUDWAY GLASSを利用できる。価格（税抜）は1万1500円で、「NAVITIME SHOP楽天市場店」「Amazon.co.jp」、全国の「ヨドバシカメラ」「ヨドバシ.com」「二子玉川 蔦屋家電」にて購入可能。9月5日より、予約受付を開始する（二子玉川 蔦屋家電を除く）。●「LINE モバイル」概要LINEは5日、100%子会社であるLINEモバイルを通じてMVNO事業「LINE モバイル」の提供を開始した。「コミュニケーションフリー」をキャッチフレーズに、LINEや特定のSNSの利用を無料とする大胆な戦略で、後発ながらMVNOの本命に躍り出た。本稿では、同日都内で開催された記者発表会の模様をレポートする。ユーザーのコミュニケーションを自由に発表会にはLINEの舛田淳取締役CSMO(左)と、2月に設立されたLINEモバイルの嘉戸彩乃代表取締役社長(右)が出席LINEではスマートフォンユーザーのアクティブ利用度が高いサービスとして、LINE、Twitter、Facebookの3つのSNS・メッセージングサービスを認定。一方で音楽や映像といったリッチコンテンツが増えたことにより、パケット使用量の上限に達して通信制限を受けてしまうユーザーがいるかと思うと、パケットを大量に残してしまうユーザーもおり、利用動向に合わせた料金プランが十分提供できていないと分析した。2015年の月間アクティブユーザーランキング。LINE、Twitter、Facebookが人気そこでLINEでは「コミュニケーションフリー」を旗頭に掲げ、SNSなどの通信ではパケットを消費しないMVNOサービス「LINE モバイル」の提供を開始する。LINE モバイルの特徴は、前述したLINE、Twitter、Facebookの3サービスについて、主要な機能のデータ通信量をカウントしない「カウントフリー」を実現している点。この3サービス(および対象機能)に含まれる範囲であれば、動画などの再生も自由に行える。これにより、基本的なコミュニケーションは思うままに利用できる一方で、その他のコンテンツにパケット容量を集中できる。LINE モバイルでは今回SNSのカウントフリー化を「LINE モバイル 1.0」とし、次の段階ではLINEミュージックのフリーカウント化を検討しているとした。提供開始段階では「LINE モバイル 1.0」とする9月5日の14時よりソフトローンチとして2万名限定で販売が開始され、10月1日からは本格サービスの開始として一般販売が行われる。販売はLINE モバイルのウェブサイトからのみ行われ、当面LINEの直営店、および量販店等での販売は行われない。SIMカードは早ければ発送の翌日に到着し、ユーザーがLINEサポートに電話すれば即座に、それ以外の場合でも、到着後最大2日で自動的にアクティベーションされる。料金プランは、・LINEにかかる通信量がカウントされない「LINEフリープラン」と、・LINE、Twitter、Facebookの3サービスの通信量がカウントされない「コミュニケーションフリー」プランの2種類から構成され、これにデータ通信容量やSMS/音声通話の有無などでバリエーションが用意される。SIMカードのみ、SIMカードとSIMフリー端末のセットでの提供も行われる。料金の支払いはクレジットカードまたはLINE PAYカードでの支払いに対応する。月額利用料金の詳細は以下の通り。LINE フリープランデータ通信のみ月額利用料金: 500円(1GB)データ通信+SMS月額利用料金: 620円(1GB)データ通信+音声通話月額利用料金: 1,200円(1GB)コミュニケーションフリープランデータ通信+SMS月額利用料金: 1,110円(3GB) / 1,640円(5GB) / 2,300円(7GB) / 2,640円(10GB)データ通信+音声通話月額利用料金: 1,690円(3GB) / 2,220円(5GB) / 2,880円(7GB) / 3,220円(10GB)LINE フリープランLINE、Twitter、Facebookにおけるカウントフリーの対象機能は以下の通り。LINEの無料対象機能トーク機能: テキスト/音声メッセージ、スタンプ、写真、動画、その他ファイルの送受信通話機能: LINE通話(LINEユーザー同士のIP電話)とビデオ通話タイムライン: 画像/動画を含む画面閲覧と投稿その他: スタンプや着せ替えコンテンツのダウンロード、アカウント設定、友達一覧画面の表示と友達追加、「その他」画面の表示Twitterの無料対象機能タイムライン: 表示/投稿(写真/動画含む)ホーム/ニュース/通知の表示メッセージプロフィールの編集Facebookの無料対象機能タイムライン/ニュースフィード: 表示/投稿(写真/動画を含む)リクエストお知らせその他の画面表示プロフィールの編集LINEの無料対象機能なお、LINEやFacebookで提供されるコンテンツのうち、ゲームなどは無料通信の対象にならない点に注意したい。カウントフリーと思って遊んでいると、気がついたら通信制限に到達している可能性も高い。カウントフリー機能はMVNEから提供カウントフリーの仕組みは、ユーザーの通信内容からIPアドレス、ポート番号、パケットヘッダの一部(テキストや動画などのデータを含まないヘッダ部分のみ)を機械的/自動的にチェック・選別して行われる。この仕組みはLINEが提供するのではなく、LINEモバイルのMVNE(仮想移動体通信サービス提供者)であるNTTコミュニケーションズが提供している。LINE モバイルというサービスそのものはNTTコミュニケーションズがLINEの依頼で開発したもので、LINE モバイルはできあがったサービスを提供していると考えるといいだろう。カウントフリー機能はMVNEであるNTTコミュニケーションズが提供カウントフリーのように一部のサービスのみを無料にするMVNOサービスを「ゼロレーティング」といい、海外でも動画サイトが無料になるSIMが人気を集める一方で、通信の公平性やプライバシーの観点から問題とする声もある。カウントフリー(ゼロレーティング)サービスの対象外となるサービスは著しく接続機会を失うことになるのが問題というわけだ。後者についてLINE モバイルでは、カウントフリーに関する説明書が用意され、同意しなければ契約できない流れになっているため、プライバシーの問題はないとしているが、通信の公平性についてはまだ議論が残っている。今のところ監督省庁である総務省をはじめ、行政側からの反応は見られないが、一方で他社からLINEをカウントフリーサービスとして提供したいという申し出があっても断ると説明しており、今やインフラのひとつとして定着した感のあるサービスとしては不公平だと受け取られても仕方のないところだろう。いずれにせよ、MVNOとしては非常に強力なサービスがついに登場してしまった感がある。例えばデータ通信だけで見ればもっと安いサービスもあり、また固定電話や携帯電話向けの通話を含めても、先日発表された楽天モバイルの「050データSIM powered by Viber」のようなライバルはいるが、SNSも含めて考慮すれば最も競争力の高いMVNOのひとつとなるのは間違いない。LINE モバイルの登場により、3大キャリアや他の大手MVNOがどのように対応してくるかも大いに注目される。日本生命は、国内で初めて不妊治療に対応した保険を発売します。日本生命は来月から、体外受精など特定不妊治療を受けた場合に一回あたり5万円から10万円の給付が受けられる保険を発売します。16歳から40歳の女性が対象で、不妊治療の経験がある人でも入ることができます。保険料は月額1万円前後で、がんや心筋梗塞（こうそく）などの3大疾病にも対応するほか、子どもを出産した際には回数制限なしで給付金が受け取れます。不妊治療を受けている夫婦の割合は現在、約6組に1組と増加傾向にあり、不妊治療に関する保険は金融庁が今年4月に販売を解禁して以来、業界初となります。ソーシャルネットワーキングサービスのLINEがモバイル事業に参入する。100％子会社の「LINEモバイル」を設立し、NTTドコモの回線を借り受けるMVNOとして9月5日から2万件限定で予約を開始する。LINEモバイル代表取締役社長の嘉戸彩乃氏LINEサービスのパケット通信が無料になるなどの“カウントフリー”を特徴として、月額500円（税抜）からのサービスを提供するLINEモバイルの詳細と勝算について、LINEモバイル代表取締役社長の嘉戸彩乃氏に話を伺った。いよいよLINEモバイルがスタートLINEモバイルの発表会でLINEの取締役CSMO（最高戦略・マーケティング責任者）である舛田淳氏は、LINEモバイルは2年前から検討していたと話していた。これについて嘉戸氏は、「LINEに対する課題を解決する中で出てきた」と経緯を紹介する。LINEでは、新規事業を生み出す中でこうした課題解決についての方法論を検討していくが、その中の選択肢のひとつとしてMVNO事業があったという。LINEモバイル発表会で説明するLINEの舛田淳氏舛田氏がLINEモバイル発表会で「国内のスマートフォンユーザーは60％を切っている」と語ったとおり、まだまだ諸外国のレベルまで普及していない。LINEはスマートフォンに最適化されたサービスのため、スマートフォンユーザーの普及拡大がサービスの拡大に不可欠だった。そのため、ひとつの解決策として、LINE自身がMVNO事業を行なうことでスマートフォンユーザーを拡大するという議論になったそうだ。国内のスマートフォン普及率しかし、当時はまだLINEが単独で伸びている時期でもあり、まずは当時のスマートフォンユーザーへの普及を図る段階だった。同時に、国内でMVNOがまだそれほど一般層まで広まっていなかったこともあって、すぐさま実行に移されることはなかった。その後LINEのユーザーが拡大し「LINE MUSIC」「LINE LIVE」「LINE Pay」などさまざまなサービスも増えてきて、さらなるユーザーの拡大にはスマートフォンユーザーの拡大が必要という判断に至った。そして、MVNOも一定のシェアを獲得し、一般ユーザーへの認知度も広がったことで、LINEとしてMVNO事業を展開する下地が整ったと判断した。MVNO契約数の推移2年前からの課題解決の中では、同時に“カウントフリー”の考え方もあったという。もともとは単独で検討されてきた「LINE拡大のための方策」を、今回のLINEモバイルでまとめて提供する形になったのだという。LINEモバイルは“カウントフリー”をサービスの最大の特徴としてアピールする。LINEの通話、トークが無料になり、1GBの容量が付属する「LINEフリー」プランが月額500円（税抜）で、これにTwitterとFacebookの主要サービスも無料で利用できる「コミュニケーションフリー」プランも用意される。LINEフリーコミュニケーションフリー舛田氏はLINEモバイル単体で黒字化を目指すとしており、嘉戸氏も黒字化については自信を見せる。「MVNOで大きな費用は回線費用とユーザー獲得費用」と嘉戸氏。特に獲得費用のコストが大きく、これがMVNOの収益に影響を与えると指摘。LINEはすでに高い認知度を誇り「LINEと組みたいというパートナーも多い」ため、獲得費用が抑えられるとみている。回線費用自体は月額500円のユーザーが多くても黒字化できる設計になっているとのことで、ユーザー獲得費用が課題にならなければ黒字化は実現できると見込む。黒字化に自信を見せる嘉戸氏ただしLINE自体は通信事業者の経験がないため、今回はMVNEとしてNTTコミュニケーションズと組んで、必要な設備などはNTTコミュニケーションズから借り受ける形でサービスを提供する。嘉戸氏は「LINEの利用自体には高速な通信は必要ない」として、いわゆるキャリア（MNO）並みのスペックは求めない考え。もちろん、NTTコミュニケーションズと協力して回線増強などの必要な対策はとるが、「体験としていい回線品質にしていきたい」と語る。MVNEの選択では、「広くあまねくMVNE事業者に声をかけた」（嘉戸氏）。その結果、必要な技術があり、LINEモバイルの目的を達成できるMVNE事業者としてNTTコミュニケーションズを選択したという。特にカウントフリーを提供できる技術力が必要だった。カウントフリーでは、LINEやTwitter、Facebookのサービスと密接な連携が必要で、各サービスの詳細な情報を得て、それぞれのデータ通信を無料化するという処理が必要になる。その処理にはIPアドレス、ポート番号、パケット内容のうちのヘッダの一部を使うとされており、「DPI（Deep Packet Inspection）だけでなく複数の技術を組み合わせている」という。カウントフリーを実現するために各サービスごとの3つの情報を利用するこれを実現するために、各サービスごとに密接な連携が必要だという各サービスのトラフィックを厳密に認識し、機械的に自動で処理するためには各サービスとの連携とDPIなど複数の技術を組み合わせる必要があり、それに対応する技術力と運用力のあるMVNEとしてNTTコミュニケーションズを採用したと嘉戸氏は話す。このカウントフリーの結果、LINEのトーク内で完結するようなデータのやり取りは、月間のデータ容量にかかわらずに自由に送受信できるようになる。LINEではトーク画面でファイル送信が可能なため、ひとりで1ヵ月に「5GB使うような人もいる」と舛田氏。月間のデータ利用量とは別に、「3日間1GB」といったような制限を設けている事業者もあるが、LINEモバイルでは「制限はあるが、ふつうの使い方をしていれば引っかかることはない」と嘉戸氏は強調する。具体的な容量については非公開だが、現在のユーザーの利用動向では制限にかかるユーザーはほぼいないという。LINEモバイルは“カウントフリー”を前提としたサービスであり、ユーザーは契約時にカウントフリーに関する個別の同意書への明確な同意が求められる。LINEモバイルではこの部分に関しては気を使ったようで、嘉戸氏は「どのようにカウントフリーを実現するかのやり方をユーザーがわからない状態で同意なしでやってはいけない」と強調する。個別かつ明確な同意を取得したうえでサービスを提供するLINE本体のサービスに比べ、通信事業者であるLINEモバイルのほうが取得される情報が多いため、LINEモバイルからLINEへの情報連携も行なわない。もともと、別会社としてLINEモバイルを設立したのはそのためで、LINEモバイルの情報はLINEから独立して保持しているという。通信設備はNTTコミュニケーションズ側にあるため、通信内容自体はLINEモバイル側は把握できないほか、ユーザー情報や契約情報、請求情報のデータベースはそれぞれLINEモバイルの資産として独自に開発し、LINEモバイルとして独立して設置。国内サーバーで情報を扱うという。LINEモバイルのもうひとつの特徴である「データプレゼント」機能は、LINEユーザーどうしであれば自由にパケット容量を500MB単位でプレゼントできる。気軽に家族間や友人間でやり取りできる反面、特に子どもたちの間でパケット容量を巡って本人の望まないプレゼントが発生する可能性もある。嘉戸氏は「LINEアプリ内でデータプレゼントの履歴を確認できるため、問題に気づくことができる」としており、保護者が問題のあるやり取りをチェックすることで、子どもたちの状況を把握することで対応できるとの考えだ。LINEモバイル2.0では現時点で「LINE MUSIC」のカウントフリー化は決定しているLINEモバイルは、サービス開始当初の「LINEフリー」「コミュニケーションフリー」を「LINEモバイル1.0」として、今後「LINE MUSIC」のパケット料金をフリーにするなど、サービスを拡充した「LINEモバイル2.0」にサービスを拡大する。「LINE MUSIC」以外の動画サービスやゲーム、他社サービスへの無料化の拡大については「結局全部無料になって、それで料金が高いサービスを作るかというと、そういうつもりはない」と嘉戸氏。嘉戸氏は価格とサービスのバランスを踏まえ、2.0に向けたサービスを拡充していく考え。舛田氏は「LINEからLINEモバイルに対しては、どんどん変化、進化をしていってほしいとお願いした」と話しており、しかも「LINEはウェブサービスの会社なので、変化や改善のスピードはMVNO事業者としても早くありたい。そんなに時間をかけるものではない」とハッパをかけており、LINEモバイルがほかの通信事業者にはないペースでサービスを提供できるか、今後の動向に期待したい。■関連サイトLINEモバイルエディアは9月5日、徒歩・カーナビアプリ「MAPLUS＋（声優ナビ）」で、MAPLUSアーカイブス「皆口裕子さん」の提供を開始した。MAPLUS＋（マップラス）は、案内音声やデザインをチェンジできる、声優ナビにも対応した徒歩・カーナビアプリ。MAPLUSアーカイブスは、同社製品「MAPLUS ポータブルナビ3」や「MAPLUS for スマートフォン」でおなじみの声優ナビをMAPLUS＋でも使用できるサービスだ。皆口裕子さんは、「美少女戦士セーラームーンS」（セーラーサターン）や「DRAGON BALL Z」（ビーデル／パン）などで知られる人気声優。「おねがい…。何も聞かずに、このまま道なりに走って？」など、優しく甘い言葉でナビゲートしてくれる。MAPLUSアーカイブスの価格は各800円（税抜）。MAPLUS＋本体は無料。700-BTL023Wサンワサプライ株式会社は、直販サイト「サンワダイレクト」にて、USB Type-Cポート搭載のモバイルバッテリー「700-BTL023W」を発売した。同製品は、容量13400mAhのモバイルバッテリー。充電ポートはUSB AポートとUSB Type-Cポートを搭載しており、MacBookやNexus 6PなどのUSB Type-C充電機器にも、USB Type-C充電ケーブルを使って充電できる。USB Aポートの出力は最大2.4Aで、USB-Cポートの出力は最大3A。内蔵電池はパナソニック製のリチウムイオン電池で、バッテリーを保護するICには、SEIKO製チップを採用している。サイズは79（幅）×23（厚さ）×93（高さ）mm、重量は約246g。サンワサプライ株式会社価格：4611円（税抜）URL:http://sanwa.jp/pr/700-BTL023W2016/09/05DN-914085株式会社ドスパラは、直販サイト「上海問屋」にて、MFi認証を取得したiPhone/iPad用の有線キーボード「DN-914085」を発売した。同製品は、iPhone/iPadのLightningポートに接続して使用する英語配列・78キーの有線キーボード。Bluetoothキーボードと違ってペアリング設定の必要がなく、つないですぐに使用できる。また、電池を使わないため、屋外で使用中に電源が切れるといったトラブルも起こらない。テンキーレス仕様の軽量・コンパクトな構造で、キーピッチは約19mm、キーストロークは約3mmとしっかりした入力感を実現した。サイズは285（幅）×121（奥行）×20（厚さ）mm、重量は約330g。MFi認証品のため、iOSのアップデートで使えなくなったり、機器との相性で使えないといった心配も不要だ。株式会社ドスパラ価格：3999円（税込）URL:https://www.donya.jp/item/74124.html2016/09/05タモリさんが坂道好きであることは有名ですが、今回はそんな東京中の坂道情報を閲覧できる『東京坂道』を紹介します♪各坂道の名前の由来や歴史、特徴などが分かりやすくまとめられています。普段何気なく通るあの坂、もしかしたらちょっとした歴史が隠されているかも？アプリを起動すると、さっそく東京の地図が表示。無数の青色のピンがたっており、タップしてみると……解説画面へと移りました！写真と地図もついており、とても分かりやすいです♪ちなみにこの八景坂（大田区）は、その坂を愛した人たちによって、そこから見える風景が8つ選ばれたことが由来して、八景坂と呼ばれるようになったのだとか。横にフリックすると英語や中国語など別言語での解説も観ることができ、さらにスピーカーボタンを押せば読み上げてもくれます♪画面下部のタブを“LIST”に切り替えると、全坂道情報が縦長に一覧表示されます。時間を忘れて読んでしまいそう(^_^;)そのほか、位置情報と連動し、現在地から目的の坂道への経路なども調べることができるので、また違った視点で“東京探訪”することができそうですね♪ぜひチェックしてみてください☆ドイツの高級車ブランド、アウディは8月下旬、ミュンヘン空港に隣接するアウディフォーラムで「TechDay」というイベントを報道陣向けに行った。これはアウディの最先端技術を披露するイベントで、様々な国から訪れた報道陣を相手に、次々と最新技術が紹介された。まず紹介されたのはVR。2016年はVR元年とも言われるほど、VRの話題が熱く、これに合わせるように開発を進めてきたのがアウディだ。すでにドイツ国内のいくつかの販売店では、顧客向けにVR機器を用意している。これを装着することにより、自分が気になるモデル、グレードの内装をまるで自分が運転席に座っているかのように眺めることができる。また、車体の外から様々な角度で車体を眺めることもでき、選んだカラーの車体を多様な背景とともに、まるでクルマの横にいるかのように観察することが可能だ。もう一つ紹介されたVRが、実際に歩いて見て回れるVRだ。まだ開発中とのことだが、こちらは機器を装着して歩いたりしゃがんだりすることで、モデルの周りをより多様な角度から見られるのはもちろん、現実では不可能なクルマの内部（機械の入っている部分）を直接覗くことも可能だ。担当者によると、内部まで詳細に作り込んである理由は、開発現場での活用も視野に入れているからということ。部品の位置を詳細にモデリングすることで、設計・開発の現場にもVRを取り込んで行こうという考えだ。「ものづくりの民主化」というスローガンを掲げ、デジタル製造技術をコアテクノロジーとしたプロダクトやサービス開発を行うカブク。今回は、同社の代表取締役兼CEO・稲田雅彦氏に、同社の起業に至った経緯や企業名の由来、今後の展開予定などについてお話しを伺った。カブクの代表取締役兼CEO・稲田雅彦氏クローズドな世界を打破する「ものづくりの民主化」――まずは「カブク」という社名の由来について教えて下さい。「かぶく」は「歌舞伎」の語源でもあります。海外に進出する際に「日本のエッセンスや考え方などを残したい」という思いがあり、日本語の名前を入れたいというのがそもそもありました。歌舞伎での奇異な装いや行動を表す言葉である「かぶく」ことは、新しい価値観の発見と創造であり、それを単に技術だけでなく文化にしたいという思いが込められています。――貴社のロゴにはどのような意図があるのでしょうか?「Kabuku」の真ん中の「u」の部分が歌舞伎の「隈取り」(くまどり=歌舞伎独特の化粧法)のようにデザインされています。カブクのロゴは歌舞伎の「隈取り」をイメージ (出典:カブク)――どのような経緯で起業されたのでしょうか?私はもともと、人工知能や電子工学が専門なのですが、これらが10年ほど前からオープンソースハードウェアなどのデバイスが、ソフトウェアエンジニアで拡がりを見せはじめ、"デジタルの民主化"への流れがでてきました。当時のインターネットのオープンな仕組みやオープンソースの考え方がイノベーションを起こしているのを目の当たりにして、民主化という思想の重要さを感じていました。また、私の地元は、小さな町工場が集積し「ものづくりの街」と呼ばれる東大阪ですが、国内製造業の低迷が続くなかでクローズドな世界に限界を感じる一方で、オープンな考え方の「ものづくりの民主化」というビジョンを掲げ、デジタルものづくりのためのインフラを作るために起業しました。――人工知能の考え方というのは、ものづくりの世界以外でも起きているかと思いますが、ものづくりに着目された理由はなんでしょうか?私のルーツがものづくりの街(東大阪)ということもありますが、当時ちょうどインダストリー4.0によってIoT領域の拡がりが見え始めていましたし、家庭用3Dプリンタが急激に普及したことや産業3Dプリンタによる製造・生産の時代への過渡期であることなど外部環境に変化が起きていたことも大きいです。稲田氏が生まれ育った、ものづくりの街・東大阪 (写真:photokuma / PIXTA(ピクスタ))――「ものづくりの民主化」についてもう少し伺います。従来はクローズドなイノベーションでもうまく進んでいた部分があるかと思うのですが、民主化が必要になった要因というのはなんでしょう?プロダクトのライフサイクルはすべての業種でどんどん短くなっていますが、ものづくりのサイクルは金型の制約やデジタル化の進展の遅さなどもあって中々進化の速度が遅いです。ソフトウェアの世界はここ十数年で急激に進化し、業界全体で大きなイノベーションを起こしたのですが、「ものづくりの民主化」によって「GoPro」のようにハードウェアの世界でも一部起きてきています。これまで大企業がしてきたようなことを、2～3人で起ち上げることが可能になるんですね。カブクがスローガンに掲げる「ものづくりの民主化」(出典:カブク)――「民主化」は多数派と少数派を生むシステムですが、「少数派は淘汰されても構わない」という考え方なのでしょうか?ニュアンスは非常にセンシティブですが、私が携わっていた進化論的な人工知能は、硬直的な環境より柔軟性とスピード感がある環境で、失敗を繰り返すことで全体として賢くなっていきます。失敗を恐れないことが重要ですので、失敗に対してリスクヘッジやフォローの仕組みを整えてどんどん失敗できる環境を作ることが、全体として良い結果を生み出せると思っています。――ダイナミックな環境を整えることが大切というわけですね。はい。日本って別に起業に失敗したからといって、死刑にされたり市中引き回しの刑にあうわけではないですからね(笑)。それに、スタートアップは「連帯保証で借金をする」といったシステムじゃなくても、ベンチャーキャピタルなどを活用したスタートアップファイナンスのやり方がありますので、そうしたことからも日本でもスタートアップをしやすい環境がようやく整ってきたように感じています。あくまで3Dプリンタは「デジタル製造技術のひとつ」――それでは、ビジネスについてお伺いします。貴社は3Dプリンタを中心とした事業を展開されていますが、3Dプリンタの魅力や課題についてお教えください。我々にとっての3Dプリンタはあくまでも「デジタル製造技術のひとつ」であって、我々が目指しているのは「ワンクリックで何でも作ることのできる製造プラットフォーム」です。産業用3Dプリンタの基本特許切れという大きな環境変化と、高度なノウハウなしでモノを製造できる産業3Dプリンタから活用することで、ものづくりデータを流通させ、世界中の製造工場をネットワーク化することで、ものづくりを誰もが行える世界を作ろうとしています。目指すところはインダストリー4.0の範囲にも近く、単純にマッチングするだけではなく、3Dデータを自動生成するエンジンや3Dデータを解析・変換するエンジン、あるいは製造したい3Dデータや素材、後処理などから最適なデジタル製造工場および3Dプリンタを選び出す仕組みを用いるとともに、製造工場をIoT化するクラウドサービスを提供するなど、メーカーと製造工場を効率的につなぐプラットフォームを提供しています。産業3Dプリンタによる大量生産の時代へ (出典:カブク)例えば、トヨタさんの事例では、3Dプリンタでマスカスタマイゼーションする「OPEN ROAD PROJECT」において、デジタル製造サービスやデジタル製造システム含むマス・カスタマイゼーションのソリューションを提供しています。また、オリンパスさんへは、オープンプラットフォームカメラ「OLYMPUS AIR」のデジタルCMFプロダクトを共同開発したり、あるいはゲーム上から3Dキャラクターを直接3Dプリンタで製造するサービスなど、さまざまな業種に対して提供しています。さらに、30カ国以上の製造工場が分散するネットワークを構築し、自動見積もりや3Dデータのチェック・修正、製造管理、決済、請求書・納品書の自動生成などの工場をIoT化するクラウドサービスも展開しています。――B2Bだけでなく、C2C事業展開もされているようですね。はい。当社が運営するWeb上でのデジタルものづくりマーケットプレイス「Rinkak Marketplace」では、個人メーカーの方々が全世界へプロダクトを販売できるデジタルものづくりマーケットプレイスも提供しています。同サイトには世界中の人がデザインしたアイテムが販売されていて、誰かがWeb上で購入するとその人の居住国にあるデジタル工場で作られて配送されるという仕組みになっていて、物流の面でも最適化されています。販売者は3Dデータをアップロードするだけで、在庫を抱える必要がありませんし、金型も一切要りません。プロダクトを販売する場合、従来の方法なら「数千～万単位」の最小ロットが必要で、初期費用は数千万ほど掛かりますが、この「Rinkak Marketplace」というサービスを使えば、3Dデータをアップロードするだけで自分の作品を全世界に向けて手軽に販売できるのです。登録料も無料ですので、個人が低コストでプロダクトを販売したり起業したりできる環境となっています。わかりやすく例えるなら、「ヤフオク」や「メルカリ」にデジタル製造サービスが追加されたような感じでしょうか。これこそが「ものづくりの民主化」だと思います。3Dプリントプロダクトのマーケットプレイス「 rinkak 」 (出典:カブク)――「Rinkak Marketplace」のユーザーは全世界にいらっしゃるんですか?はい。海外も含めてアジア最大のマーケットプレイスになっています。利用者の2～3割は海外の方が占めていて、ドイツやアメリカ、イタリアなど世界中のデザイナーから利用されています。――工場がこのプラットフォームに参加するためにはどういった手順を踏むわけですか?具体的な数字は非公開なのですが、「数百工場」と申し上げておきます。世界中の3Dデザイナーが「rinkak」に登録 (出典:カブク)――工場がこのプラットフォームに参加するためにはどういった手順を踏むわけですか?まずはパートナープログラムに登録していただき、当社で審査をさせて頂きます。どの工場に何を作っていただくかというのは先ほどお話しした、当社の「最適なデジタル製造工場を選び出すエンジン」を使って発注される仕組みになっています。――こうしたエンジンは、稲田CEOの専門分野である「人工知能」の技術が役立っているわけですね?まさに製造工場のマッチングに関しては「最適化問題を解く」のと同じなので、人工知能の領域ですね。ちょうど今、経産省さんが主催する"日本版インダストリー4.0"のような「IoT推進のための社会システム推進事業(スマート工場実証事業)」に参加させて頂いているのですが、これはまさに人工知能やビッグデータ解析をいかに製造業に適応していくかという領域なので、我々のようなIoT領域のノウハウが活かせる領域だと考えています。世界30カ国の製造工場が3Dプリンティングパートナープログラムを導入 (出典:カブク)――数多くのコラボレーションプロジェクトを手がけられていることも特徴ですが、現代のものづくりにおける「コラボレーションの意義」についてはどのようにお考えでしょうか。我々はオープンイノベーションを期待しており、適切な企業の方々とコラボレーションして スピード感をもって大きな山を登っていくのが大前提です。コラボレーションをあえて意識せず、社内・社外にもとらわれず、いかに大きな山を登れるかが重要だと思っています。それらを"相互乗り入れ"するようにつなげていくのが、我々のプラットフォームなのです。――「ものづくりにおけるコラボレーション」は、CAD・PLMベンダーなども推進していますが、すでに独自システムを所有している大企業と貴社のプロジェクトがコラボレーションしたら、新しいものが生まれるのではないかと想像してしまいます。大企業のシステムと貴社のプラットフォームとのコラボレーションはいかがでしょうか?そのあたりはこれからですね。インダストリー4.0的な話としても非常に大きな課題となっていて、業界自体が「これから」といった風調です。3Dデータを流通させ、世界中の製造工場をネットワーク化して、誰でもものづくりができる世界(出典:カブク)今はまだ1~2合目――「これから」というお話しが出てきましたが、貴社のプラットフォームが現在抱えている課題はありますか?また、それをどのように克服していくのでしょうか?今後はエコシステムができていくことが予想され、世界的には我々が携わる領域においても法人企業、個人を含むメーカーやハードウェア、ソフトウェアが融合する形でエコシステム化が形成されつつある状況です。さまざまな企業が跋扈し始めている状況で、我々もこれからは多様なプレイヤーと大きな山を登る必要があると考えています。我々には、製造装置拡張や、アセンブリや、回路などやるべきことがまだ沢山残っていますし、かつ経産省とのスマート工場実証事業や自動車、電気関係など多様なプロジェクトが残っていますので、「ワンクリックで何でも作れるプラットフォーム作り」をゴールとするならば、現状はまだ1～2合目付近を登っている段階だと言えます。「ワンクリックで何でも作れる」プラットフォーム作りを目指す稲田氏――日本で培った知財がガラパゴス化してしまうのではないかという懸念もあるのではないかと思います。貴社が見据えるグローバルな展開を踏まえてもやはり日本流でやっていくことは重要なのでしょうか?日本のものづくり資産は誇るべきものだと思います。米国の有名企業とコラボした製造工場が相手から厳格な制約条件や関係を突きつけられたことで、自社製品も数段階ブラッシュアップされたという話もありまます。ただし、そこに最適化し過ぎると、日本のみでしか適用できないガラパゴス技術になってしまいますので、そうならないための最大公約数を見極めながら、世界に進出するという意識が必要だと思っています。――それを見極められるのはフラットな立場にいるカブクならではですね。はい。現在は日本と世界をフラットで見られているので、ありがたい環境だと思います。日本だけを見ているとどこまで最適化しているのかわかりづらいですが、我々は世界で動いてるので、そういう意味では良いポジションにいるのではないかと思っています。――最後に、稲田CEOが注目している製造技術を挙げて頂けますか?「ジェネレイティブ・デザイン(Generative Design)(デザインの自動生成)」は比較的クラシックな技術で、以前私が人工知能を研究していたときも研究としては多数ありましたが、当時は金型や製作機械では実現できない形状でした。しかし今は3Dプリンターの基本特許が切れたのと、装置が高度化して実現できるようになり、コンピューター生成による「デザイン」がようやく現実的になってきました。これにより、CGの人たちも参入できるようになり、より多様性を生んできているというのは非常に面白いと思います。私がやってきた人工知能や機械学習が、ここまで世の中に受け容れられるようになったというのは、10年前には考えられなかったことなので、とても嬉しいです。――ありがとうございました。●LINEモバイルは何がウリかLINEは5日、かねてより予告していた格安通信サービス「LINEモバイル」を10月1日より正式提供すると発表した。月額500円からという業界最安水準の価格を打ち出したが、競合がひしめく格安通信サービス市場で、LINEモバイルはブレークできるだろうか。550社超のライバルがいるなかで後発のLINEモバイルはブレークできるかLINEモバイルのウリは?LINEが始める格安モバイル通信サービスのLINEモバイル。コミュニケーションフリーを特徴としており、コミュニケーションアプリのデータ通信量をカウントせずに使い放題であることをウリとしている。具体的には2種類のプランがあり、ひとつはLINEにかかる通信量をノーカウントとする「LINEフリープラン」、もうひとつはLINE、Twitter、Facebookの主要機能に関してのデータ通信量をノーカウントとする「コミュニケーションフリープラン」がある。コミュニケーションアプリを頻繁に使う人にとってはうれしいサービスとなるだろう。月額利用料金も安い。業界最安値の水準を謳うDMM mobileが1GBのデータSIMプランで月額480円。対してLINEモバイルは、データ通信のみ、1GBのプランで月額500円からとなっており、LINEの通信量がフリーになるなどの特徴と合わせれば、利用者にとってのメリットは大きいだろう。「LINEフリープラン」でノーカウントになるLINEの機能と料金プラン「コミュニケーションフリープラン」でノーカウントになるアプリの機能と料金プランさらには、クレジットカードほか、LINE Pay、LINE Payカードでの支払いができ、月額基本料の1%がLINEポイントとして貯まったり、LINEユーザーであれば誰とでもデータ容量を送りあうこともできるなど、LINEならではのサービスも提供する。近い将来はLINE MUSICの通信量もフリーとする予定だ。大手通信会社と同様に年齢認証やID検索も可能。全プランにおいてフィルタリングサービスの無償提供、LINEトーク上でのデータ残量の問合せなどのサービスも提供される端末も揃えており、1万円のエントリーモデルから全8機種19バリエーションを用意しており、iPhoneはないものの、抜かりなく準備したという印象だ。SIMと端末のセット購入も可能誰をターゲットにしているかそれでは、LINEモバイルはブレークできるのだろうか。この当たりを探ると、まだ何とも言えない……ことが見えてくる。LINEはMVNO参入の意義について、フィーチャーフォンユーザーが多数いることを挙げている。日本国内のスマートフォン普及率はMM総研調査では56.9%(2015年9月末時点)であり、まだ4割強も取りこぼしている層がいると強調する。スマートフォン利用に関する不満として、「月額通信料が高すぎる」「自分に合ったプランがない」「データ通信量制限に毎月悩まされる」といった要因をLINEは挙げ、これらすべてを解消するサービスとしてLINEモバイルを提供したい意向だ。LINEが指摘するスマホ利用に関する不満確かに大手通信会社の料金体系と比べればLINEモバイルは圧倒的に安い。コミュニケーションフリーにより、データ通信量の制限の悩みを緩和するプランも用意した。しかし、他のMVNOと比較すると格段に安いというわけでもない。他のMVNOでも、特定のアプリに関しての利用無制限を謳うプランを提供するところもある。そうした環境下にありながら、かつ、格安SIM、格安スマホという言葉が広まっても、まだ利用者が全体の数%にとどまっているのはなぜか。それを考える必要があるだろう。それは販路と開通までの手続き、顧客対応が必要だからだ。料金が安くとも、すぐに使えないのは大きな障壁だ。LINEモバイルの販路は当面、ウェブに限定される。SIMの契約では早ければ翌日にはユーザーの手元に届き、MNPの場合はSIM到着後の即日開通もカスタマーサポートへの連絡により可能だというが、移行完了に日数がかかったり、少しでもユーザーに負担が生じるようなシステムでは、やはり不十分といえる。当面の販路はウェブとなる他のMVNOでは即日開通を実現したり、ユーザーの不安を対面で聞き取りるために、家電量販店やアンテナショップでの顧客対応を進めてきた経緯があるからだ。こうして考えると、LINEモバイルにはやるべき課題がたくさん残されている。もちろん、LINEがこれらを課題として認識していないわけではない。家電量販店での対応などを含め検討を進めている。だからこそ、今回の発表会では、自身のサービスを「LINEモバイル 1.0」という言葉を用いて表現している。認知度の高さを武器に、当初からブレークしてしまう可能性は否定できないが、次なる進化に向けて、顧客対応、サービスの拡充などが求められそうだ。いうなれば、未完の大器、それが現段階におけるLINEモバイルになるだろう。Antecは3日(米国時間)、ゲーミングデバイスメーカー「Razer」とコラボしたMini-ITX対応ゲーミングPCケース「Cube–Designed by Razer」を発表した。日本国内における販売時期や価格は未定。Cube–Designed by Razer「Cube–Designed by Razer」は、Antec製PCケース「Cube」をベースに、Razerがデザインを監修。ケースのフロントパネルにRazerのロゴをあしらうほか、電源スイッチや底面などにRazerのイメージカラーであるグリーンのLEDを搭載する。コンパクトな筐体ながら、全長350mmまでの拡張カードや、高さ190mmまでのCPUクーラーの装着に対応する。ケースファンはリアに120㎜ファンを標準で搭載。さらにフロントに120㎜ファン×2もしくは、140mmファン×1、または180mmファン×1を追加できる。搭載ベイは、3.5インチシャドウベイ×1、2.5インチシャドウベイ×4。そのほか主な仕様は、拡張スロット数が2基、拡張カードスペースが最大350mmまで、CPUクーラーは最大190mmまで対応。外部インタフェース類はUSB 3.0×2基、オーディオ入出力。本体サイズはW250×D460×H365mm。対応フォームファクタはMini-ITX。LINEモバイルが10月1日から本格的にスタートする。5日に行われた記者説明会では、登壇したLINE 取締役 CSMOの舛田淳氏、LINEモバイル 代表取締役社長の嘉戸彩乃氏が質疑応答に対応した。■支払い方法から中立性の問題まで--- 利用料金の支払い方法は？嘉戸氏「LINE Pay、クレジットカード(LINE Payカードを含む)に対応している」--- 販売はネットのみ？嘉戸氏「まずはWebサイトで取り扱う。その後、家電量販店などのリアル店舗でも取り扱っていきたい」--- 非スマホ利用者を取り込みたいのに、なぜオンライン販売のみなのか？嘉戸氏「このサービスは大丈夫、品質も高い、という評価を頂き、家電量販店様にもほしいという声が聞かれるようになってきた頃に、積極的に投入していきたい」--- 申し込んでからどのくらい待たされる？MNPの場合など、即日開通も可能？嘉戸氏「早ければ申し込みの翌日には利用者の方のお手元に届くようにしたい。MNPでは2日ほどで自動的に切り替わる。LINEモバイル カスタマーサポートへの連絡で即日切り替えも可能」--- なぜ、このタイミングになった？舛田氏「MVNO事業に参入すべきか、2年前から検討を重ねてきた。国内市場におけるMVNOの受け入れ状況を見ていた。この1年で格安スマホ、格安SIMといったキーワードで、多くの方が利用し始めている。こうしたサービスは、まず先行して使っていただく方がおり、そこから“使える、信頼できる、料金がリーズナブル”といった口コミが広がっていく。いま、まさにそのタイミングと判断した」--- サポートセンターへの問い合わせ方法は？嘉戸氏「チャネルは複数用意している。LINEメッセージ、電話、メールに対応しており、有人チャットによる対応も現在準備している」--- ドコモ以外のキャリアのSIMは検討している？LINEモバイルの独自SIMの提供は？嘉戸氏「他キャリア様のSIMについては鋭意検討していきたい。独自SIMについては、ドコモ様の今後の動向を見つつ検討。IIJさんと同じような考えでいる」--- 販売目標は？舛田氏「できるかぎり増やしていきたい」--- LINEモバイル2.0の提供時期は？舛田氏「MVNO事業者としても、進化のスピードを維持していきたい。利用動向、要望などを参考にして、進化したLINEモバイル2.0できるだけ速く提供したい。我々の言う“できるだけ速く”は、そんなに時間のかかるものではない」--- 端末のラインナップは一般的なものだったが。舛田氏「LINEモバイルはサービスプランに競争力があると考えている。低価格競争だけではなく、利用者に最適なサービス内容を提供できる。新しいMVNOの形。エントリーからヘビーユーザーまで使っていただけるよう、国内・海外スマホのニーズもヒアリングしながらまとめたラインナップ。端末メーカーと話し合いながら、順次拡張していく」--- MVNO市場の規模は？嘉戸氏「モバイル市場全体の5～10%がMVNOだと認識している。総務省では15%を掲げている。我々も、できるだけ貢献していきたいと考えている」--- 通信速度の実測値は、どのくらいが目標？嘉戸氏「帯域の使われ方などにも影響する。明確な数字は申し上げられない。使い方によらず常に快適な環境になるよう注視していく」--- コミュニケーションアプリのデータ量は？嘉戸氏「LINEだけで言えば、100MBの人も5GBの人もいる。人による」--- 市場にもカウントフリーサービスは増えてきている。差別化は？舛田氏「カウントフリーサービス“のようなもの”は増えている。サービスの実現には、コンテンツパートナーとの密接な連携が必須となる。LINEでは、LINEモバイル以外にパートナーシップを結んでいるMVNOは存在しない。我々はただ単に利用料金を安くするのではなく、利用者が本当に使いたいサービスだけにしぼって、最適価格で提供する」--- 他社MVNOがLINEにパートナーシップを求めた場合に、応じる予定は？舛田氏「いまのところない。細かい所の共有が必要になる。時間もかかり、技術も必要になってくる」--- LINEさんは、通信手段としてインフラになっている。他社に解放しないとなると、中立性に問題があるのではないか？舛田氏「LINEが使えないということではない。カウントフリーという技術を使うかどうかの問題で、中立性の観点からも問題はない」--- 他社にもカウントフリーサービスが増えていく？嘉戸氏「魅力的なコンテンツがあれば。例えば、J-COMさんの提供している動きは、今後も出てくるのではないか」--- カウントフリーサービスにLINEゲームが対象にならなかった理由は？舛田氏「何をフリーの対象にしていくか、チームの中でも議論があった。LINEモバイル1.0では、これからスマートフォンユーザーになるという人の、ニーズが最も大きいところからスタートした。その次に狭くて深い所にチャレンジしていく。したがってLINEゲームについても検討していく」--- (個人情報の第三者提供に関して、停止を求める)オプトアウトには対応しているか？舛田氏「LINEモバイル1.0では、カウントフリーに対応したサービスしか存在しない。契約に際しては、必ず個別に同意をしていただく。その方がLINEモバイルの利用者になれる」仏Withingsは5日、心拍の測定やスマートフォン通知機能を搭載したスマートウオッチ「Withings Steel HR」を発表した。36mmと40mmの2サイズを用意。10月上旬から発売する。価格は36mmモデルが179.95ドル、40mmモデルが199.95ドル。日本での発売日と価格は未定だ。「Withings Steel HR」(左から、36mmモデルの黒ストラップ、36mmモデルの白ストラップ、40mmモデルの黒ストラップ)クロム針やシリコンストラップを採用したアナログ時計型のスマートウオッチ。文字板には、アナログ針に加えてデジタル画面を搭載し、健康データやスマートフォンの通知を表示できる。ストラップは36mmモデルが白と黒(18mm)の2種類を、40mmモデルは黒のみ(20mm)を用意。イメージスマートフォン表示のイメージ自動でのアクティビティトラッキングに対応し、歩数、走行距離、消費カロリーなどを記録可能。心拍測定には「光電式容積脈波記録法」を採用しており、緑のLEDライトで手首の血液中濃度が変わる様子を感知することによって、測定を行う。ランニングを感知すると継続的な心拍測定を自動で開始し、睡眠時には健康を表す指標である安静時心拍を自動で測定する。側面には多機能ボタンを備え、画面に表示する情報を切り替え可能。項目は、消費カロリー、1日の歩数、走行距離、睡眠時間、スマートアラームなど。本体にはバッテリーを内蔵。最長25日間の連続使用が可能となっている。スマートフォン情報の通知機能は、電話、メール、ショートメッセージ、イベントリマインダーなど。歩数目標は、無料アプリ「Withings Health Mate」から設定できる。時計本体は5気圧の防水機能を持つ。マウスコンピューターは5日、同社のゲーミングPCブランド「G-Tune」で展開する「Alliance of Valiant Arms」(AVA)推奨ゲーミングPCのラインナップに、Windows 10搭載モデルを追加したと発表した。価格は税別89,800円から。NEXTGEAR-MICRO im570BA4-AVA今回新たに追加されたのは、ミニタワーPC「NEXTGEAR-MICRO im570BA4-AVA」とミドルタワーPC「NEXTGEAR i650GA7-AVA」「NEXTGEAR i650PA7-AVA」の3モデル。このうち、「NEXTGEAR-MICRO im570BA4-AVA」はNVIDIA GeForce GTX 960搭載で、AVAを体験したい人向け「ルーキーモデル」、「NEXTGEAR i650GA7-AVA」「NEXTGEAR i650PA7-AVA」は、NVIDIA GeForce(R) GTX 1070/1080を搭載した「ベテランモデル」という位置付けとなる。「NEXTGEAR-MICRO im570BA4-AVA」の主な仕様は、CPUがIntel Core i5-6400(2.7GHz)、チップセットがIntel H110、メモリが8GB PC4-17000、ストレージが240GB SSD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 960、電源が500W 80PLUS SILVER、OSがWindows 10 Home 64bit。本構成の価格は税別89,800円から。「NEXTGEAR i650GA7-AVA」の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6700K(4.0GHz)、チップセットがIntel Z170、メモリが16GB PC4-17000、ストレージが240GB SSD + 2TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1070、光学ドライブがDVDスーパーマルチドライブ、電源が500W 80PLUS SILVER、OSがWindows 10 Home 64bit。本構成の価格は税別159,800円から。「NEXTGEAR i650PA7-AVA」は、上記「NEXTGEAR i650GA7-AVA」からグラフィックスをNVIDIA GeForce GTX 1080、電源を700W 80PLUS BRONZEに変更し、価格は税別189,800円から。NTTデータは5日、世界初になるというプロ野球球団が監修したVR技術を用いたプロ野球選手トレーニングシステムを開発、2017年より運用を開始することを発表した。システムは、東北楽天ゴールデンイーグルスを運営する楽天野球団が独自に取得した投球データと全周囲映像データを3次元位置へと正確に融合・合成する"スポーツ一人称視点合成技術"(開発、NTTメディアインテリジェンス研究所)により実現。ヘッドマウントディスプレイを通じて、実際に打席に立った目線で投球を視聴できる。東北楽天ゴールデンイーグルス 今江敏晃選手のトレーニング模様と視聴イメージ(同社資料より)個々の選手ごとに異なる打席内での立ち位置、スイング中の頭部位置の変化なども考慮した正確な映像は、プロ野球選手でも違和感のないシステムを実現。対戦する投手の特徴や投手攻略方法を、VRで事前に繰り返し習熟することが可能なため、効率的なトレーニングが可能になる。1シーズン約7カ月のデータ量は膨大なものになるが、システムではこれを簡易にVRコンテンツ化ができ、シーズン中に更新しながら利用できるという。スポーツ一人称視点合成技術の概要(同社資料より)同システムは、2016年シーズンを通して楽天の選手が装着しながら、クオリティのチェックや有用性の確認を行っており、同社ではプロスポーツチームが保有するデータとVR連携により、シーズンを通した選手の能力強化に使えるレベルでの運用取り組みは世界初になる、としている。なお、同社はファーストユーザーに楽天球団を迎え、2017年より商用サービスとして本格提供を開始する予定で、今後は商用サービスとして海外市場に向けて展開していく。るるぶトラベルは、10月31日までの宿泊で利用ができる、500円が割引になるクーポンコードを配布している。クーポンコードは「mails／4797」で、支払選択画面で入力が必要となる。予約期間は9月11日まで、もしくは先着2,000名に達し次第終了となる。最低予約金額は5,000円以上で、ツアー、航空、レンタカー、JTBプラン、体験・観光プランの予約では利用できない。また、クーポンコードとポイントを同時に利用することは出来ない。1人1回の利用に限られる。⇒詳細はこちらポケットマルシェは9月2日、無料スマホアプリ「ポケットマルシェ」を、App Store／Google Play ストアで公開した。ポケットマルシェでは全国各地の農家・漁師とネット上でつながり、商品を直接購入することができるアプリだ。出店者は北海道から沖縄まで100名を超える生産者が登録している。他のECサイトと異なり、農家・漁師以外の中間業者なしで生産者直送の新鮮な食材を購入できる。コミュニティー機能ではお気に入りの生産者と会話をしたり、生産現場の情報やおすすめの食べ方を知ることができる。コミュニティー機能イメージヤマト運輸と連携し、商品を注文をすると自動的に配送伝票が生産者に届くシステムを採用している。送料は無料で配送される。※サイズや地域による。アプリイメージ対応端末はiOS 9.0以降。iPhone、iPad、およびiPod touchに対応し、Androidは4.1 以降。また、ウェブ版でのサービスも行なっている。■関連サイトポケットマルシェキヤノンは9月2日、4K・HDR映像制作のニーズに応える業務用4Kディスプレーの新製品として、24型の「DP－V2420」と、17型の「DP－V1710」を11月上旬より順次発売すると発表した。DP－V2420、DP－V1710は、独自開発のディスプレー用映像エンジン、独自設計のバックライトシステム、およびIPS液晶パネルを採用することで、忠実な色再現・高解像度・高コントラストを実現している。DP－V2420は、HDRの各種規格や方式に対応し、HDR映像制作で必要となる高輝度と黒輝度の性能を実現した業務用24型4Kリファレンスディスプレー。ダイナミックレンジが拡大し、映像の明暗差や色表現の幅が広がることで、肉眼に近い輝度表現、自然な色、立体感などを表現でき、ディスプレー上で質の高い4K映像を確認できるようになる。また、制作用途に応じた適切な画質の確認ができる「HDR設定」を備え、幅広い映像制作のワークフローに貢献するという。サイズはおよそ幅594×奥行き235×高さ399mm（スタンド含む）、重量はおよそ19kg。発売日は11月上旬。価格はオープン。DP－V1710は、放送局の中継車やスタジオの副調整室などで主流の19型ラックマウントに対応した、業務用17型4Kディスプレーだ。4Kの高画質性能を持ちながら、17型の小型サイズを実現しており、撮影現場での持ち運びや、中継車などのスペースの限られた場所での運用に適しているという。また、HDRの各種規格や方式への対応や、放送局で求められる黒輝度性能を実現しており、これまでのフルHDの映像制作はもちろん、4K・HDR映像制作といった現場の幅広いユーザーに貢献するとのこと。サイズはおよそ幅435×奥行き194×高さ356mm（スタンド・ハンドル含む）、重量はおよそ8kg。発売日は2017年2月下旬。価格はオープン。■関連サイトディスプレーホームページキヤノンキヤノンマーケティングジャパン兄弟メディアのギズモード・ジャパンより転載：明かりにアートとスマートを。そんな新しいランプが資金を集めています。このプロダクトはカナダ発の「Orilamp（オリランプ）」。たたんで収納できるという新しいスタイルのLEDランプです。本体の素材は木と耐熱ノーメックス紙製で、和テイストバッチリ。折りたたむとある程度コンパクトになり、持ち運びもOK。バッテリーは7時間持続し、明るさや光量、点灯時間などはスマホから調整できます。アナログなデザインながら最新のテクノロジーを詰め込んだ、いわゆるスマートランプ的なガジェットですね。ネーミングの元は日本の「折り紙」でしょうか？でもどちらかと言えば提灯……に近いのかも？ほら、ソレっぽい。と、こんな利用イメージが用意されているあたり、「和」ガジェットからのインスパイアとリスペクトを感じます。実際は軒先に提灯が下がったような絵面なんて、日本に住んでていてもそうそうお目にかかるものではないのですけどね。Orilampは「Indiegogo」で資金を集めており、プランは89ドル＋送料15ドル（合計約1万2000円）から。和モダンかつ、テクノロジーに包まれたな部屋を目指すには、アリな明かりかもしれませんよ。PVは和とはかけ離れていますけど……ね。開いて、伸びて、繋がって。和テイストのスマートLEDランプ［ギズモード・ジャパン］source:Orilamptext by 小暮ひさのりByAndy Leppardデジタルデータの急激な増加を受けて近年注目されているのがDNAをストレージ(外部記憶装置)として使用しデータを保存するという取り組みです。しかし、DNAにデータを保存するというのはなかなか理解しがたいがもので、その詳細を長年バイオインフォマティクスを研究している欧州バイオインフォマティクス研究所が公開しています。How DNA could store all the world’s data : Nature News ＆ Commenthttp://www.nature.com/news/how-dna-could-store-all-the-world-s-data-1.20496インターネット上に存在するデジタルデータは急激に増加しており、2020年までには44兆GBという想像もできない量に達するとみられています。44兆GBというのは2013年までに保存されている全デジタルデータの約10倍に当たり、これほどまでに多いデータをデータセンターなどに保存し続けるにはコストがかかりすぎるという問題が発生。増加し続けるデジタルデータを保存するストレージとして、ハードディスクに取って変わる存在として近年注目を集めているのがDNAです。Natureが公開している以下の表は、ハードディスク・フラッシュメモリ・DNAの読み込み/書き込み速度、保存期間、電力使用量、記録密度を比較した表になります。例えば、表の2列目を見ると、ハードディスクとフラッシュメモリの保存期間は10年以上となっていますが、DNAは100年以上あります。また電力使用量や記録密度においてもDNAはハードディスクとフラッシュメモリよりも優秀な数値を記録。ただし、データの読み込み/書き込み速度はハードディスクの方がDNAよりも速くなっています。DNAはヌクオレチドという物質が結合してできていて、ヌクレオチドは塩基と糖が結合した化合物のヌクレオチドとリン酸が結合したもの。このヌクレオチドに含まれる3つの塩基の配列が遺伝的な特徴を生じさせるため、DNAは生命の設計図とも言われることがあります。人間のDNAには生きるのに必要な遺伝子データが人類誕生からずっと保存し続けられており、巨大なストレージと言えるわけです。このDNAを科学的に合成することで大量のデータを保存する研究が近年盛んに行われています。2013年には欧州バイオインフォマティクス研究所がPDF・MP3・JPEG・TEXTといった4つのファイル形式で保存されたデータをエンコードしてDNA配列にすることで保存に成功。また、2016年4月にはMicrosoftがDNAのストレージを研究するTwist Bioscienceという企業への出資を表明し、20塩基対以下の長さの短いヌクレオチドの「オリゴヌクレオチド」1000万個体をエンコード技術開発のために購入しとたいう話もありました。ここで気になるのが一体どうやってデータをDNAに保存するのかということ。データをDNAに保存するにはエンコードをする必要があるのですが、このエンコード方法は各研究所によって異なります。欧州バイオインフォマティクス研究所は、保存時にエラーが発生しやすかった従来の方法に代わって採用した新しいエンコード方法を公開中。資料によれば、例えばテキストデータは「0」と「1」で構成されるバイナリコードに変換し……変換されたバイナリコードを「0」「1」「2」の3つで構成されるトリプレットコードに変換。このトリプレットコードというのはアミノ酸に対応する3つの塩基の配列のことを指します。今度は「0」「1」「2」で構成されるトリプレットコードを設計書として使ってDNAのらせん構造を構築。最後に100塩基を1つとしたDNAのらせん構造を何個も作り上げ、これを25・50・75塩基に区切って比較。100塩基のDNAの一部分を重複させて保存することで、エラーを発見・修復しやすいようになっているそうです。欧州バイオインフォマティクス研究所が生み出した方法を使えば保存時に発生するエラーの特定・修復を迅速に行えますが、問題はエンコードの速度。特殊なアルゴリズムを使用するため、ハードディスクに数秒で保存できるデータでさえも、DNAに保存するには数時間かかり、読み込み速度もハードディスクと比べると常識では考えられないくらい時間がかかるそうです。DNAをストレージとして使うことができるようになるにはまだまだ多くの課題がありますが、欧州バイオインフォマティクス研究所のニック・ゴールドマン所長は「データ保存に関する新技術は毎年1つか2つ登場しており、もう少し待てば速度の問題は解決するでしょう」と自信を見せています。LINEが「格安スマホ」に参入！（写真は「LINEモバイル」発表会。左がLINEの舛田淳取締役CSMO、右がLINEモバイルの嘉戸彩乃社長）無料通話ができるメッセージアプリのLINEは、MVNO事業（仮想移動体通信事業者）で激戦の格安スマホ市場に参入する。新たに基本料金月額500円（税別）からの「格安」の「LINEモバイル」の提供を開始する。最安のプランはほぼLINEにのみ機能を絞る強気の販売戦略だ。LINEは2016年9月5日14時から、Webサイトで2万契約限定の先行販売を開始。SIMカードが手元に届けば、手持ちの携帯端末で利用できる。本格販売は10月1日からの予定で、当面はインターネットでの販売だが、「ユーザーの声を聴きながら、状況にあわせて販売店にも進出していきたい」（LINEモバイルの嘉戸彩乃社長）という。「日本ではまだ半分の人が利用していない」LINEは全世界で2億2000万人、日本でも6200万人が利用している。今回は日本での販売となる。LINEモバイルは、NTTドコモの通信回線を利用する。LINE、Facebook、Twitterのデータ通信量をカウントせず、無料でいくらでも利用できるのが特徴で、プランは2つ。ひとつが月額500円からの「LINEフリー」。「LINE」での通話・トーク（画像や動画のやり取りも含む）が使い放題で、LINE以外の通信も1GBついている。スマートフォンのエントリーユーザーやライトユーザー向けのプランだ。また、LINEアカウントの新規作成にあたって、通常は必要とされるFacebook認証やSMS認証を必要とせずに、簡単にLINEでのコミュニケーションを開始することができる、としている。もう一つが、「コミュニケーションフリー」プラン。月額1100円から3GBから10GBまでデータ容量を選べて、電話を含むLINE機能に加え、FacebookとTwitterのデータ通信も使い放題となる。音楽やゲーム、動画などのヘビーユーザーに対応し、つながらないストレスがなくコミュニケーションできるとしている。それぞれ、SMS（ショートメッセージ・サービス）や音声通話の有無、データ容量などのユーザーの利用状況にあわせて多くのプランを用意した。LINEは2016年9月5日の発表会で、舛田淳取締役CSMO（最高戦略・マーケティング責任者）とLINEモバイルの嘉戸彩乃社長が登壇。舛田CMOは、「スマートフォンは生活になくてはならないものになった半面、日本ではまだ半分の人が利用していない」と、まだまだ成長するマーケットであるとしたうえで、「利用料金とサービス内容のミスマッチから、料金設定に不満をもっている人は少なくない。こうした不満を解消し、ただ安いだけではなく、ユーザーの利用状況に応じて利用料金が選択可能な最適な価格を実現する」と強調した。また、MVNO事業への参入にあたり、新たに設立した子会社のLINEモバイルの嘉戸彩乃社長は、「スマートフォンは、家族や友人とのコミュニケーションになくてはならないツール。利用シーンにあわせたフリープランを用意することで、ユーザーとモバイルの付き合い方を変えていきたい」と意気込みを語った。次のステップは、LINE MUSICの「カウントフリー」LINEモバイルは、利用開始月の基本利用料は無料とし、データ容量が足りなくなったときには0.5GB・500円から追加購入できるとしている。余ったデータ容量は翌月末まで繰り越しできるほか、付加サービスとして、フィルタリングサービスの無償提供や「LINEモバイル」ユーザーのあいだで、余ったデータ容量を送りあうことができるデータプレゼント、公式アカウントを利用したカスタマーサポートなども提供する。SIMカードのみの契約に加え、LINE MOBILEの利用設定を済ませたSIMフリー端末も販売する。提供するのは「AQUOS mini SH‐M03」や「arrows M03」「ASUS ZenPad 7.0」など、1万円台のエントリーモデルから最新の防水モデルまで幅広く、8機種・19バリエーションをそろえた。料金の支払いは、クレジットカードやLINE Payも選択できる。また、月額基本料金の1％が「LINEポイント」として貯まる。LINEは、今回のサービスを「LINE MOBILE 1.0」としてコミュニケーションに焦点を当てたが、今後について、舛田CMOは「利用者の声に応じて、どんどん変化していってほしい」と話した。近年、スマートフォンの性能向上と通信環境の高速化や大容量化に伴い、動画や音楽・音声などコンテンツが広がり、とくに若者層ではデータ通信料が負担が大きくなっている。「LINEモバイル」は次のステップとして、音楽などもデータ通信量に加算しない「カウントフリー」に含む予定という。LE920A4テリット ワイヤレスソリューションズは9月5日、車載グレードセルラーIoTモジュールのポートフォリオに「LE920A4 」LTE Cat 4スマートモジュールを追加したと発表した。LE920A4はアプリケーションプロセッサ、ストレージ、メモリーを内蔵し、顧客のアプリケーションプログラムを完全にモジュールの内部で実行できる車載スマートモジュールだ。動作するアプリケーションはモジュールの広範なハードウェアリソースに対する完全なアクセスと制御が可能だ。これには先進的なマルチ規格衛星ナビゲーション、アナログ／デジタルコンバータ、オーディオインタフェース、シリアル、USB 2.0の各ポートと、その他汎用の多重化I／Oなどを含んでいる。LE920A4の内蔵アプリケーションプロセッサは2300 Dhrystone MIPSを発揮する1.2GHzのCortex A7 CPUで、組み込みLinuxオペレーティングシステムで動作する。通信では下り最大150Mbps（上り最大50Mbps）のLTEデータレートを提供し、下り最大42Mbps（上り最大5.76Mbps）のHSPA＋へのフォールバックもサポートする。また、製品の各バリエーションは地域の要件に応じて3Gまたは2Gへのサーキットスイッチフォールバック（CSFB）を備えたボイスオーバーLTE（VoLTE）をサポートする。他にもUMTS、EDGE、またはGPRSへのフォールバックを備えているため、幅広い接続テクノロジーの組み合わせが可能だという。TelitのxE920車載IoTモジュールファミリに属する製品で、34×40mmのLGAフォームファクタを備え、優れた熱的特性によって効果的な放熱を実現し、耐久性を高めたパッケージだという。動作温度範囲は－40度～＋85度。xE920モジュールはISO 3/3 TS16949プロセスに従って設計および製造されており、この認定を必要とする自動車OEMおよびTier1サプライチェーンに対応する品質と規格準拠を保証するという。■関連サイトLE920A4 LTE Cat 4スマートモジュール（英字）テリット ワイヤレスソリューションズ（英字）アライドテレシスは9月5日、ギガビットイーサネット・スマートPoE+スイッチ「AT-GS950/28PS」、およびアカデミック製品の出荷を9月12日より開始すると発表した。価格(税別)はAT-GS950/28PSが15万9800円、アカデミック製品が14万3900円。「AT-GS950/28PS」AT-GS950/28PSは、10/100/1000BASE-Tポートを24ポートとSFPスロットを4ポート装備したギガビットイーサネット・スマートPoE+スイッチで、185Wの最大供給電力に対応しており、1ポートあたり15.4W PoE給電時には最大12ポート、30W PoE給電時には最大4ポートまで電源供給を行う。また、VLANやQoS、LDF検出機能などインテリジェントスイッチが持つ機能を備え、Web GUIを実装し、Webブラウザーを利用した保守・管理が可能となっている。主な特徴として、接続ミスなどで発生するネットワークのループを検出し、ポートを無効にするループガードに対応。LDF検出をサポートしており、特殊フレームの送受信によりループを検出し、ループ収束後は自動的に通信を復旧させる。また、IEEE 802.1Q準拠のタグVLANとポートベースVLANをサポーし、さらにマルチプルVLANにも対応している。そのほか、ポートトランキング機能により、複数の物理ポートを論理的に束ねることで、最大8Gbpsの高速リンクを構成することが可能となっている。日本ユニシスは9月5日、勘定系システム・営業店システムとオンライン連携したタブレットによるゼロ線(従来の金融機関のカウンターの内側の一線業務と二線業務に対して、カウンターの外側のロビーや相談ブースなどの活動領域全般を指す)改革を実現する、タブレットソリューション「BANK_FIT-Zero」の販売を開始することを発表した。「BANK_FIT-Zero」の導入イメージ新ソリューションは、地域金融機関向けにリアル集中機能やセールスモード機能」などの機能を備えた営業店システム「BANK_FIT-NE」の新たなラインアップとして販売されるもので、3つのゼロ(伝票ゼロ、印鑑ゼロ、検証ゼロ)を実現する。主な特徴として、セルフ入力端末では利用者が操作した入力情報を伝票などへ出力せずに、伝票レス(伝票の仮想化)・印鑑レスで、BANK_FIT-NEの窓口端末や同ソリューションで構築した事務集中センター(バックオフィスセンター)へ処理依頼することが可能。利用者が入力したデータで取引実行することで、オペレーターの入力ミスを防止するための検証作業が不要になるという。また、セルフ入力端末はその機動性とオンライン連携機能により、例えば職員は店舗内のロビー、ローカウンター、相談ブースだけでなく、店舗外においてもシーンに合った業務を行うことを可能としている。さらに、専門知識を必要とする業務においては、ビデオ会議システムを介して本部の有識者を交えた面談も可能になる。そのほか、セルフ入力端末は勘定系システムまたは情報系データベースと連携し、リアルデータを利用した入力支援が可能で、職員はセルフ入力端末とダッシュボード機能により、利用者が同端末から入力した状態を把握することができる。ASUS JAPANは9月28日に新製品発表会「Zenvolution ～進化し続けるASUSのZen～」を開催すると発表した。"第3世代"の同社製PCとスマートフォンを日本市場に向けて投入するという。"第3世代"世代の製品とあることから、発表会では同社が9月に日本で展開すると明言した最新スマートフォン「ZenFone 3」に加え、「IFA 2016」で詳細なスペックが公開されたノートPC「ZenBook 3」「ASUS Transformar 3」「ASUS Transformar Pro 3」などの国内販売について発表されるものとみられる。ZenFone 3ZenFone 3は、SIMフリースマートフォン「ZenFone 2」の後継モデルで、プロセッサにSnapdragon 625(MSM8953)を採用。台湾などですでに販売を開始しており、5.5型の「ZE551KL」と5.2型の「ZE552KL」をそろえ、またそれぞれに対して、メモリやストレージ容量が異なる複数モデルを展開している。こんにちはkimiです。今年3月に予告されていたLINEのMVNO（格安SIM）「LINEモバイル」。LINEのトークや通話など主要な機能に関する通信量をカウントしないMVNOになるらしいとして話題になっていましたが…ついに本日13時からのイベントで発表されました。ということで「LINEモバイル」のプランや機能、申込方法などを詳しくご紹介します！そもそもMVNOとはそもそもMVNO（格安SIM）とは独自の通信回線を持っていない業者が、ドコモなど大手携帯電話キャリアからモバイルの通信回線の一部を借り受けてユーザーに提供するもので、大手キャリアよりも安く利用できることが特徴です。Photo credit: kalleboo via Foter.com / CC BYIIJmioや楽天モバイル、イオンモバイルなど様々な企業が格安SIMを提供しており、安いものでは月額数百円から利用できるものも。そんな中発表されたLINEの「LINEモバイル」は一体どのようなサービスなのか…詳しくご紹介します！※格安SIMについて詳しくはこちらの記事をどうぞ気になるプランは2種類！今回発表された「LINEモバイル」はドコモの通信網を利用したMVNOで、最も安いプランで税別月額500円という価格から利用でき、LINEならではのサービス内容が特徴となっています。プランは「LINEフリー」と「コミュニケーションフリー」の2つ。どちらも初期費用3,000円がかかるほか、他の携帯電話と同様ユニバーサルサービス料が毎月3円程度かかります。SIMフリースマホ プラン一覧 – LINEモバイルLINEフリーLINEフリープランはいわゆるライトユーザー向けで、月額は以下の通り。データ通信はいずれも1GBとなっています。データ通信のみ：500円データ通信＋SMS：620円データ通信＋SMS＋音声通話（20円/30秒）：1,200円1GBの高速通信は少なく感じるかもしれませんが、LINEアプリでの通話トーク（もちろんスタンプも）画像・動画・その他ファイルの送受信タイムラインの利用はこの1GBに含まれず、使い放題となっています（※LINE LIVEなどの動画ストリーミング、外部サイトへの接続は対象外）。コミュニケーションフリーそしてもう1つのプランが、SNSを利用する方向けの「コミュニケーションフリー」プラン。月額は通信量別で、データ通信（3GB）＋SMS：1,110円データ通信（5GB）＋SMS：1,640円データ通信（7GB）＋SMS：2,300円データ通信（10GB）＋SMS：2,640円となっており、各通信量に＋580円/月することで音声通話機能に対応します。こちらのプランでは前述の「LINEフリー」に加えて、TwitterとFacebookの主要な機能も使い放題。ただしFacebookやTwitterのすべての機能が使い放題の対象というわけではなく、Facebook LiveやFacebook Messenger及びPeriscopeのライブストリーミング動画、外部リンクへの接続は対象外となっているのでご注意ください。SIMフリースマホ プラン一覧 – LINEモバイルまた「LINEモバイル」は、LINEならではの以下のような機能が充実していることが特徴です。LINEのトークを利用したデータ容量の確認機能他のユーザーにデータ容量を送ることができる「データプレゼント機能」18歳以上ならLINEにおける年齢認証・ID検索可能データ通信プランでもLINEアカウントを新規作成可能（SMS認証など不要）月額基本料金の1％をLINEポイント還元フィルタリングサービス無償提供LINEのトークでのサポート支払いはクレジットカードの他、LINE Payカード、LINE Pay決済が利用可能まさにLINEを多く使っている人にはうってつけ。特に「LINEを使うためにスマホを持っているライトユーザー」にはピッタリと言えそうです。正式販売は10月1日からなのですが、2万件限定で本日14時からすでに申し込み可能となっていますよ！申し込み方法LINEモバイルの申込方法は簡単。LINEモバイルの公式ページの右上から「申し込み」をタップして始めます（PCから申し込んだのでこれ以降はPCの画像となります）。LINEモバイル – LINEのMVNO・SIMフリースマホまずは申し込み内容の選択。「端末＋SIMカード」か「SIMカードのみ」を選択します。すでに端末を持っている場合は「SIMカードのみ」を選択しましょう。LINEモバイル次にプランの選択。「LINEフリー」か「コミュニケーションフリー」のどちらかを選択します。「コミュニケーションフリー」を選択する場合は容量も決めてくださいね。LINEモバイル次はSIMのサイズを選択します。使用予定の端末に適したSIMサイズを選びましょう。LINEモバイル続いて申込者の情報を入力。ここまで終わるとメールが届くので、本文内のURLをタップして申込を続けましょう。LINEモバイル本人確認書類をアップロードします。運転免許証やパスポート、健康保険証＋補助書類（公共料金領収書もしくは住民票）などの写真画像やスキャナで取り込んだデータを用意しておきましょう。あとは支払い方法やマイページにアクセスするためのログインIDなど決定したら申込み手続きは完了！申込が完了すると「【LINEモバイル】お申し込み受付完了のご連絡」のメールが来ますよ。まとめということでLINEのMVNO「LINEモバイル」についてご紹介しました。大手キャリアは高いなぁ…乗り換えようかなぁ…と考えている方、LINEモバイルも選択肢の1つに入れてみてはいかがでしょうか？▶LINEモバイルをチェックするLINEが、いよいよ格安SIMサービス「LINEモバイル」を開始する。月額500円からのプランを提供、“LINEで費やすパケット通信費がノーカウントになる”といった競合他社では実現できなかったサービスを展開していく。LINEモバイル公式サイトでは5日より、2万契約限定の先行販売が開始した。LINEモバイルは10月1日に本格スタートする。LINEでは今年の3月に開催した「LINE CONFERENCE TOKYO 2016」においてLINEモバイルの概要を発表した際、“今夏を目処にサービスを開始する”としていた。晩夏とはなったが、満を持してこの日の発表にこぎつけた形だ。すでにさまざまなMVNO（仮想移動体通信事業者）が展開するなか、最後発のLINEモバイルはどのようなサービス内容で、どこまでシェアを獲得できるのだろうか。記者説明会に登壇したLINE 取締役 CSMOの舛田淳氏は、その冒頭「LINEでは人と人、人とサービス、人とコンテンツの距離を近づけていく。LINEを入り口として、1日の生活のすべてを支援していく世界、“スマートポータル構想”を掲げている」とブランド戦略を説明。そしてLINEモバイルの提供により、その実現に向けて大きく前進できると期待を寄せる。ある調査機関によれば、2015年の時点で日本国内のスマートフォン普及率は56.9%だという。つまり日本の消費者の半分が、まだスマホを使っていないことになる。これについて舛田氏は「先進国でも低い数字。そこには消費者の不満があるからではないか」との見方を示す。そして“消費者の不満”について、料金やプラン内容がニーズにマッチしていない、画一的なサービスのために人によっては過剰あるいは不足という印象を与えている、といった理由を挙げた。スマホの普及率を上げることが、LINEの利用率を上げることにつながる。LINEモバイルを開始する狙いもそこにある。では具体的には、どのようなサービス展開を考えているのだろうか。■サービスの詳細続いて登壇したLINEモバイル 代表取締役社長の嘉戸彩乃氏がサービスの詳細を説明した。同社はLINEの100%子会社。LINEモバイルの特徴は、LINEの使い放題、ドコモ回線の利用による安定した通信品質の維持、月額500円(税抜、以下同)から利用できるLINE使い放題プランの提供、LINE Payでの支払いに対応、月額使用料の1%がLINEポイントとして貯まる、といったもの。LINEの使い放題とは、LINEの音声通話、トーク、画像や動画の送受信、タイムラインの利用時に消費するパケットをカウントフリーにすることを意味している。これは全プランで対応する。料金プランには、2つのコースを用意した。「LINEフリー」では、データ通信のみが月額500円、データ通信＋SMSが月額620円、データ通信＋音声通話が月額1,200円。データ通信容量は各1GBとなる。嘉戸氏は「ライトユーザーに便利にお使いいただける。LINEを始めたいからスマホを持ちたいという中高生、家族の声を共有したいというシニア層など、エントリーユーザーにも使いやすい」と説明した。【LINEフリー】●基本機能：LINE使い放題（音声通話・トーク、画像、動画の送受信、タイムライン）とデータ通信1GB・基本機能のみ＝月額500円・基本機能＋SMS＝月額620円・基本機能＋音声通話付き＝月額1,200円※各税別それに対して「コミュニケーションフリー」は、一般ユーザーからヘビーユーザー層までを想定したプラン。3GB/5GB/7GB/10GBのデータ通信容量を選択できる。データ通信＋SMSを月額1,110円から、データ通信＋音声通話を月額1,690円から提供する。同プランではLINEに加えてTwitter、Facebookも無料で使い放題になるのが特徴。これについて嘉戸氏は「モバイルの核はコミュニケーションにある。大容量のパケットを消費した月にも、Facebook、Twitterの利用は担保すべき」と説明した。【コミュニケーションフリー】●基本機能：LINE（音声通話・トーク、画像、動画の送受信、タイムライン）、Twitter（タイムライン、ホーム、ニュース、通知、メッセージ機能、プロフィール編集）、Facebook（タイムライン・ニュースフィードの投稿、リクエスト、お知らせ、その他の画面表示、プロフィールの編集）のすべてが使い放題＜基本機能＋データ通信＋SMS＞・3GB＝月額1,110円・5GB＝月額1,640円・7GB＝月額2,300円・10GB＝月額2,640円＜基本機能＋データ通信＋音声通話＞・3GB＝月額1,690円・5GB＝月額2,220円・7GB＝月額2,880円・10GB＝月額3,220円※各税別いずれのコース、料金プランでも500円/ 0.5GBで追加購入が可能。LINEでつながっているユーザー同士であれば、誰とでもデータ容量を送り合うことができる。データ容量の残量は、LINEモバイル公式アカウントのトーク画面で簡単に確認が可能。なおトークでは、疑問点などの問い合わせにも対応する。このほかフィルタリングサービスを無償で提供する。これについて嘉戸氏は「LINEは社会的責務のある、インフラサービス。未成年者保護を第一に考えている」と説明している。LINEモバイルでは、今回のローンチを「LINE モバイル1.0」と定義。今後、定額制音楽聴き放題サービス「LINE MUSIC」において、音楽コンテンツをダウンロードした際に発生するパケット費をカウントフリーにする、などの追加サービスを考えている。■ユーザーの同意が必要スマートフォンでは、さまざまなアプリを同時に利用する。カウントフリーの対象サービスかそうでないかを、どうやって識別しているのだろうか。嘉戸氏によれば、LINEモバイルに回線を提供するNTTコミュニケーションズの保有設備を利用しているという。具体的にはIPアドレス、ポート番号、パケット内容のうちヘッダの一部(テキスト、動画、画像などのデータ内容を含まない)を機械的、自動的に識別しているとのこと。つまりカウントフリーの実現にはコンテンツプロバイダとの連携が必須で、同時にユーザーの理解と同意も必要不可欠だ。嘉戸氏は「通信の識別については、抵抗感を持たれる方もいらっしゃる。したがって利用の申し込み時に、個別・具体的に明確な説明を行い、同意をいただくことでサービスを提供させていただく。誰がどのような方法で、どうやって識別するのか、同意していただいた方のみお申し込みいただける」と念を入れて説明していた。なお、初月の月額基本料金は無料。ただし、初月に解約した場合には1ヵ月分の基本料金がかかる。また、音声通話SIMの契約者は、利用開始日から起算し、利用開始日の翌月を1ヵ月目として12ヵ月目の末日まで（末日を含む）に、解約もしくはMNP転出をする場合は、9,800円の解約手数料が発生するという。そう言われると、やってみたくなりませんか。「やってはいけない」「見てはいけない」と言われるとついやってみたくなったり見たくなったりしてしまうそこのアナタ、これからご紹介するアプリをダウンロードする勇気はありますか？株式会社SEECが2016年4月27日にリリースした「絶対に診断してはいけない闇診断」は、アナタの心の中にひそむ闇をあばく診断系アプリ。診断結果によっては少々ショッキングな文章が表示される場合もあるので、くれぐれも自己責任でチャレンジしてください。【絶対に診断してはいけない闇診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/zhen-duan-xin-litesuto-jue/id1098096673■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=tokyo.seec.diagnosisZetuyami&hl=ja醜い感情を持つからこそ、人は人らしい診断方法はとってもカンタン。4つの選択肢の中からアナタの考えに近いものを1つ選ぶだけです。あまり深く考えずに直感で回答することが正確な診断結果を導き出すコツです。質問の中には少々答えにくいものがあるかもしれませんが、名前やメールアドレスなどの個人情報入力は一切ないのでアナタのプライバシーは守られます。正直に回答しましょう。すべての質問に答え終わるとアナタに秘められた闇の数値と「正義の征服者」「常闇の愛」などの称号が与えられます。どのような称号が得られるかは、アナタ自身の目で確かめてみてくださいね。※このアプリはあくまでも娯楽アプリであり、結果がすべてとはかぎりません。【絶対に診断してはいけない闇診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/zhen-duan-xin-litesuto-jue/id1098096673■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=tokyo.seec.diagnosisZetuyami&hl=jaお風呂に入りながら読書がゆったり楽しめる電子書籍リーダー「Kobo Aura ONE」が9月6日に登場。Koboがこれまで発売した電子書籍リーダーの中では、最大インチ・最薄の端末となる「Kobo Aura ONE」は、Koboのユーザーの協力を得て、読書を快適にするための要望や、いかなる状況下においても使い易いデザインを採用。ハードカバーサイズのタッチスクリーンは、7.8インチの大画面で解像度は300ppiとなり、1画面で文字を多く表示できるため、ページをめくる頻度も低くなる。重さは約230g、厚さは6.9 mmなので、持ち運びも楽。進化したフロントライト技術・ComfortLight PROも採用され、周囲の明るさを自動で感知し、画面を最適な明るさに自動的に調整する。電子図書館サービス「OverDrive」と連携しており、「OverDrive」を導入している公共図書館が提供する電子書籍を借りて読むこともできる。512 MBのRAMとFast Solo Liteプロセッサを組み合わせることで、ページがすらすらめくれ、読書を快適に楽しむことも。防水技術のHZO Protection™が採用され、ポートカバーがなしでも浸水に耐える。さらに、最大約6,000冊の電子書籍を保存が可能な約8GBのメモリ容量や、約1カ月のバッテリー持続時間を実現した。日本を含む世界10カ国で9月6日（火）からは販売され、価格は税抜22,800円。これから電子書籍リーダーを購入しようとする人に最適ばデバイスになるだろう。楽天Kobo電子書籍ストアhttp://books.rakuten.co.jp/e-book/掲載：DIGIMONO！明るさ・色・光りかたを自在にコントロール。ゲーム・VRのコントローラーになる可能性もあるIoTデバイスです。【詳細】他の写真はこちら約100個のフルカラーLEDと9軸モーションセンサーをスニーカーのソールに搭載。2015年にIndiegogo.comでのクラウドファンディングを成功させた“スマートフットウェア”こと『Orphe』（オルフェ）が2016年9月9日より一般発売されます。本製品を手がけたのは2014年設立のスタートアップ企業・no new folk studio。希望小売価格は4万4800円で、Amazon.co.jpや楽天市場などのオンラインストアのほか、伊勢丹 新宿店や二子玉川 蔦屋家電などの実店舗でも取り扱い予定。カラーはブラック・ホワイトの2色、サイズは23.5cm／25.5cm／27.0cm／28.5cm／30.5cmの5種類を用意しています。足の動きと連動したLEDの光り方を自由にカスタマイズ！『Orphe』に内蔵されるLEDは、ICにより色や光り方をすべて個別に制御できるのが特長。スマホアプリで光と音のデザインデータを自在にカスタマイズし、Bluetooth LEによる通信でコントロールします。靴がピカピカ光るのは派手でカッコいいですが、それを制御できるというのはどういうことなのか？ 実際に履いて動作させた様子を動画で見てみましょう。（動画：42秒）これはいわゆる音ゲーのコントローラーのように使った例。『Orphe』に内蔵されたリアルタイム9軸センサーにより、靴の動きに連動してドラムの効果音も鳴っています（音はすべてBluetooth接続したスマホ側から出ている）。足の動きで“光を自在にあやつれる”感じですね。足の動きに応じた光らせ方は『Orphe』のアプリでカスタマイズできます。激しく点滅させたり、光とともに効果音をつけたり、それら光と音をデザインしたデータに名前をつけて保存できます。『Orphe』ではこれを「SCENE」と呼んでおり、保存した「SCENE」はユーザー同士でシェアすることも可能。アーティストが作成した「SCENE」をダウンロードして自分でも試せるという仕組みです。あのCerevoも参加してました。『Orphe』開発のストーリーno new folk studioのCEO・菊川裕也氏によれば、『Orphe』はもともと“タップダンスを拡張する電子楽器のようなもの”という着想から始まった製品なんだそうです。まさに“音ゲーのコントローラー”風に遊べるのは納得ですね。2015年のクラウドファンディング以降、商品化に至るまでにさまざまなコラボレーションを実現。本製品の発表会では、アーティスト・水曜日のカンパネラや、デザイナーの山本寛斎氏、ダンサーで振付け師のケント・モリ氏などが実際にパフォーマンスに使った例も紹介されました。なお、本製品には量産のサポート役としてCerevo社が参加しており、発表会には同社CEOの岩佐琢磨氏も登壇。岩佐氏によれば、「『Orphe』のような製品の量産は、スマホを作っているような電子機器の工場も、クツの工場でも経験がないものなのなので、本来はどちらにも断られてしまう。そのため、複数の工場を組み合わせて役割を分担する必要があります。Cerevoではこれまでにスノーボード用のスマートバインディングなどのように、“電子機器を入れたことがないものに電子機器を入れる”ことのノウハウがあり、今回のような支援ができました」とのことで、IoTベンチャーの興味深い舞台裏も明かされました。そして最後は、『Orphe』をフル活用したダンサーさんのパフォーマンス。（動画：52秒）こんなふうにダンスパフォーマンスに絡めて使うのもひとつの理想形ですが、それ以外にも無限の可能性がありそう！ 今後はソフトウェア開発キットも無償で公開されるとのことなので、今まで見たことのないおもしろい遊びかたに期待したいですね。文・撮影／柳 雄大（編集部）関連サイトOrphe -Smart Footwear-関連記事この冬、スノボもスマート化！ Cerevoがスマホ連動ビンディングを発売まずはNike＋限定！「あの」自動靴紐スニーカーがついに市販化へいつでもどこでもデザインが変えられる魔法の靴『ShiftWear』ＬＩＮＥが“格安スマホ”参入、最低料金は月額５００円無料通信アプリのＬＩＮＥが格安スマートフォン事業に参入しました。月に５００円でラインが使い放題という安さがウリです。いま急成長している格安スマホ。人気の背景には国のちぐはぐな値下げ政策も影響していました。無料通信アプリのＬＩＮＥ。５日から格安スマホサービスを開始しました。「“ＬＩＮＥモバイル”です」（ＬＩＮＥ 舛田 淳 取締役）ウリは安さです。最低料金はラインアプリが使い放題で月額５００円から。また、「Ｆａｃｅｂｏｏｋ」「Ｔｗｉｔｔｅｒ」も使い放題のプランは１１１０円からとなっています。格安スマホはドコモなど大手の通信網を借りて展開する通信サービスで、楽天、イオンなどが参入しています。回線速度が大手に比べて遅くなりやすいものの、安さが魅力で、大手より月に５０００円近く安くなるケースもあります。「この１年、格安スマホ、格安ＳＩＭという言葉とともに、その料金の安さから急速に普及」（ＬＩＮＥ 舛田 淳 取締役）格安スマホは、いま急成長。今年８月の販売台数は１年前に比べ、５割以上増えています。急速に伸びた背景には国のちぐはぐな政策もありました。「携帯料金等の家計負担の軽減は大きな課題」（安倍首相、２０１５年９月）去年、安倍総理は「家計の負担を下げる」ためとして、携帯料金の値下げを検討するよう指示。これを受け、総務省はネットをあまり使わないユーザー向けの料金の新設とともに、スマホを実質０円で販売するような大幅な値引きの廃止を要請しました。その結果・・・「上がってますね、“端末代”も」（男性）「（端末代）１円のときとか魅力的でした。それがなくなったのが痛い」（男性）端末料金を０円にするような値引きを各社が自粛。端末価格が４万円近く値上がりしたケースもあったのです。多くのユーザーにとっては、かえって値上げが進むという皮肉な結果に。このため消費者が大手から格安スマホへ急速に乗り換えたのです。「（大手スマホは）月１万１０００円～２０００円かかっちゃう。それが（格安スマホは）３０００円くらいですむ」（男性）２年後には格安スマホの契約者の数が現在の２倍になるとの見方もあり、消費者の格安スマホへの移動は今後も続きそうです。（05日17:16）写真：Retna/アフロ惑星の命名権を取り扱う機関「国際天文学連合」はスイス時間5日、惑星番号17473の小惑星に「フレディマーキュリー（Freddiemercury）」と名付けたことを発表した。9月5日は英国のロックバンド「クイーン」のフロントマン、フレディ・マーキュリーの70回目の誕生日。そして、この惑星が発見されたのは、彼が亡くなった1991年だった。クイーンのヒット曲『Don't Stop Me Now』の中には、「俺は夜空を駆け抜ける流れ星（I'm a shooting star leaping through the skies）」という一節がある。そして実際、マーキュリーは流星のようにこの世を駆け抜けていった。クイーンのギタリスト、ブライアン・メイはスイスで行われた発表イベントで「国際天文連合の小惑星センターによって今日、1991年に発見された惑星17473がフレディにちなんで名付けられました。このニュースを発表することができてとても嬉しいです。彼の70歳の誕生日に合わせてくれました。今後、この星は『フレディマーキュリー（Freddiemercury）』と呼ばれます。これは彼の目を見張るべき功績を認めるということに他なりません」と喜びを語った。国際天文学連合も、「独特なサウンドとダイナミックな声域は、彼のパフォーマンススタイルの特長であり、彼は最も偉大なロックシンガーの1人と考えられています」と、マーキュリーに敬意を表した。惑星フレディマーキュリーは、火星と木星の軌道の間に位置する小惑星帯に浮かぶ、直径3.2キロメートルほどの小さな天体だ。当然、地球から肉眼で見ることはできない。欧州宇宙機関で探査機ロゼッタのプロジェクトに関わったジョエル・パーカー研究員は「たとえ、フレディマーキュリーが空を飛んでいるのを見ることができないとしても、彼がそこにいるということを感じられると思います」と語った。天体に名前が付けられたミュージシャンは、ビートルズ、ブルース・スプリングスティーンに続き3例目となる。サーバーなどの機器の場合、電源ケーブルやLANケーブルなどを一般のPCでは考えられないくらい無数に接続しまくります。サーバーの背面は特に人目に付く場所でもないので、何十、何百という数のケーブルがしっちゃかめっちゃかに絡み合うことも多いのですが、ケーブルを華麗に取りまとめて美しく整理した様子を集めた写真が公開されています。Cable Management Pics - Album on Imgurhttps://imgur.com/gallery/PQaAbOddly satisfying images of cable management make me happyhttp://thenextweb.com/insider/2016/09/04/satisfying-pics-cable-management/サーバーから伸びるケーブルを結束バンドできれいにまとめています。複数本のケーブルをまとめて1本の太い線にするのが取り扱いやすいようです。段ごとにケーブルのカラーを変えてケーブルを管理しやすくした様子。まとめられたケーブルはサーバーから部屋の天井へと伸びていきます。左のラックと右のラックの間をケーブルがグネグネと行き来。データの移動経路を可視化した写真のようでもあります。トンデモナイ数の黄色のケーブル。電子機器に襲いかかる触手のよう。何十本というケーブルも結束バンドを使えば簡単にひとまとめにできます。ケーブルをきれいに交差させているせいか、天井から降りてきた青色の生命体が人間の作り出したコンピューターを乗っ取ろうとしているかのようにも見えます。まとめたケーブルをあやとりのように複雑に交差。一体何本のケーブルが使われているのか……。ツートンカラーでサーバーをよりオシャレに。ケーブルをまとめることでサーバー全体がよりスッキリとした見た目になります。なお、昔からケーブルをきれいにまとめる習慣はあったようです。エアウィーヴは9月3日より、App Storeにて睡眠アプリ「エアウィーヴ」の無料配信を開始した。エアウィーヴは睡眠をさまざまな要素から計測・管理・記録する睡眠アプリだ。アプリを起動したiPhoneを枕元に置いて眠ると、睡眠中の身体の動きを感知して、睡眠の深さ、睡眠時間、覚醒時間、睡眠効率などを計測する。なお今回の睡眠アプリ開発には、エアウィーヴの寝具使用者を対象にした睡眠研究で蓄積したデータと、身体情報を測定して分析・製品化する技術を活用したとのこと。睡眠の質などを詳細に表示する。波状のグラフでは睡眠時間、覚醒回数、睡眠効率、寝つき、眠りの深さの5項目はレーダーチャートで表示する。結果やレーダーチャートは、前週・前月平均で比較確認可能で、ユーザーの睡眠の分析に役立てることができる。目覚ましアラームは、セットした起床時刻の付近で眠りが浅いときに起こしてくれる機能を搭載している。また、11月にリリース予定のバージョンでは睡眠専門医の監修のもと、睡眠の改善方法や個々の特徴に応じた寝具やアイテムを提案するなどのサービスを提供予定だ。■関連サイトエアウィーヴ　App Store東北大学、東京大学、国立天文台、筑波大学からなる研究チームは9月5日、アルマ望遠鏡を用いた観測により、世界で初めて、天の川銀河以外の銀河に生まれたばかりの星を包むホットコアと呼ばれる分子の雲を発見したと発表した。ホットコアとは、星が生まれる分子雲と呼ばれる領域の大部分に存在している氷状態の炭素・窒素・酸素などを含む分子が、星の誕生によって溶けてガス状態で放出され、その結果できる、生まれたばかりの星を包む暖かい分子の雲のこと。ホットコアには、一酸化炭素のような分子雲に一般的に存在する単純な分子から、水や有機分子などの生命にとって不可欠な分子まで、多様で豊かな分子ガスが存在していることが知られている。そのため、星や惑星の材料物質の化学的性質を探るアストロケミストリー（Astrochemistry）と呼ばれる分野において、ホットコアは重要な研究対象となっている。発見した銀河系外ホットコアのデータを詳細に解析した結果、天体に付随する分子ガスの化学組成が、天の川銀河内の同種の天体のものと比べて、大きく異なることを明らかにした。この結果は、生まれたばかりの星を包む物質の化学的性質が、それらを取り巻く銀河の個性に強い影響を受けることを示している。今回の銀河系外ホットコアの初検出は、星や惑星の材料となる物質の化学的性質の研究に新たな可能性を示す重要な第一歩として、大きな注目を集めているという。この研究成果は、2016年8月9日発行の天文学論文誌「アストロフィジカル・ジャーナル」827号に掲載された。■関連サイトプレスリリース東北大学東京大学国立天文台筑波大学LINE株式会社と同社の100％子会社であるLINEモバイル株式会社が、MVNO型の新しい携帯電話サービス「LINEモバイル」を発表しました。LINEの通話・トークが使い放題で月額500円のプランや面倒な設定が不要な端末なども発表され、限定2万契約の先行申し込みは本日9月5日から受付を開始しています。「LINEモバイル」は「コミュニケーションフリー」を謳い、「LINE」をはじめとした対象アプリのデータ通信量をカウントしない「カウントフリー」方式を採用。コミュニケーションにかかるデータ容量を気にしなくて良いだけでなく、対象アプリはデータ容量を使いきっても高速で通信できるのが特長です。LINEの通話・トークが使い放題になる「LINEフリープラン」は月額500円から。LINE以外の通信は月間1GBまで使えるので、LINEでの連絡が主体の人ならかなり安い料金でスマートフォンを利用できます。「コミュニケーションフリープラン」では「LINE」のほか「Twitter」「Facebook」も使い放題になり、カウントフリー以外の毎月のデータ容量も3GB（月額1,110円）/5GB（月額1,640円）/7GB（月額2,310円）/10GB（月額2,640円）と種類が豊富。ライトユーザーからヘビーユーザーまで幅広く活用できそうなプランとなっています。また、SIMと併せて購入できるAndroid端末も、低価格な端末から最新防水端末まで8機種を用意。SIMフリーまたはdocomoの端末があればSIMの契約だけすれば今まで使っていた端末が使えます。もちろんiPhoneでも利用可能。さらにLINEならではのサービスとして、LINEアカウントを利用したカスタマーサポートが紹介されました。ボタンをタップするだけでデータ通信の残り容量がトークで返ってきたり、余った容量を友達や家族にプレゼントできたりするのは、LINEをよく使う人にはかなり便利な機能と言えそうです。このほかに、フィルタリングサービスの無償提供、FaceBookやSMS認証なしでのLINEアカウント作成やLINE Payでの料金支払いやLINEポイントとの連携なども発表されました。現在はスマートフォン利用の核となるコミュニケーションアプリを中心にした料金体系ですが、今後は「LINE MUSIC」などのカウントフリー対象アプリを増やし、バージョンアップを測っていくとのことでした。今までスマートフォンを持っていなかった人だけではなく、各種コミュニケーションアプリでデータ容量がいっぱいになってしまう人も料金が安く抑えられるサービスになりそうです。なお、初回販売は先着2万契約となっていますが、本販売開始は10月1日予定だそうです。スマートフォンの買い替えやMNPを考えている人もチェックしておきましょう。LINEモバイル 公式サイトアプリをダウンロード動画・画像が表示されない時はこちらレンジローバー イヴォーク（RANGE ROVER EVOQUE）の2017年モデルの受注が開始された。ドライバーがペダル操作をせずに、トラクションを最適化して車両を一定の速度（1.8km/h～30km/h）で前進・後退させ続けることができるオールテレイン・プログレス・コントロール・システム（ATPC）を標準装備し、タッチ操作が可能な10.2インチのインフォテインメント・システム「InControl Touch Pro」が追加された。エクステリアのカラーには、新たにシリコン・シルバー、ファラロン・ブラック、カルパチアン・グレイ、アルバを追加し、全17色を展開。グラファイト・デザインパックを「HSE DYNAMIC」、「AUTOBIOGRAPHY」向けに用意した。メーカー希望小売価格は502万円（消費税込み）から。動画・画像が表示されない時はこちらBragiとIBMが、完全ワイヤレスイヤホンBragi Dashと自然言語質疑応答システムWatsonを連携させる技術の開発について発表しました。Bragi Dashが内蔵する27のセンサーが得た情報をWatsonに処理させることで、たとえばリアルタイムに会話を通訳するといった使い方が可能になるとしています。2014年にKickstarterを使ったクラウドファンディングで大成功を収めて以来、Bragi Dashは順調に一般消費者への販売を拡大し、すでにスポーツやワークアウトに最適なイヤホンとして認識されています。水泳中でも使える防水性能に加えて、心拍をはじめ最大酸素摂取量(VO2max)、消費カロリー、体温といったパラメーターを取得でき、スマートフォンのGPSと連携させればさらに多彩な情報収集が可能となるこのイヤホンは、すでに一種のウェアラブル(ヒアラブル?)コンピューターとも言えるかもしれません。そして現在、IBMとBragiはWatsonの言語処理能力をDashとコラボさせ、たとえば多国籍企業の職場や現場でリアルタイムに会話を通訳し、業務伝達・コミュニケーションをスムーズにする、全く新しい使い方を実現すべく技術開発を進めています。特に、危険な作業を伴う現場業務では言語の壁やコミュニケーション不足で業務指示が正確に伝わらなければ、場合によっては大きな労働災害が発生する事態にも発展しかねません。DashとWatsonの組み合わせを使えば、たとえば自分の声が相手に聞こえないような環境でも、頭部のジェスチャーをWatsonに送り、その意思を通訳させたり、タブレットに表示した資料のページを首の動きだけでめくるといったことも可能になるかもしれません。IBMとBragiは両者の提携で開発される技術をどのようにして市場へと持ってくるかについては語っていないものの、「それほど長い時間はかからずに実用レベルのものが生まれてくるだろう」とコメントしています。もしかすると、1～2年後ぐらいには"Watson入り"のワイヤレスイヤホンをつけて仕事に従事する風景も(一部の業種では)当たり前になっているかもしれません。ちなみに、Bragiは9月5日(日本時間9月6日午前2時)にミュンヘンと、なぜかアップル本社のあるクパチーノで「ビッグニュース」を発表すると告知ずみ。おそらくこの記事とは別内容のビッグニュース発表の模様はFacebookライブで伝えるとのこと。今夜遅くに起きていられる方はチェックしてみてはいかがでしょうか。なお、下のFacebookへの投稿がビッグニュースとなにか関係あるのかはわかりません。株式会社PARTYが開発したラップコミュニケーションアプリ「SPAT」（スパット）が、iOS向けにリリースされた。2台のスマホを使って、フリースタイルラップのバトルを収録すると自動でビデオが生成。そのビデオをアップロードすれば、投稿されたバトルに世界中のユーザーが投票可能となっており、どちらがうまいか勝敗をつけることができる。無料・無課金でプレイ可能となっている。気軽にフリースタイルバトルできるアプリ「SPAT」「SPAT」のメイン機能は、2台のスマホをBluetoothで繋ぐだけで楽しむことができる「バトルモード」。ユーザーは、30曲のオリジナルビートから選曲し、小節数やターン数を選択。公開したバトルのビデオは、「ライムライン」に投稿され、獲得した投票数に準じた人気ランキングも閲覧可能だ。さらに、1人で練習し、自分専用にアーカイブできる「プラクティスモード」も搭載。バトル動画はFacebookやTwitterへのシェアすることも可能となっている。また、マイページでは所属クルー名や「a.k.a.」など、細かいプロフィールを設定でき、ラップ初心者からプロのラッパーまでかゆいところに手がとどく仕様。現在は、オンラインでの対戦はできないが、今後、さまざまな機能がアップデートされていく予定だ。現役ラッパーたちからコメントも！「SPAT」クリエイティブアドバイザーのヒップホップMC・Shing02さん他、ヒップホップアーティストたちからコメントが到着している。『ラッパー』が『MC』に成長する瞬間、それはマイクを完全に我が物にした時。マイク・コントローラになるために、これで磨け。遂に登場した、どこでもサイファー。寝ても覚めてもビートが頭の中で鳴っている。ライムが次々と浮かんでくる。敵のラインを跳ね返しながら、ここに残せ。次のステージのために。Shing02さんコメントYeah!SPAT!楽しんでる。奴らは使ってる。だからみんなで遊びましょう。PEACE!CHICO CARLITOさんコメント新しいアプリ『SPAT』。今フリースタイルブームって言われているけど、暇してる時に気軽にフリーセッションできるアプリ。ここからヒップホップを掘り下げてもらって、上手い人もビギナーの人も練習して、クラブやいろんなところで発展していければいいんじゃないのかな。崇勲さんコメントSpitした言葉をスパっと共有できる、フリースタイルスパーリングの輪が広がるツール。仲間内でのセッションはナカナカ公開される事が少ないけど、SPATの登場でそれが変わる気がする。遠くからの撮影とは違う、それぞれのmcの手元からの超至近距離映像はレアなもの。仲間や出会ったmcとイケてるフリースタイルが出来たら、きっとシェアしたくなるはず。MEISOさんコメントラッパー同士がエンカウントした際に、突発的に発生する「生の」ラップをレコードするのにうってつけのアプリ。バトルだけでなく、ちょっとしたセッションを記録するツールとしても活躍できそう。使い方は至って簡単。「SPAT」の名の通り、スマフォに向かって思いの丈と唾を吐く、それだけなのだ。CANDLEさんコメント先ほど、名作音楽ゲーム『スペースチャンネル5』の15年振りの復活となる、新たなVR展開『スペースチャンネル5 VR ウキウキ★ビューイングショー』を紹介させていただきましたが、早くも大きな注目と話題を集めています。この『スペースチャンネル5 VR ウキウキ★ビューイングショー』は、「東京ゲームショウ2016」のKDDIブースにて出展される、VR技術を活用したau次世代VRマルチコミュニケーションデモ「Linked-door」に特別参加します。ですがこの「Linked-door」とは何なのか、気になる方も多いことと思います。VRを活用した未来のコミュニケーションの可能性を追求するKDDIが、新たな体験価値の提供として取り組んでいる「Linked-door」は、2016年3月に米国オースティンで開催された世界最大のクリエーターイベント「South by Southwest 2016」に初期作品バージョンを出展。そこで好評を博した「Linked-door」は更なる進化を遂げ、来週開催される「東京ゲームショウ2016」に登場します。この「Linked-door」では、VR空間内で他のユーザーと出会い、一緒に歩きながら音声で会話したり、ダーツで遊んだりするといったコミュニケーション体験を実現。これまでのVRコンテンツの多くは、ひとりで楽しむものや、同じ映像を提供するというスタイルが目立っていましたが、この「Linked-door」ではVR空間を共有し、共に楽しむという新たな刺激を可能とします。リアルタイム通信エンジンを利用することで、異なる場所から同一VR空間内でのマルチコミュニケーションを可能に。各体者のルームスケール内での立ち位置、振る舞い、音声会話などの情報をリアルタイムで処理しており、「ドアの向こうに広がる別世界を、複数のプレイヤーが同時に味わう」という体験を提供してくれます。なお今回の出展では、体験者用ルームスケールスペースとして2面利用し、体験者2名＋ガイド役1名の合計3名でのVRコミュニケーションデモを実施します。また今回の出展におけるサーバー機能は、ブース内のローカルエリアネットワーク上で稼動。機器間の接続はLANケーブルを利用するとのことです。「東京ゲームショウ2016」への一般公開向け出展スケジュールは、下記の通りとなります。「Linked-door」が気になる方は、注意事項などもチェックの上で、当日足を運んでみましょう。■デモ実施スケジュール●一般公開・2016年9月17日（土）10:00～12:00・2016年9月18日（日）10:00～12:00■デモ体験における注意事項・デモ体験時間は約6分間となります。・疲労が溜まっている時、飲酒中（二日酔い時など血中アルコールが高い時も含む）、妊娠中、服薬中、消化不良時、情緒不安定時、頭痛など体調不良の場合は利用できません。・13歳未満のお子様は利用できません。13歳以上の未成年であっても、長時間の使用は平衡感覚の喪失や情報処理能力に支障をもたらす場合がございますので、使用時とその後の体調管理について十分に気を付けてください。・眼鏡をかけたままご利用いただけますが、不快を感じた場合は外してください。・ご使用中に、酔い・不快感および体調不良になった場合、直ちに使用を中断してください。※一般公開日の整理券配布は、Hall 8側の整理券配布所にて先着順となります。整理券をお持ちでない場合は体験いただけない場合や、整理券をお持ちでも混雑状況によってはお待ちいただく時間が大変長くなることもありますので、あらかじめご了承ください。※上記の注意事項の利用条件を満たさない方、その他、スタッフが適切でないと判断した際には利用できない場合がございます。※お客さまがデモ体験されている様子を撮影させていただく場合がございます。撮影した内容は、自社ホームページに掲載させていただく場合がある他、メディア取材が入る可能性もございますので、あらかじめご了承ください。COPYRIGHT (C) KDDI CORPORATION, ALL RIGHTS RESERVED.Space Channel 5：(C)SEGA多くの人が使っているコミュニケーションサービス「LINE」。そのLINEが以前から発表していたMVNOサービス「LINEモバイル」が9月5日に正式発表されました。さらに、2万契約限定で先行販売を開始することも発表！そこで今回は、先行販売の申し込み方法を紹介します。申し込み方法linecorp.comLINEモバイルの申し込みには、本人確認書類とクレジットカード、メールアドレスが必要となります。また、他社から乗り換える場合はMNP予約番号も用意してください。以上のものが準備できたら申し込みページに移動し、利用端末やプランを選んで契約を行いましょう。18歳未満の方は申し込みができません。また、20歳未満の方は親権者の同意が必要となります。本人確認書類申し込みには、スマートフォンのカメラやデジタルカメラ、スキャナーなどでアップロードしたものを提出してください。本人確認書類として認められるものは運転免許証や日本国パスポート、住民基本台帳カードなどです。保険証は住民票などの補助書類が必要となります。クレジットカード支払いは、クレジットカードかLINE Payカード、またはLINE Pay決済となっています。クレジットカードは契約者名義と同一名義のみ利用可能です。メールアドレス携帯会社のキャリアメールを使用すると、MNPを利用した場合はキャリアメールが使えなくなるので別のメールアドレスを用意してください。他社から乗り換えるdocomoやau、Softbankなどのキャリアと呼ばれる携帯会社から乗り換えるとき「端末は持っているからSIMカードだけで大丈夫」と考えていると、思わぬ落とし穴にハマるかもしれません。LINEモバイルのSIMカードを使えるのはdocomoの端末のみで、au、SoftBankの端末ではLINEモバイルのSIMカードは利用できないのです。そのため、docomo以外のキャリアから乗り換えるときは端末の同時購入をしましょう。SIMロックが解除された端末を使っていて、LINEモバイルに申し込みをしたいという方は、持っている端末がLINEモバイルのSIMカードに対応しているか確認してから申し込みを行いましょう。その他、分からないことがある場合はヘルプを見て各自で確認をしてください。LINEモバイルで「LINE」が使い放題に！LINEモバイルの最大の特長はLINE使用時において、データ通信量がカウントされないところです。さらにTwitterやFacebookも同じようにデータ通信量がカウントされないプランもあります。日頃からLINEやSNSをよく使うという方にとっては非常にありがたいサービスとなりそうです。(image by LINE)(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)2016年8月27日から9月2日の期間、iPhone Maniaで公開された記事の中から、特に人気の高かった記事をランキング形式でご紹介します。人気記事トップは、どの記事でしょうか。５位！ 
 iPhone7/7 Plus、発売と同時に品薄が深刻化？部品の歩留まり率が低迷！５位は、「iPhone7/7 Plus、発売と同時に品薄が深刻化？部品の歩留まり率が低迷！」でした。いよいよ現地時間7日（日本時間8日）のスペシャルイベントで発表されるとみられるiPhone7ですが、搭載されると噂の耐水スピーカーとデュアルカメラによって、発売直後は品薄となる予測が報じられました。iPhoneシリーズは新製品が発売されるたびに品薄状態となっており、今年3月末に発売されたiPhone SEでは、発売から約3カ月経った6月下旬に在庫が改善していました。少しでも早く入手したい場合は、早期に予約することが望ましいでしょう。４位！ 
 iPhone7の価格情報が流出！容量倍増で価格はiPhone6sから据え置き！４位は、「iPhone7の価格情報が流出！容量倍増で価格はiPhone6sから据え置き！」でした。iPhone7の本体やパーツのリーク情報はあったものの、価格についてはあまり噂が出ていなかったのですが、8月末に価格情報が流出しました。情報によるとストレージ容量は従来から倍増しているものの、端末価格は据え置きで、iPhone7は約82,000円～約110,000円、iPhone7 Plusは約94,000円～約122,000円となっています。３位！ 
 ポケモンGO、宮城県が特別予算として3,000万円計上―欧米限定のポケモン入手可能に３位は、「ポケモンGO、宮城県が特別予算として3,000万円計上―欧米限定のポケモン入手可能に」でした。2011年3月に起きた東日本大震災から5年、今もなお被災地支援のため、各地でさまざまなイベントや活動が行われています。そんななか、7月に日本でもリリースされ大きな話題となったゲームアプリ「ポケモンGO」を活用した震災復興策が発表されました。宮城県が計上した特別予算の使い道は、10月に開催される被災3県と熊本県との合同イベント費用など。また、世界各地の特定エリア限定ポケモンを被災地に呼び込めるよう要請しているとのことです。２位！ 
 iPhone7とiPhone7 Plusの詳細なスペックが明らかに！防水規格はIPX7２位は、「iPhone7とiPhone7 Plusの詳細なスペックが明らかに！防水規格はIPX7」でした。8月に入っても、仕様書の流出などリーク情報が相次いでいるiPhone7について、ついに詳細なスペックが明らかになりました。長らく噂されてきた防水性能の搭載のほか、カメラやメモリなど各項目をみても、従来機種に比べて性能が向上しています。１位！ 
 【解説】LINEの「Letter Sealing」機能ってなに？１位は、「【解説】LINEの「Letter Sealing」機能ってなに？」でした。トーク内容の流出などセキュリティ面で一時話題になっていたLINEが、ユーザー同士のやりとりデータを暗号化するシステムの対応拡大を発表し、8月末から順次拡大しています。こちらの記事では、機能の仕組みや設定方法などを詳しく解説しています。いかがでしたか？iPhone Maniaでは、今後も密度の濃い情報を分かりやすく、より早くお伝えしていきますので、お楽しみに！サムスンブースの中央には“C-Lab”ゾーンが設置されていました。ここにはサムスンからスピンアウトしたスタートアップ企業が集まっており、スマートフォンで利用できる次世代の周辺機器を展示していました。いずれも新しいアイデアが詰まったユニークな製品ばかりです。手書き文字やイラストを腕に印刷できる 
 タトゥープリンター「Prinker」「Prinker」はスマートフォンの画面に描いた文字やイラストなどを、カンタンに腕に多色印刷できるプリンターです。Galaxy Noteシリーズのように、ペンの使えるスマートフォンなら細かい描写もできるため、「Prinker」はペン利用スマートフォンに適した周辺機器ともいえます。手軽にタトゥーを印刷できる「Prinker」「Prinker」に使われるインク成分は化粧品と同等のため、肌に優しくかぶれの心配などはないとのこと。水に濡らさなければ印刷部分は1～2日程度消えません。すぐに消したい場合は石鹸などで洗えばよく、専用のクリーナーなどは不要。スマートフォンアプリはあらかじめいくつかのスタンプやイラストを収録しており、それを印刷することも可能です。また手書き画面では線の太さや色を変えて自分の好きな文字などを書くことができます。アプリにはイラストを多数収録手書き画面で自由な文字や絵も描けるブースに置いてあったのは試作機のため、印刷部分のシステムなどは非公開。箱型の本体の内部にはインクカートリッジが入っており、本体の下部からインクを出して印刷するようです。印刷時はアプリからのデータがBluetoothで「Prinker」に送られ、「Prinker」本体にある印刷ボタンを押しながら、本体を腕に軽く押し付けるようにして横にスライドさせていきます。「Prinker」を腕にあて、スライドさせていくと一瞬で印刷が完了実際に多色印刷もやってみました。腕へのプリンターの当て方は慣れが必要なこともあり、多少色がずれるところもありますが、「スマホに書いてすぐに腕に印刷」はなかなかおもしろいものです。多色印刷も試してみた。筆先の太さや形状も自由自在。Galaxy Noteで使うと細かい絵が描けそう開発元のSketchOnによると、一般ユーザーよりもイベント会社などへの販売を考えているとのこと。例えばコンサート会場の入り口で、出演するグループのロゴや自分の好きなメンバーの名前を腕に印刷してライブ中に楽しむ、といった使い方ができるわけです。現在はまだ開発中で、来年の2017年には製品化したいとのこと。時計のベルトが受話器になる？ 
 指先で通話の音が聞こえる「Sgnl」「Sgnl」は腕時計のベルトと交換して使ったり、それ単体をブレスレットのようにして腕に巻いて利用できるウェアラブルデバイスです。もちろんスマートフォンのベルトとして使うことも可能。そして「Sgnl」を付けた腕時計は、なんと身体を使って通話ができるという便利な操作を可能にしてくれます。腕時計のベルトとして使える「Sgnl」。片側にバイブレーターや電池などを内蔵しているふつうの腕時計のベルトとしてはもちろん、スマートウォッチのベルトとしても使えるベルト部分にはバイブレーターを内蔵。「Sgnl」をスマートフォンと接続しておけば、電話がかかってくると振動で着信を知らせてくれます。そして本体のボタンを押すと着信を受けることができますが、「Sgnl」をはめた手の指先を耳の手前に当てると、指を通じて相手の音声を聞くことができるのです。着信時はこのスタイルで。相手の声が耳の骨を伝わって聞こえてくるこれは“Body Conduction Unit”（BCU、身体伝導）と呼ばれる機能で、「Sgnl」が受信した音声をバイブレーションに変換し、指先を通して耳へと伝えます。実際に体験してみましたが、周りの騒音に左右されることなく相手の声がよく聞こえました。また静かな会議中などに使えば、相手の声が外に漏れてしまうこともありません。5つのボタンで着信者がわかる。通知のお知らせ機能もあり本体のボタンの上には5つのライトがあります。スマートフォン用のアプリ側でそれぞれのライトを家族や友人登録できるので、光ったライトを見て誰からの通話なのかが簡単にわかるようになっています。「Sgnl」はキックスターターで資金調達締め切り前に目標金額を上回る額を集め、製品化が確定しました。2017年2月の出荷予定で、通常価格は139ドル。食べ過ぎを自動計測できる 
 スマートベルト「WELT」でダイエット「WELT」は、ベルトのバックル部分に特殊なセンサーを内蔵したスマートなベルトです。「WELT」を腰にはめるとウエストのサイズを自動計測し、スマートフォンに通知してくれます。また歩数や座っている時間の計測など、洋服を着てからの運動量をカウントし記録できます。さらに食べ過ぎのパターンやカロリー計算を元に、ダイエットの手助けを行なってくれます。スマートベルトの「WELT」バックル部分にセンサー、バッテリーを内蔵「WELT」は自社ブランドで製品を販売するほか、ファッションブランドとも話を進めており、それらのブランドのベルトとしても製品が出てくる予定とのこと。また日本の技適も取得済みで、日本での発売も予定されているとのことです。製品化は2016年中の予定。価格はベルトの材質などにより69ドルから。「WELT」を腰につけると、すぐにウエストサイズが計測される食べ過ぎてベルトが伸びたり穴の位置を変えれば、それも自動計測スマホにはめるだけで画面を 
 裸眼3D表示化できる「Mopic」「Mopic」はスマートフォンに装着するだけで、スマートフォンの画面表示を裸眼で見える3D化する特殊なフィルムを採用したフロント側のケース。「Mopic」をはめればスマートフォンの保護ケースとしても使うことができます。3D表示は専用のアプリを通して行ないますが、このアプリはフロントカメラが利用者の目の位置を常時計測し、スマートフォンと顔の位置が動いても3D表示が可能になるのとのこと。スマートフォンのフロント側にはめるケース形状をした「Mopic」スマートフォンに装着。アプリがフロントカメラと目の距離を自動でトラッキングする裸眼で3D表示が可能。顔の位置が動いても3D表示は崩れない「Mopic」の素材は割れにくい軟質素材の樹脂のため、落としても割れにくいとのこと。もちろん装着したスマートフォンの保護ケースとしても使えます。コストが安いこともメリットで、市販のスマートフォンケースと変わらぬ値段で提供できるだろうとのことです。柔らかい樹脂素材なので割れにくい。子どもが使っても安全とのことブースにはGalaxyシリーズ用の「Mopic」が展示されていましたが、今後他メーカーのメジャーなスマートフォンに対応した製品も提供するそうです。さらにタブレット向けの製品も提供予定とのこと。対応OSはAndroid、iOSとWindows。大きいサイズの23型ディスプレーを使ってWindows上での表示もできるとのこと。3D表示できるのはスマートフォンや画面を見ている1名だけですが、周りの4～5名のユーザーも、完全ではないものの3Dライクな表示を見ることができるとのこと。発売は2016年末を予定しており、日本でもぜひ製品を出したいとのことです。タブレット向けの製品も販売される予定■関連サイトSamsung Mobile Press●Moto Z PlayLenovoは、Motorolaブランドのスマートフォン新モデル「Moto Z Play」と、Moto Zシリーズの背面に装着して利用できる拡張モジュール「Moto Mods」の新モジュール「Hasselblad True Zoom」を発表した。Moto Zシリーズの普及価格帯モデル「Moto Z Play」Moto Z Playは、Moto Zシリーズの中で普及価格帯として位置づけられるAndroidスマートフォン。SoCにSnapdragon 625を採用し、RAMは3GB、内蔵ストレージは32GBまたは64GB。主な仕様は以下にまとめたとおりで、すでに登場済みのMoto Zシリーズに比べてスペックはやや抑えられているが、普及価格帯を狙った製品としては標準的だ。Moto Zシリーズの普及価格帯モデル「Moto Z Play」OS: Android 6.0.1CPU: Snapdragon 625内蔵メモリ: 3GBストレージ: 32GB/64GBディスプレイ: 5.5型有機EL(Super AMOLED)ディスプレイ解像度: 1,080×1,920ピクセルメインカメラ: 1,600万画素/f2.0レンズサブカメラ: 500万画素バッテリ容量: 3,510mAhWi-Fi: 802.11a/b/g/nBluetooth: 4.0 LELTE: 1/2/3/4/5/7/8/12/17/19/20/28(グローバルモデル)、2/3/4/5/7/13(北米モデル)、1/3/7/26/38/39/40/41(中国モデル)本体サイズ: 76.4(W)×156.4(D)×6.99(H)mm重量: 165gディスプレイには、登場済みのMoto Zシリーズ同様、有機ELパネルを採用。表示解像度は1,080×1,920ドットと、上位モデルよりやや劣るが、液晶に比べて圧倒的な高輝度・高コントラストで、表示品質は申し分ない。ディスプレイは、5.5型有機ELで、表示解像度は1,080×1,920ピクセル。有機ELらしく高輝度・高コントラストで表示品質に優れるディスプレイ下部には、指紋センサーを配置。普及価格帯のスマートフォンでも徐々に指紋センサーを搭載する製品が増えてきているが、手軽にセキュリティ対策を施せるという意味で重宝するだろう。また、本体下部のUSBポートにはUSB Type-Cコネクタを採用している。底面。USB端子にはUSB Type-Cを採用左側面上部右側面Moto Z Playは、Moto Zシリーズ同様、拡張モジュールのMoto Modsに対応しており、背面にはMoto Mods用の接続端子が備わっている。リアカメラ部の形状も含め、本体のデザインは既に登場しているMoto Zシリーズと大きく変わらない。発表済みの拡張バッテリーパック「Power Pack」やプロジェクターモジュール「Moto Insta-Share Projector」、外部スピーカー「JBL SoundBoost」などのMoto Modsモジュールも問題なく利用できる。背面下部には「Moto Mods」向け接続端子を装備Moto Zシリーズ同様、背面に各種Moto Modsを装着し機能拡張できる背面カバーも着せかえ自在Moto Mods対応カメラモジュール「Hasselblad True Zoom」Hasselblad True Zoomは、大判カメラメーカーとしてその名を知られるHasselbladブランドのMoto Mods対応カメラモジュール。価格は、欧州で299ユーロ、北米で299ドルを予定。Lenovoは、スマートフォンのカメラは年々進化しているが、ズームにデジタルズームを採用するためどうしても画質が劣化するなど、まだまだ改善の余地があると指摘。その弱点を解消し、高画質の写真を撮影するために用意されたのが、Hasselblad True Zoomだ。HasselbladブランドのMoto Mods対応カメラモジュール「Hasselblad True Zoom」35ミリ換算で25～250ミリの光学10倍ズームレンズを搭載し、広角から望遠まで画質を損なわず撮影が可能。撮像素子はサイズが1/2.3インチで解像度は1,200万画素。解像度を上げないで画素サイズを大きくし、画質を高めているという。また、LAWデータの保存をサポートし、フラッシュにはLEDフラッシュではなくキセノンフラッシュを搭載するなど、老舗カメラメーカーらしいこだわりが随所に見られる。35ミリ換算で25～250ミリの光学10倍ズームレンズを搭載。f値は3.5～6.5Hasselblad True ZoomをMoto X Playに装着して試してみた。取り付けた場合、Moto X Playのリアカメラは使えなくなる。カメラアプリを起動するとHasselblad True Zoomが起動し、コンパクトカメラのように沈胴式のズームレンズがせり出してくる。シャッターは、Hasselblad True Zoomのシャッターボタンを使用する。また、シャッターボタンの周囲にはズーム調節レバーも用意されており、コンパクトカメラさながらに利用可能。また、カメラアプリ左上にはHasselbladロゴが表示されるが、このロゴをタップするとHasselblad True Zoomオリジナルの撮影モードを選択できる。レンズは沈胴式。こちらはワイド端ところで、Hasselblad True Zoom装着時のカメラアプリは、若干画面左に寄って表示されるが、これは右側を手でホールドして利用することを想定してのもの。Hasselblad True Zoom前方右側にはグリップが用意され、しっかりホールドして撮影できるように考慮されている点も、カメラメーカーらしいこだわりと言える。モジュールを上から見た様子。右にシャッターボタンとズーム調節レバー、グリップが見えるグリップをしっかり握って撮影できるよう、カメラアプリの画像はやや左よりに表示実際の撮影データの評価は行えなかったが、シャッターは軽快に切れるし、大型キセノンフラッシュ搭載で暗い場所での撮影も安心。なにより光学10倍ズームレンズを搭載し、常に画質を保って撮影できる点も魅力。スマートフォンを本格カメラへと進化させるモジュールとして、かなり魅力のある存在と言える。Moto Z Playを含めたMoto Zシリーズとともに、Hasselblad True Zoomも日本で発売してもらいたい製品だ。ロシアにある電波望遠鏡「RATAN-600」が昨年5月に、太陽系から96光年離れた恒星系から送られた可能性のある電波信号を受信したという出来事について、RATAN-600を運用するロシア科学アカデミーは8月30日、この信号の正体が、地球で発生した雑音であった可能性が高いと発表した。この信号は2015年5月15日に、ロシア連邦にあるRATAN-600が捉えたもので、発信元はヘラクレス座を形作る恒星のひとつで、地球から約94光年離れたところにある「HD 164595」系と考えられた。HD 164595は太陽に近い大きさの恒星で、現時点でひとつの惑星があることのみわかっている。その後、1年以上にわたってこの事実が公になることはなかったが、今年8月27日に研究者のPaul Gilster氏が自身のWebサイト「Centauri Dreams」において、イタリア人の研究者から届いたプレゼンテーション資料を紹介する形で明らかにし、その後米国に本拠地を置く地球外生命の発見を目的とした非営利団体SETI Institute(地球外知的生命体探査協会)もこの情報を認めたことで、さまざまなメディアで報じられることになった。しかし、多くの研究者はこの信号に対して否定的か、もしくは慎重に見守るべきと表明しており、地球外文明によるものと主張する人は皆無だった。また8月28日から、サンフランシスコにある電波干渉計「アレン・テレスコープ・アレイ」がHD 164595の方角を探査しているものの、似たような電波の受信には至っていなかった。そしてロシア科学アカデミーは8月30日に声明を発表し、「この信号の受信後、信号を処理し、分析した結果、地球由来のものであった可能性が最も高いとわかった」と明らかにした。その信号の源については不明だが、電波望遠鏡は電化製品などから出る電波や、人工衛星から出たり反射したりした電波などを受信してしまうことがあるため、今回もそうした電波を偶然拾ったものと考えられる。過去には1977年に、同じく電波望遠鏡で地球外文明からの信号を探していたグループがやはり興味深い信号を受信するもの、その後の再観測では受信できなかったという出来事があった。この信号は「Wow! シグナル」と呼ばれ、その正体は衛星で反射された地球起源の電波か、ちょうどこのころ地球の地殻を通過した彗星から出た電波だったのではないか、と推測されている。またロシアのタス通信は、ソヴィエト連邦時代にも似たように、興味深い信号を捉えた出来事があったというエピソードを紹介。その後詳しく調査したところ、信号を受信した時間帯の上空に、当時はまだ軌道が明らかにされていなかった、ソ連の軍事衛星が通過していたことがわかったという。今回の信号を捉えたロシア科学アカデミーの電波望遠鏡「RATAN-600」 (C) Aleksandr S Kavkaza (CC BY 3.0)【参考】・Monitoring of the continuum of SETI candidates with RATAN-600(SAO RAS official comment)https://www.sao.ru/Doc-en/SciNews/2016/Sotnikova/・A SETI Signal? | SETI Institutehttp://www.seti.org/seti-institute/a-seti-signal・TASS: Science & Space - Alien signal detected by Russian astrophysicists turns out to be terrestrial disturbancehttp://tass.com/science/896683・宇宙人のメッセージ? - 太陽系から94光年離れた恒星系より"強い信号"を受信 | マイナビニュースhttp://news.mynavi.jp/news/2016/08/31/092/こんにちわ、Hikaru Sanoです。新しいiPhoneはイヤホンジャックが廃止されると結構話題になっていますね。各所のリークによるとLightning変換アダプタやワイヤレスイヤホン同梱されるという情報もあります。そんな新作iPhoneに連動するような形で、ドイツのイヤホンメーカーであるBragiが新作iPhone発表イベント直前にビッグニュース発表すると告知しています。もしかしたらAppleとBragiのコラボなどが来るかもしれませんよ…！完全ワイヤレス防水イヤホンの「The Dash」ご存じない方も多いと思うのでまずはBragiの説明を。Bragiはドイツのイヤホンメーカーで、今年の2月に完全ワイヤレスの防水イヤホン「The Dash」を発売しました。この「The Dash」は左右のイヤホン同士を繋ぐケーブルも無く、耳に装着したままプールで泳いでも問題ないくらいの防水性、骨伝導マイクを搭載し、イヤホン自体に音楽を4GBも保存・再生できる素敵なイヤホンです。BragiそんなイヤホンをリリースしているBragiがAppleの新作発表会のあるクパチーノで、現地時間9月5日の10時にビッグニュース発表があるというのですから、新作iPhoneと何らかのコラボなどがあるのではないか？と思わされてしまいますね。一体何を発表するのかもさっぱりわかっていませんが、もしかしたら新作iPhoneに同梱されると噂の「ワイヤレスイヤホン」がBragi製というとんでもないニュースが舞い込んでくるかも知れません。「The Dash」は299ドルで販売されているのですが日本への直接発送はなく、Amazonでは4万円前後で販売されている高級イヤホンです。もしコレが同梱されるなら、それだけで新作iPhoneを買う価値がグッと上がるかも知れませんよ！まとめいかがでしたか？「The Dash」には心拍計、歩数計、GPSなども内蔵されているので、iPhoneのヘルスケアと連動してより精密なデータを、なんて事も考えられますね。もし同梱される事が発表されるならのであれば、筆者は新作iPhoneを意地でも予約する所存です。参考：BragiviaFacebookサイクリング仲間が増えそうです。オンラインで繋がるサイクリングシミュレーター「Zwift（ズイフト）」にiOS版が加わります。9月初旬よりベータテストがスタートされ、手持ちのiPhoneやiPadでZwiftでのトレーニングを楽しめるようになるとのこと。して、Zwiftとはなんぞや？Zwiftは、現実とリンクしたバーチャルインドアサイクリングです。スマートトレーナーや実際のローラー台に自転車を設置し、そこで自転車を漕ぐことでオンライン上の自分のアバターもまた、バーチャルのコースを走るしくみ。オンライン対応なので世界各国のプレーヤーが同じコースを走っていることも。当然、競い合ったり、仲良くポタリングしたりもOK。オンラインフィットネスならではの楽しみですね。ZwiftはこれまでハイスペックなPCや出力するための液晶、無線プロトコル「USB ANT+」スティックなど、さまざまな機材が必要で導入にはハードルが高かったのですが、iOSに対応することでそれがグンと下がりました。それでもスマートトレーナーやローラー台側がBluetoothに対応している必要があるため、誰でも今すぐ…というわけにはいきませんが、高価なPCや大画面テレビはもう必要ありません。より多くの人たちがオンラインへと漕ぎだすことになるかもしれませんね。気温や天候に左右されないインドアサイクリング。楽しそうだなぁ…。source:Zwift Japan（Facebook）（小暮ひさのり）準天頂衛星「みちびき」とセイコー アストロン「みちびき」スペシャルエディションセイコーウオッチは9月5日、GPSウオッチ「セイコー アストロン」新モデルとして準天頂衛星「みちびき」スペシャルエディションを発表。11月11日に発売する。日本の準天頂衛星システム「みちびき」にインスパイアされたモデル。準天頂衛星システムは日本を含むアジア・オセアニア地域をカバーする地域的衛星測位システム。世界的な衛星測位システムであるGPSよりも高い精度となる数cmでの位置検出できるほか、GPS信号を受信しにくい山間部などでの測位が可能となる。「みちびき（QZS-1）」は準天頂衛星の初号機で、将来的には4機、最終的には7機で運用が予定されている（現在は「みちびき」1機のみ）。セイコー アストロンシリーズは2014年以降の全モデルが「みちびき」対応となっている。盤面にある2時位置と10時位置にある金属パーツは衛星のソーラーパネルを、宇宙空間をイメージさせる漆黒の文字盤に青い地球を模したサブダイヤルを持つ文字盤など、宇宙と地球・みちびきを表現したデザインになっている。また、裏蓋部には「みちびき」のロゴマークやシリアルナンバーが印されている。漆黒のボディの随所に青いボタンをあしらうなど、宇宙と地球をイメージさせるものになっているサファイアガラス風防およびセラミック製ベゼルを採用。ケースとバンドには同社の表面加工技術「スーパー ブラックダイヤシールド」を採用。従来の硬質コーティングと比べ約1.5倍、セイコー独自の表面加工技術「ダイヤシールド」と比べても約1.2倍の実用硬度を持たせている。ボディーは10気圧防水および耐磁機能を装備。文字盤にも宇宙や地球をイメージさせるものに（左）、裏蓋部にはロゴマークがあしらわれているムーブメント部はソーラー充電機能付きのGPSによる自動時刻・タイムゾーン修正機能を装備。「みちびき」初号機にのみ対応。省電力、ワールドタイム機能などを搭載する。ケースサイズは外径45×厚み13.3mm。世界2000本限定で価格は28万800円。■関連サイトニュースリリースセイコーウオッチ国際チームがすばる望遠鏡を使って「第9惑星」の観測に挑戦する。国際チームが挑戦へ国立天文台などの国際チームが9月末～10月初めにかけて、ハワイのマウナケア山頂にあるすばる望遠鏡を使って「第9惑星」の観測に挑戦するという。冥王星に代わる「第9惑星」が見つかるかもしれない。2006年までは「冥王星」が第9惑星かつては「冥王星」が太陽系の第9惑星とされていた。しかし、1992年に冥王星と同じような天体が軌道周辺で1000個以上見つかり、2005年には冥王星より大きな天体が発見。2006年に国際天文学連合総会で「その軌道周辺で群を抜いて大きく、他の同じような大きさの天体が存在しない」など惑星の定義が明確にされ、冥王星は惑星ではなく準惑星に格下げされた。第9惑星の存在が示唆そんな第9惑星について今年1月、米カリフォルニア工科大学が数学的なモデルと計算機シュミレーションで「第9惑星」の存在が示唆されたと発表。シュミレーションによると、その天体は地球の10倍以上の重さで、海王星よりも約20倍遠い軌道を1～2万年かけて公転しているという推定を発表し、世間の注目を集めていた。世界最大級の口径を誇る「すばる望遠鏡」第9惑星の観測に使われる「すばる望遠鏡」はハワイ島マウナケア山頂にある、世界最大級の口径8.2メートルを誇る光学赤外望遠鏡。「国立天文台」HPすばる望遠鏡は今年7月に、極めて珍しい重力レンズ天体「ホルスの目」を発見。「すばる望遠鏡」観測成果他にも、126億後年彼方の宇宙で成長している多数の若い銀河の発見や、星と惑星が活発に成長していると考えられる姿を捉えるなど、さまざまな観測成果を上げている。第9惑星発見に期待すばる望遠鏡のホームページには、今年1月に「第9惑星」が発見された際の、惑星科学研究の世界的なリーダーである国立天文台副台長の次のような発言が紹介されているこの種の天体を捜索する最も能力の高い大型望遠鏡は、すばる望遠鏡であるすばる望遠鏡　ーより引用すばる望遠鏡は満月9個分に相当する広い範囲を一度に撮影できるカメラが搭載されており、暗くてよくわからない天体を見つけ出す観測に間違いなく威力を発揮するとか。すばる望遠鏡で「第9惑星」観測にチャレンジするという発表を受けてネット上には「見つかったらすごい」「わくわくする」など期待する声が投稿されている。ワコムは9月3日、独・ベルリンで開催した「コネクティド・インク」のイベントにて、「デジタル・ステーショナリーコンソーシアム」を10月に設立すると発表した。デジタル・ステーショナリーコンソーシアムの目的は、ワコムの推進するWILL（Wacom Ink Layer Language）を活用して、デジタルインクをユニバーサルでオープンかつ実用的なフォーマットとして確立することだという。WILLは、デジタルインクデータの相互互換性を確保する技術で、ハードウェア、OS、ソフトなどの垣根を超えて、生活やビジネスのさまざまな面で、クラウド上で自由にインクを利用したコミュニケーションやコラボレーションを可能にするとしている。ワコム社長の山田 正彦氏は、「様々なデジタル文房具のソリューションがWILLのフォーマットによって一本化されれば、デジタルインクを扱う際の難しさから解放され、モバイルデバイス間で途切れのない豊かなデジタルインク体験を実現できます。本コンソーシアムの設立について、これまでにラスベガスや上海などで業界内外へ向けた訴求をしてきましたが、とてもポジティブな感触を得ることができ、機は熟しました」と述べている。■関連サイトワコムニュースリリースドスパラは5日、同社運営の「上海問屋」において。AndroidスマートフォンやPC、プレイステーション3で使用できるUSBスティック型コントローラー「DN-914147」を発売した。価格は税込2,499円。DN-914147同製品は、格闘ゲームなどをプレイする際に使えるUSB接続のスティック型コントローラー。本体裏には吸盤を備えており、デスクなどに密着させれば、激しい動きをしても本体が動くことがないという。使用イメージ対応機種は、PC(Windows 7/8/8.1/10)、プレイステーション3、Androidスマートフォン/タブレット。なお、Android端末で利用する際には、別途、microUSBに変換できるOTGアダプタが必要となる。サイズ/重量は、W302×H63×D40mm/710g。USBケーブルの長さは2m。LINEは9月5日、MVNO（仮想移動体事業者）事業に参入し、格安SIM「LINEモバイル」の販売を開始したと発表した。同日から2万アカウント限定で先行販売し、10月1日から本格的な販売する予定。「LINE」などSNSへの投稿・閲覧などにかかるデータ通信料を無料にしたのが特徴で、他社との差別化を図る。「LINEモバイル」「LINE」を使ったチャット、IP電話、タイムラインへの投稿・閲覧にかかるデータ通信料を全ての料金プランで無料にする。最安プランはデータ通信容量1Gバイトの「LINEフリープラン」（データ通信のみ）で、月額500円（税別）。「Twitter」と「Facebook」のデータ通信料（閲覧・投稿のみ）も無料にする「コミュニケーションフリープラン」も用意した。料金プランまた、LINEモバイルユーザー同士で余ったデータ容量を送ることができる機能や、LINEモバイル公式アカウントのトーク画面上でカスタマーサポートが利用できる。「LINEモバイル」公式アカウントによるカスタマーサポートスマートフォンは8機種・19バリエーションを用意。SIMカード単品のほか、スマホ端末とのセット販売を展開する。同事業は子会社のLINEモバイルを通じて展開する。MFi認証 iPhone/iPad用 Lightning有線キーボード (914085)上海問屋は9月5日、iPhoneやiPadで利用できる有線キーボード「MFi認証 iPhone/iPad用 Lightning有線キーボード (914085)」を発売した。テンキーレスのコンパクトキーボードながら、キーピッチ約19mmの打ちやすいサイズ。Lightning端子で接続する有線タイプなのでペアリングの手間が要らず、また電池不要なの電池切れの心配もない。MFi認証を取得しているので安心英語版78キーで、音量や楽曲再生などのコントロールキー付き。本体サイズは約幅285×奥行き121×厚み20mm。価格は3999円。■関連サイト商品ページ上海問屋富士フイルムは５日、豪州の再生医療ベンチャー、サイナータ・セラピューティクスに３００万ドル（約３億円）を出資すると発表した。サイナータの第三者割当増資を引き受け、１０％強の株式を取得する見込み。サイナータから技術やノウハウを取得し、自社の再生医療製品の研究開発を加速させる。サイナータは今年末から、骨髄移植や輸血を受けた後に起きる合併症「移植片対宿主病（ＧＶＨＤ）」の患者を対象に、再生医療製品の臨床試験を行う予定。試験では、富士フイルム子会社の米セルラー・ダイナミクス・インターナショナル（ＣＤＩ）が提供したｉＰＳ細胞が使われる。富士フイルムはＣＤＩを通じて、米国国立衛生研究所の下部組織、国立眼科研究所とｉＰＳ細胞に由来する細胞を使った共同研究開発も進めている。ロジクールは5日、ボタンのクリック音を軽減したワイヤレスマウス「M220」「M221」「M330」「M331」を発表した。23日に発売し、価格はオープン。ボタンをクリックした感覚はそのままに、クリック音のみを従来モデルから90%以上軽減したというワイヤレスマウス。いずれも小型軽量モデルだが、「M220」は縁の分が光沢仕様で、一方の「M221」はマット仕様となる。また「M330」は縁が光沢仕様、サイドが三角ドットデザイン、「M331」は縁がマット仕様、サイドが三角ドットデザインを採用する。M220M330無線通信には2.4GHz帯を用い、操作距離は最大10m、USBレシーバのサイズはW14.4×D18.7×H6.1mmとコンパクトで、マウス本体に収納できる。M221M331ボタン数は3、ホイールはチルト機能に対応する。センサーは光学式で、解像度は1,000dpi。電源は単3形乾電池1本で、駆動時間は「M220」「M221」が最大18カ月、「M330」「M331」が最大24カ月。本体サイズと重量は、「M220」「M221」がW60×D99×H39mm/75.2g(電池含む)、「M330」「M331」がW67.9×D105.4×H38.4mm/90g(電池含む)。本体カラーは「M220」「M221」がチャコール、ブルー、レッド。「M330」がブラック、ホワイト、ブルー、「M331」がブラック、レッド、グレー、ブルー。対応OSは、Windows 7 / RT / 8 / 8.1 / 10、Mac OS X 10.5以降、Chrome OS。ドスパラは5日、同社運営の「上海問屋」において、iPhoneおよびiPad向けのLightning有線キーボード「DN-914085」を発売した価格は税込3,999円。DN-914085同製品は、英語配列・78キーのLightning有線キーボード。Bluetoothキーボードなどと違い、ペアリング設定の必要がなく接続するだけですぐに使えることが特徴だ。サイズ/重量は、W285×H121×D20mm/約330g。キーピッチは約19mm、キーストロークは約3mm。対応機種は、Lightningポートを装備するiOS 7.1以降を搭載したiPhone、iPad。Appleが定める認証プログラム「MFi(Made for iPod/iPhone/iPad)」を取得している。CA Tech Kidsは、同社が運営する小学生のためのプログラミングスクール「Tech Kids School」に通う小学生プログラマーと卒業生たちが、プログラミングの楽しさを紹介するという「キッズプログラマーが描く未来」をApple 銀座にて開催した。同イベントは、Tech Kids Schoolに通う小学生プログラマーと卒業生が、自身の開発によるアプリケーションを紹介しつつ、アプリ開発のきっかけやアイディアの源、プログラミングの楽しさについて語り合うというもの。CA Tech Kidsの代表・上野朝大氏冒頭、CA Tech Kidsの代表である上野朝大氏から、同社の取り組みとプログラミング教育のついての現状報告がなされた。現在、プログラミング教育が必修となっているのは、今年から始まったフィンランドを含め、ロシア、インドなど、計5カ国。一部で始まっているのが、イタリア、スウェーデンなど4カ国。導入を検討している、決まっているのが日本を含む4カ国とのことだ。何故、プログラミング教育が必要なのかというと、産業構造と社会状況の変化を挙げたところで、身の回りの殆どのものがコンピュータで制御されている時代に突入しているからだと説明した。あらゆる産業で成長のためにテクノロジーの活用が必須であると続け、技術革新によるさまざまな職業の消滅の可能性を指摘し、コンピュータやアプリを「使う」だけでなく、自らそれを「創り出す」力が必要であると説いた。2年生男子のプレゼン。「勇者の冒険」と題したゲームアプリを紹介してくれた上野氏のイントロダクションのち、小学生プログラマーのプレゼンに突入。最初に登壇したのは2年生の男の子。「あなたの人生に冒険は足りていますか?」という問いかけのち、バトル、アクションなど、さまざまなゲーム要素を取り入れた「勇者の冒険」と題したアプリを紹介した。軽いジョークを織り交ぜつつ、恙無くプレゼンを終えた。プログラムはObjective-Cで書かれたようだ。6年生男子のプレゼン。「モグラたたき」をモチーフにしたアプリを紹介。続いて6年生の男の子が登場。「お母さんにWiiを買ってと言ったら、ゲームが欲しいなら自分で作ればいいじゃない!と言われた」ことがプログラミングを学ぶきっかけとなったという。当時、彼は2年生だったとのことだ。「モグラたたき」をモチーフにしたアプリは、ランキング表示にこだわり、ソースコードは300行に亘るものとなった。現在はバージョン5まで進化し、Swiftでプログラムを書いている。プログラミングの学習は、誰にでも遊べるゲームとして結実し、友人、家族や親戚縁者の間でも好評だとのこと。また、統計学の実習にも役立てているという(小学校6年生!)。さらに、夏休みの宿題を強制的に選ぶ籤を作ってことで、効率よく課題をこなせるようになったと伝えた。中学1年生男子のプレゼン。「アプリ甲子園2015」で優勝、また「U22プログラミングコンテスト2015」で経済産業大臣賞に輝いた「allergy～世界中のアレルギーの人のためのアプリ～」を紹介キッズプログラマー、最後にプレゼンを行ったのは、Tech Kids Schoolを卒業した中学1年生の男の子。Swiftを使って書いた「allergy～世界中のアレルギーの人のためのアプリ～」というアプリで、「アプリ甲子園2015」で優勝、また「U22プログラミングコンテスト2015」で経済産業大臣賞に輝いている。これは世界中の食物アレルギーに悩む人々のために開発したというもので、作った本人も卵アレルギーだと明かす。旅先で外食する際、間違ってアレルギンを食べてしまうのを避けるため、正確な翻訳で食べられないものを伝えられるのが特徴のこのアプリ、視覚的なデザインを取り入れたことで、知識のない人でも食物アレルギーの人を補助、支援できるという。世界の8大アレルゲンに、蕎麦を足した、9つのアレルゲンを選択でき、9言語に対応している。翻訳サービスを使っても、結局、当該語が運用できなければ、正しく翻訳されているのかどうかも分からないことから、開発に着手することになったとのことだが、食物アレルギーに悩む人にとっては、事情を正確に伝えられないのは命に関わる問題なのだと切実に訴えた。今後は全体的なデザインに変更を施し、さらに対応言語を増やしていくとのことだ。「モンスターストライク」の開発に携わるエンジニア・角龍徳氏キッズたちのプレゼンが終わると、特別ゲストである「モンスターストライク」の開発に携わるエンジニア・角龍徳氏が登場。自己紹介のち、エンジニアの仕事がどのようなものなのか、プログラミングとは何なのか、エンジニアになるには何をするべきなのか、といったことを説き、ともあれ、学校の勉強は大事、適度に学び、適度に学ぶのが肝要だという考えを示した。また、ゲームが好きと言った時、それは大抵、ゲームで遊ぶのが好きということを指すのだろうが、エンジニアになるには、ゲームを作るのが好き、でなければならないと明言し、さらに、大事なのは「情熱」を忘れないこと、「行動」することであると力説した。パネルディスカッションでは、大人が舌を巻くような発言も角氏のプレゼンの後、パネルディスカッションへと突入。司会進行を務めたTech Kidsの上野氏はまず、角氏へ子供たちのプレゼンを見ての感想を聞いた。角氏は、スライドが多くて内容も充実していたことに感銘を受けたという。充実の理由は、これまでもコードを沢山書いてきたからことと関係しているのだろうなと所見を述べた。最初にプログラミングを始めたのかは何時かという質問に対しての子供たち返答は、一番遅い子でも4年生からということで、大学に入学してからスタートした角氏は少々、面食らった様子であった。子供たちから角氏へ質問が投げられる場面もあった。「デザインはどうするの？」だとか「使用言語は何ですか？」など、これまた専門的な内容であったが、プログラマーとデザイナーで分業を行っていることを説明したり、ひとつひとつ角氏は丁寧に答えていた。「モンスターストライク」についてはC++で書かれているそうだ。会場からも質問が飛び出した。「企業で採用を担当している」という紹介の台詞が哄笑を誘ったのち、来場者は、将来、フリーとして活動したいのか、それとも企業の中でエンジニアとして働きたいのかと子供たちに聞く。流石に、小2の子は「分からない」という答えで、小6の子も「未だそこまで見通しが立ってない」と返答したが、最後にプレゼンを行った中学校1年生は、エンジニアではなく、個人で宇宙開発の仕事に携わりたいと夢を語ってくれた。ちなみに、上野氏の子供の頃の夢は、タクシー運転手、角氏は料理人だったそうだ。今後の抱負について聞かれると、小2の子は「プログラミング頑張りたい」、小6の子は「プログラマーになりたいと漠然と思っているけど、今日の紹介文で『プログラマー』って書かれると、もう達成したような気になってしまう」とジョークを飛ばし、中学校1年生の彼は「スクールに通う時間がとれなくなってきてるけど、競争相手に負けたくないから頑張りたい」と気概をあらわにした。最後に角氏からメッセージが寄せられ、「ゲームをしていて何が楽しいか、自分が楽しいと思ったら、それを実際に組んでみるといいんじゃないか、情熱を持って頑張ってほしい」とエールが送られた。イベントの冒頭、上野氏から説明があったように、産業構造と社会状況は大きく変化している。プログラミングを学ぶということは職業の選択肢を広げることであり、生きる力を育くむことでもあるのだ。そんな中、Appleはまもなく、iPadを使ってゲーム感覚でSwiftの基本やプログラミングのコンセプトを学習できる「Swift Playgrounds」をリリースする。2020年より始まる文部科学省の新学習指導要領では、プログラミング教育の必修化を盛り込む方向で議論が進められているが、この状況下、Appleがどういった形で教育推進に関わっていくのか注目したいところだ。日立ハイテクノロジーズ(日立ハイテク)とオリックス・レンテックは9月5日、法人向けに卓上型走査電子顕微鏡「Miniscope TM3030Plus(TM3030 Plus)」およびイオンミリング装置「IM4000Plus」のレンタルサービス「Lレンタル」を開始すると発表した。TM3030Plusは、半導体・電子部品などのエレクトロニクス分野、各種材料分野や医学・生物分野などの幅広い分野における研究開発や品質管理で利用されている。卓上サイズで100ボルト電源にて使用できるため、オフィスなどでも使用可能。一方、IM4000Plusは、走査電子顕微鏡の前処理装置としてエレクトロニクス・各種材料分野で利用されている。同レンタルサービスは、レンタル期間満了時のレンタル機器の市場価値を考慮し、レンタル料を安価に設定したもので、TM3030 Plusを期間5年とするLレンタルで取り組む場合、月額レンタル料総額は購入価格より2割程度安価となる。レンタル料は、契約期間5年間で、TM3030Plusが月額7万9500円、TM3030Plus+EDX(EDXはAZtec One)が月額14万6700円、IM4000Plusが月額16万8300円となっている(いずれも税別)。また、オリックス・レンテックでは、TM3030 Plusの短期レンタルサービスも開始するという。卓上型走査電子顕微鏡「Miniscope TM3030Plus」こんにちわ、Hikaru Sanoです。2013年に明らかになったGoogleの自由に組み立てられるスマホ計画「Project Ara」をご存じですか？今年5月にプロトタイプの配布が来年秋と報じられ、ついに自分だけのスマホを作れる日が…！と思っていたのですが、残念ながらこの計画は凍結、指揮していた人物も去ってしまたようです。一体何が原因だったのでしょうか？構想は画期的でも問題が山積みすぎこの「Project Ara」はユーザが好きなパーツをチョイスしてスマホを自由に組み立てられるという、かなり画期的で素敵なプロジェクトでした。凍結の理由は至極単純、コストがかかりすぎて採算が取れないというのが主で、他にも電力配分方法の問題や落としたらバラバラになる、どんな組み合わせにしてもかさばるなど、問題は山積みだったようです。REUTERS計画当初は「モジュールを自由に組めるスマホ」でしたが、途中から「CPU・GPU・アンテナ・センサー・バッテリー・ディスプレイ以外は選べるスマホ」にレベルダウン、何度も開発を延期してきた計画だけに、期待していた人々は落胆の色を隠せない様子。実現すれば世界に1台だけの、しかも自分の好みのモージュールだけで組み立てた夢のようなスマホが手にはいるはずだったのですが、残念ながらしばらく実現しない夢となってしまいました。AraTECHnalysis Researchのアナリストであるボブ・オドネル氏は「This was a science experiment that failed, and they are moving on.」（失敗した科学実験だったが、彼らは前へ進んでいくだろう）と話しており、計画が完全に消えたわけではなくあくまで凍結であり、いずれ実現できるだろうと考えているようです。Ara半年から1年程度で新モデルが出るスマホ業界で、タワーPCのように必要なパーツを個別交換できれば個人負担を抑えつつ最新の機能を手にいれられる計画だっただけに、けっこうガッカリな報道でしたね。まとめいかがでしたか？コンセプトは非常に素晴らしいものだったので、ぜひいつかは計画を再始動させてこの夢のような端末を実現させて欲しいですね。その際にはOSも選べると嬉しいのですが…。参考：Exclusive - Google shelves plan for phone with interchangeable parts: sourcesviaREUTERSワコムが、iOSやAndroid端末に対応したスタイラスペン『Bamboo Omni』を11月下旬以降に発売すると発表しました。タッチスクリーンでも、まるで紙にペンで書くような感覚で利用できるとのことです。本機の最大の特徴は、1.9mmの極細なペン先を採用している点。また、本体を回転させることでペン先が出てきて電源がオンになる仕組みなので、素早くメモを書きこめるのは強みです。独自のRESテクノロジーを搭載しており、USB経由による2時間の充電で、およそ18時間の利用が可能です。さらに、Bluetoothなどでのペアリングも必要ないので、そのままスマホの画面をなぞるだけで快適に書き込めます。予想実売価格は6480円前後、カラーはブラックとホワイトの2色展開とのこと。普通のボールペンのようなシンプルなデザインなので、鞄に差し込んでいても違和感なく携帯できそうです。書き心地の良い高性能なスタイラスペンを探していたという人は、予約購入などを検討してみても良いかもしれませんね。先日、iPhone 7ではイヤホンジャックが廃止となり、そのために同梱されるイヤホン「EarPods」が現行の3.5mmジャックからLightning接続のものになり、さらに3.5mmジャックイヤホン用変換アダプタも付属する可能性があるとお伝えしました。しかしここに来て、もう一つの噂である”無線のBluetooth接続イヤホン「AirPods」が同梱される”説もでてきました。AppleInsiderに「iPhone 7 Plus」のパッケージと思わしき画像が掲載され、そこにはAirPodsの記載があります。以前、投稿されたLightning接続のEarPodsの画像はiPhone 7とiPhone 7 Plusのものがありましたが、今回はPlusしかみあたりません。そのため本体によって同梱するイヤホンが違うのか、それとも選べるのかもしれません。そこでパターンを考えてみました。1.同梱されるのはLightning EarPods2.同梱されるのはAirPods3.Lightning EarPodsとAirPodsはどちらかをユーザーが選べる4.iPhone 7に同梱されるのがLightning EarPods、iPhone 7 PlusにはAirPods5.iPhone 7に同梱されるのがLightning EarPods、iPhone 7 PlusはLightning EarPodsかAirPodsを選べる6.ストレージ容量によって同梱品が異なる7.全部うそ、今までと同じEarPodsが同梱される最後は洒落だとしても、PlusだけAirPodsとかの可能性はナシではない気もします。個人的には今回Plusはカメラがデュアルレンズで大きく違う可能性があるなど、無印との差が出すぎて選択しにくくなるのであまり嬉しくないですが。参考：AppleInsiderこの記事を書いた人イマ＆ムラ@ima_mura_さんをフォローこの夏話題になった“大人も乗れるスーツケース”に続き、今度は世界で初めての“ハンズフリー型スーツケース”が誕生しました。先日、クラウドファウンディングサイトのINDIEGOGOにて公開され、多くの支持を集めた「COWAROBOT R1」は、ハンドルから手を離すとまるでペットのように持ち主について自動で走るロボット・キャリーケース。パワフルな可動性能「COWAROBOT R1」の速度は時速約7km。高低差は15度程度まで耐えられるそう。また1回のフル充電で、約20kmの距離を走行できます。専用アプリと連動また内蔵された視覚システムを使って障害物を避けるだけでなく、持ち主の歩く軌道から外れてしまったとき、すぐに追いつき元のラインに戻ることができるそうです。このほかには、荷物を呼び寄せられる遠隔操作機能やロック機能がついたスマートブレスレット、電子ガジェット用スマートポケット、可動エンジンやスマホ充電に利用できる取り外し可能なバッテリーなど、必要なものはすべて備わっています。オフィシャルサイトからの申込みがお得スマホのGPS機能で盗難防止ケアもばっちりな「COWAROBOT R1」への投資チャンスは、INDIEGOGOにてあと5日（投資プランは900ドルから）。ただしオフィシャルサイトからプレオーダーした場合、いまなら40%オフの449ドル（日本円で約4万6000円）で入手可能なようなので、興味がある方は、先にこちらのサイトをチェックするといいかも。このほかの機能など詳しく知りたい方は、動画もご覧になってくださいね。COWAROBOT R1http://www.cowarobot.com/INDIEGOGOhttps://www.indiegogo.com/projects/cowarobot-r1-the-first-and-only-robotic-suitcase-travel-technology–2#/・デジタル（まとめ）東芝は9月5日、EVバス用ワイヤレス急速充電システム向けに妨害電波を抑制する技術を開発したと発表した。ワイヤレス充電システムは、10kHz以上の高周波を利用する場合、装置から放射される電磁波の大きさを、放送や他の無線通信を妨害しない許容値以下まで落とす必要がある。電磁波の大きさは、送電電力に比例するため、44kWを送電する東芝のEVバス用ワイヤレス急速充電システムでは、その許容値を10倍上回ってしまうという課題があった。新技術では、送受電パッドを22kWの2系統の装置にわけ2か所から逆相で送電する方法を採ることで、それぞれ放射される電磁波が打ち消し合い、不要な電磁波を抑制する。また、パッド間での干渉結合による打ち消し効果低減を防ぐため、パッドの最適な位置関係を検証。不要結合が0になる相対角度を電磁界シミュレータにより割りだすことで、パッド間で生じる干渉の抑制を実現した。これらの技術により、10m離れた位置での電磁波が約1/10に抑制され、送電量を44kWから損なうことなく高周波利用設備の許容値を満たすことが可能となった。東芝では、2016年末ごろまで実施予定のEVバスの公道実証実験で新技術の課題を抽出し、早期の実用化に向けて研究を進めていく。Lomo’Instant AutomatロモグラフィーがKickstarterにてインスタントカメラのクラウドファンディングを行なっており、当初目標の4倍を超える資金が集まっている。「Lomo’Instant Automat」は現像のいらないインスタントフィルムを用いるカメラで、フィルムには入手性の高い富士フイルムの「Fujifilm Instax Miniフィルム」（チェキなどで利用されている）を採用するのが大きな特長。シャッター速度や絞り、フラッシュの自動発光などオート機能を持つほか、露出補正（±1EV)や花火や夜景を撮影するのに適しているバルブモードも備える。クラシカルな雰囲気ながら、AEなどの機能も搭載。LED列によるフィルム枚数残量カウンターも装備する標準で35mm（35mm換算）のレンズを装備、フォーカスは0.6m／1～2m／無限遠のゾーンフォーカス（マニュアル）。広角レンズ用アタッチメントなども用意され、魚眼撮影用レンズもラインナップ。シンプルカラーやポップな色彩など、ボディカラーも多彩。それぞれユニークな名前が付いている最低価格は96ドルの枠が用意されているが、すでにオーダーは締め切られており現在103ドルからのセットが注文可能（ブラックまたはホワイト、国際発送OK)。スペシャルカラー、オプションレンズキットなどのパッケージも注文できる。プロジェクトは10月6日AM1：00（日本標準時：＋9時間）まで。■関連サイトクラウドファンディングページロモグラフィー「日本初上陸」と聞けば、4時間待ちの行列なんてのもザラ。ブームに流されがちなのが我々日本人だ。しかし、数あるニッチなブームのことはどこまで知っているのか？　認知度を調査すべく、新橋・大手町で30～50代のサラリーマン193人に街頭アンケートを実施した！◆スマホアプリは若者だけのものじゃない【ポケモンGO】まずは直近の大ブーム、『ポケモンGO』。配信1か月で全世界1億ダウンロードを突破した、超人気スマホゲームだ。端末の位置情報を活用し、現実世界で「ポケモン」をゲットして、交換や対戦をすることができる。各所の公園がレアポケモンを求める人で溢れかえるなど社会現象になった。盛り上がりは落ち着きを見せつつあるものの、その認知度は新橋94.6％、大手町93.3％といずれも圧倒的。「会社の66歳の人もやってるよ」（52歳・建築）と幅広い世代に受け入れられているようだ。一方、アプリを任天堂と共同開発した「ナイアンティック社」については新橋で34.3％と振るわない結果に。『ポケモンGO』の基になったといわれる、同社の位置情報ゲーム『Ingress（イングレス）』も22.9％と低調だった。「ポケモン」のパワー、恐るべし。ポケモンGO：認知度94％【SNOW】SNSで動物の耳などをつけた写真をアップしている女性を見たことはないだろうか？　あの加工をしているアプリが「SNOW（スノー）」。韓国発のこのアプリ、撮影後に加工しなくても手軽に“盛れる”と女子高生を中心に話題を集めているが、おじさんたちには縁遠いのか、19.8％の認知度。同じく中高生に人気「MixChannel（ミックスチャンネル）」は、手持ちの写真や動画を組み合わせて10秒動画を作成するアプリ。カップルの記念日など「恋愛」に絡めての利用が多いとのことだが、これもおじさんの関心は低いか。新橋・大手町での認知度はさらに下がって6.1％。ただし女性に人気のアプリでも、出品者、購入者が双方の住所を知らせることなく中古品・不用品を売買できるフリマアプリ「メルカリ」の認知度は45.1％と高め。メルカリで仕入れてヤフオクで売る転売ビジネスもはやっているそうで、意外とそれが高い認知度の理由かも？SNOW：認知度19.8％【グラブル】ポケモンGOに次いで、高い認知度を誇ったのが「グラブル」だ。人気スマホゲーム『グランブルーファンタジー』の略で、CMによって「グラブってる？」のフレーズとともに爆発的に広まった。「浴衣のCMいいよね」（37歳・食品）、「グラブってる？ってやつでしょ」（45歳・小売）と、CMとフレーズの認知度は抜群。ただし、CMしか知らないという回答も目立ち、最終的な認知度は新橋70.9％、大手町で51.1％だった。ただ、高額な課金が問題になり、一時ニュースになったことも高い認知度の理由だったようで、「課金で炎上したゲームでしょ？」（30歳・メーカー）なんて声も聞かれた。グラブル：認知度61％― ［ニッチな流行］認知度調査 ―いやー最近、モテなくなったなー、趣味の時間もあまり作れないし……それ、全部あなたが使ってる手帳のせいかも。仕事のスケジュール管理だけでなく、人生を楽しむ計画も立てられる、一風変わった個性派手帳を紹介しよう。◎長期のスケジュール管理に最適! 四半期を俯瞰できる手帳ナカバヤシ『3ヶ月ダイアリー』918円各ページが山折りの構造で、それを開くことで3か月間の予定を同時に見渡せる。プロジェクトの進捗や、年間を通しての営業計画など、長期の予定管理が効率良くできる。四半期ごとに予定を確認でき、それぞれ3ページのメモ付き。A5の薄いノートタイプで2冊持ちしやすい。◎前年度の振り返りに便利で5年も使える不二精機『5年手帳 和風 スタンダード』1620円見開き1か月のマンスリータイプで、5年分の予定表を収録。過去や未来の予定を一括管理できる。パスポートサイズなので胸ポケットに収まるコンパクトさもいい。表紙は和風柄のほか、ブラウンの無地タイプも用意。手帳とメモノートとの2冊セット（1944円）もある。◎背幅わずか8mm! 紙の交換も簡単にできるLIHIT LAB.『ダイアリーノート』918円半円リングを採用することで、8mmの薄さでリフィルの交換を可能にしたバインダータイプのダイアリー。紙の交換はどのページでもでき、綴じ具のボタンを押すだけと手軽。波形の側面からDIARY、NOTEといったインデックスが見え、ページを開けやすい。替え用紙（540円）もあり。◎ページを開いても閉じても年間カレンダー確認OK!大成美術印刷所『ななめのノート』1512円年間カレンダーが印刷された斜めカットの200ページのノートに、マンスリーカレンダーを装着。めくってもめくってもカレンダーが続くので、予定やメモを書きながら、いつでも年間の日程を確認できる。きっちりカレンダー柄を合わせながらの斜めカットは同社の特許技術。どのページでもカレンダーが確認できるので、机の上に置いて使うと便利。セイコーウオッチは11月11日、GPS ソーラーウオッチ「セイコー アストロン」の、準天頂衛星初号機「みちびき」からインスパイアされた限定モデルを発売します。限定2000本で販売し、価格は26万円（税別）。【ギャラリー】＜セイコー アストロン＞ 8Xシリーズ デュアルタイム 「みちびき」スペシャルエディション (5枚)「みちびき」は、2010年9月11日に日本から打ち上げられた準天頂衛星システム。準天頂衛星システムとは、複数の人工衛星で日本を含むアジア・オセアニア地域をカバーする地域的衛星測位システムのこと。日本のほぼ真上、準天頂に長時間留まるよう設計された準天頂衛星初号機「みちびき」を利用すると、GPS信号が届きにくい見通しの悪い場所でも測位が可能に。さらに補強信号を利用し、測位精度を数cmまで高められるという。「みちびき」を含め、2018年度には4機体制、将来的に7機体制を目指して開発を進めています。現在は1機のみの運用で、東京付近では1日のうち仰角70度以上には8時間、仰角50度以上には12時間、仰角20度以上では16時間留まります。一方「セイコー アストロン」は、2012年に誕生した世界初のGPS ソーラーウオッチです。地球上のどこにいても緯度・経度・高度を特定し、すばやく現在地の正確な時刻を表示します。2014年に発売した8Xシリーズからは準天頂衛星システムを採用し、「みちびき」初号機に対応（2号機以降には非対応）。どんな姿勢でも受信しやすいセイコー独自の高感度アンテナである「リングアンテナ」、ダイヤルに太陽光が当たると5秒以内に自動で受信する時刻修正機能「スマートセンサー」との組み合わせで、高い受信性能を発揮します。限定モデルの本製品では、それら機能を搭載しているのはもちろん、ボディにはオリジナルのデザインを施しています。文字盤の2時・10時の位置に「みちびき」のソーラーパネルに見立てたメタリックブルーの金属パーツを、6時位置には地球を表現したマザーオブパール（白蝶貝）のサブダイヤルを配置。宇宙空間をイメージしたオールブラックのケース・バンドとともに、時計全体で「宇宙空間に存在する地球とみちびき」を表現しているという。裏蓋には「みちびき」のロゴマーク、シリアルナンバーが印されています。ガラス部はサファイアガラス、ベゼルはセラミックスを素材に使用。ケースとバンドはチタンと一部セラミックスを素材としており、独自の新表面加工技術「スーパー ブラックダイヤシールド」を施しています。同社独自の表面加工技術「ダイヤシールド」と比べ約1.2倍の実用硬度（処理膜と素地を含めた硬度）を備え、傷が付きにくい作りとなっています。また、剥脱にも強く、色むらも抑えられているとしています。10気圧防水の防水性能、JIS耐磁時計1種の耐磁性能も備えています。ケースの外径は45.0mm、厚さは13.3mm。画像提供：宇宙航空研究開発機構（JAXA） SBXB1038月29日～9月4日までの1週間に発表された、PC関連の注目ニュースをダイジェストでお届けする。先週は30日(米国時間)、Intelが開発コードネーム"Kabylake"で知られる第7世代Coreプロセッサを発表した。これはSkylakeと同じアーキテクチャをベースにした、14nmプロセスの"改良版CPU"だ。まずはモバイル向けのプロセッサから投入し、発表当初のラインナップはYシリーズが2製品、Uシリーズが3製品、Core mシリーズが1製品。処理性能に加え、特に4K映像の再生機能が大幅に向上していることが特徴となる。このほか、IFA 2016がドイツで開幕。LenovoやAcer、ASUSといったメーカーから多彩な製品が発表された。特に注目されたのは、タッチスクリーンキーボードを搭載した、Lenovoの10.1型2in1「Yoga Book」のニュース。Yoga Bookは物理キーボードを廃し、タッチスクリーンキーボードとペンタブレットの機能を一面に搭載した意欲作で、海外では9月に販売を開始する。注目ニュース(8月29日～9月4日)注目レポート・レビュー・コラム(8月29日～9月4日)楽天は9月5日、スマートフォンで個人間の売買取り引きができるフリマアプリ「フリル(FRIL)」を提供するFablicの発行済み全株式を取得し、完全子会社化したことを発表した。楽天、フリマアプリ「フリル」買収市場規模は年々拡大近年、個人間売買(C2C)市場は、スマートフォンの普及に伴い急速に拡大。MMD研究所とスマートアンサーが共同で実施した「2016年1月フリマアプリに関する利用実態調査」(2016年1月29日)によると、スマートフォンを所有する10～60代の男女2万2,003人のうち、35.7%が「フリマアプリを利用したことがある」と回答している。Fablicが運営する「フリル」は、2012年7月にオープンし、現在アプリのダウンロード数は累計500万超。フリマアプリで最も利用経験者が多い「メルカリ」に次ぐサービスとなっている。ファッションや美容用品のジャンルに注力しており、10代後半から20代を中心とした女性ユーザーが多いという。一方、同社を買収した楽天は、2014年11月にフリマアプリ「ラクマ」をローンチ。「楽天スーパーポイント」での支払いに対応するなど楽天グループの強みを生かし、各ジャンル均等に幅広いユーザー層を獲得している。今後は「フリル」においても「ラクマ」と同様に、楽天会員IDによるログインを可能にするほか、「楽天スーパーポイント」を活用したポイントキャンペーンを実施したりする予定。楽天は「本年7月末時点での両社サービスにおける月間流通総額は合計で数十億円規模にまで成長しており、このたびの買収により、さらなる成長が見込まれている」とコメントしている。日本空港ビルデングは9月2日、羽田空港国内線旅客ターミナルで多様なロボットの活用に向けた実証実験の一環として、日立製作所によるヒューマノイドロボット「EMIEW3」の実証実験を開始した。「EMIEW3」「EMIEW3」は羽田空港 国内線第2旅客ターミナル2階時計台6番付近にて、9月2日と6日～14日に実施される。「EMIEW3」自体は、「EMIEW1」「EMIEW2」をベースに自律性をより高めたロボット機体で、クラウド上に実装した制御機能と機体の監視システムからなるリモートブレイン構成のロボットIT基盤との組み合わせにより、接客・案内の支援が可能となる。高さ90cm・重量15kgで、突起の少ないデザインおよび走行性(人と同じ速度・段差乗り越え・姿勢復帰)により、スピード・段差乗り越え・障害物回避など屋内でのスムーズな移動が可能。また、万が一倒れても自分で起き上がることができる。サポートを必要とする人のもとに自ら移動する適用分野としては、さまざまな言語対応が求められる空港や駅での施設内案内や、ひとつの店舗で複雑なサービスを複数取り扱う銀行などの窓口業務、高齢者や子供など情報サービスに精通していないユーザーへの案内業務などで活躍する。また、環境認識(環境センサ連動、人物検知)と対話機能(雑音の中での聞き取り、自動翻訳)により、話しかけられてからイベントがスタートするのではなく、例えばEMIEW3が困っていそうな人を見つけて、自らサポートしにいくことが可能できるという。ドスパラが運営する「上海問屋」にて、「Android/PC/PS3対応 USBアーケードスティック（DN-914147）」が販売されています。この商品は、Androidのスマートフォン・タブレット、PC、PS3向けのアーケードスティックです。格闘ゲームなどを遊ぶことが想定されたスティックとなっており、本体裏にある吸盤でズレることなく入力が可能とのこと。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆「Android/PC/PS3対応 USBアーケードスティック（DN-914147）」は販売中。価格は2,499円（税込）です。【上海問屋限定販売ページ】Android/PC/PS3対応USBアーケードスティックAndroidスマホ・タブレットでも使える。DN-914147・価格：2,499円（税込）・本店：https://www.donya.jp/item/74126.html・ドスパラ通販：http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?ic=439786&lf=0【製品仕様】・対応：USB OTG対応Androidスマートフォン/タブレットパソコン(Windows 10/8.1/8/7)PlayStation3・接続：USB(USB2.0/1.1)・サイズ/重量：(約)幅302×奥行63×高40(mm)/710gUSBケーブル長さ・・2m・製品保証：お買い上げ後 初期不良2週間※画像の備品は商品に含まれません。※Androidスマートフォン/タブレットで接続・使用する場合は、microUSBに変換できるOTGアダプタが別途必要です。「アーティストクラスタリングチャート」 
 解散するSMAPはKinKi Kidsと似ていて、椎名へきるやHYなどとも歌詞の特徴が近いという結果ヤフー株式会社は5日、16万曲分の歌詞データを元に国内アーティストの類似性を可視化したツール「アーティストクラスタリングチャート」を公開した。本ツールは、ヤフーとGYAOが運営する映像配信サービス「GYAO!」で提供している16万曲分の歌詞データを解析し、約500アーティスト間の類似性・関連性をマッピングしたもの。歌詞の解析には、日本語処理手法のひとつ「形態素解析」を使用。歌詞を最小単位に分解して、単語の出現個数や曲あたりの出現頻度などを計算している。「形態素解析」その歌手ごとに頻出度の高い「特徴語」を比べて、歌詞が似ていると判断されたのは、「西野カナ・青山テルマ」「SMAP・KinKi Kids」「北島三郎・鳥羽一郎」などで、確かに同じ系統であると納得できる。ただ、「ミスチル・TOKIO」など、接点が思いつかないアーティストも存在しているのも面白い。また、「植村花菜」「ウルフルズ」「クレイジーケンバンド」などは、似ている系統はあるものの、ピッタリ似ていると判断されるアーティストは無しという結果になり、独特な世界観がデータから明らかになるという結果になった。ほかにも、『「自分」と「相手」をどう呼ぶのか』『「TUBE」の特徴語について』などが分析してまとめられ、邦楽好きには興味深い解析記事となっている。「TUBE」の歌詞の特徴語上位20件「アーティストクラスタリングチャート」URL:http://docs.yahoo.co.jp/info/bigdata/special/2016/05/app/発表資料URL:http://docs.yahoo.co.jp/info/bigdata/special/2016/05/2016/09/05先日予告がされていた期待のMVNOサービス、「LINE MOBILE」が9月5日13:00に正式発表されました。LINEが仕掛ける待望のMVNO、案の定その正体はただ者ではありません。月500円でスマートフォンが使える！ベーシックな「LINE フリー」プランは月額500円で1GBまでが高速データ通信可能。それ以降は低速に速度制限されますが、このプランではLINEでの音声通話、トーク、画像・動画の送受信、タイムラインの閲覧はパケットのカウント対象外となるというのが目玉です。したがってこれは1GBの中には含まれず、いつまでも快適な高速通信が可能となる所謂「LINE専用SIM」と言っても過言ではありません。またこのLINE フリープランは- データ通信のみの1GBプラン 月500円- データ通信+SMS 1GBプラン 月620円- データ通信+音声通話 1GBプラン 月 1,200円といった用意もされています。TwitterもFacebookも使い放題になる！そしてこのLINEモバイル最大の目玉が「コミュニケーションフリー」月額1,110円で3GBにSMS付き。これにはTwitterのタイムライン、ホーム、ニュース、通知、メッセージ、プロフィールの編集、Facebookではタイムライン・ニュースフィードへの投稿、リクエスト・お知らせその他の画面表示、プロフィールの編集がパケットのカウント対象外となっており、すなわち事実上「コミュニケーション専用SIM」とも言えるわけです。このコミュニケーションフリーには以下の様な様々なプランが準備されています。データ通信+SMS3GB 月 1,110円5GB 月 1,640円7GB 月 2,300円10GB 月 2,640円データ通信+音声通話3GB 月 1,690円5GB 月 2,220円7GB 月 2,880円10GB 月 3,220円いわゆるこれまでの3大キャリアに払っていた料金、これまでのMVNOに払っていた通信費を考えてもこりゃ大変な安さですね。オプションやサービスは以下の通りベーシックな使い勝手に抜かりは無いようです。- データ追加は0.5GB 500円/1GB 1,000円/3GB 3,000円毎に購入可能。- 月額基本料は契約初月無料- 余ったデータ容量は翌月末まで繰り越し可能- 転送電話 無料- 留守番電話 月額300円- 割込通話 月額200円- 国際通話 / 国際ローミング対応バックボーンと通信エリアは安定のドコモ回線海外に行って思うのは、いつでもどこでも確実に回線が繋がる日本のキャリアの底力です。今回LINEモバイルではNTTコミュニケーション越しにドコモ回線を使用。安定の早さです。- 下り 375Mbps- 上り 50Mbps- 低速時 200kBps（それぞれ理想値）これならどんな巨大動画もストレス無く閲覧出来るレベルですね。すでに受付は始まっていますLINE MOBILE は9月5日14:00から2万人限定で先行販売開始。正式発売は10月1日から。誰よりも早く体験いたいアーリーアダプターなあなたは急げ！(image by LINE MOBILE)(著：nanapiユーザー・maxspeed 編集：nanapi編集部)Orphe（オルフェ）no new folk studioは9月5日、スマートフットウェア「Orphe（オルフェ）」を9月9日に一般発売すると発表した。Orpheは2014年にクラウドファンディングで資金を獲得したプロジェクト。約100個のLEDをソール部に内蔵したスニーカー。スマホと接続して発光色やパターンをカスタマイズできる。さらにソール部には9軸モーションセンサーも内蔵しており、履いている人の動きをリアルタイムに取得して各種のアプリで利用できる。ソールにはフルカラーLEDが内蔵され、色やパターンをスマホから制御できる著名アーティストとのコラボレーションや金沢21世紀美術館での展示、一般販売に先行した予約販売では人気を集めた。本体色はブラックとホワイトの2種類をラインナップ一般販売ではブラックとホワイトの2種の本体色、5サイズが用意される。価格は4万8384円。対応アプリはiOSまたはAndroidで、現在SDKも開発が進められている。■関連サイトOrphe動画・画像が表示されない時はこちら人工知能（AI）技術を使ってラフスケッチを自動で線画にするサービスが公開となった。早稲田大学（早大）の研究チームが開発した。7月にCG技術のイベント「SIGGRAPH2016」で発表となり、インターネット上で大いに話題を呼んだ技術。すでにラフスケッチを線画にする技術としては「Potrace」「Adobe Live Trace」などがあるが、早大チームが開発した手法は、AI技術の1つとして知られるニューラルネットワークを生かすことで、より自然な仕上がりにできるという。改良が進めば、将来は漫画の作画作業などに活用できるとの評価も出ている。今回は早大のWebサイトにラフスケッチを投稿するだけで試せるサービスが登場した。使い方は「ファイルを選択」ボタンを押し、線画化したい画像を選び、線画の簡略度を設定し、「線画化！」ボタンを押すと結果が画面にあらわれる。まだ発展途上であり、ラフスケッチをAIに学習させることでさらに精度が上がっていくという。早大の研究チームでは広く改善に協力を呼びかけている。動画・画像が表示されない時はこちら小中高生向けのSNS／ライブ配信アプリ「ゴルスタ」がサービスを終了することが、運営会社・スプリックスの公式Webサイトにて発表された。画像は株式会社スプリックスより同サービスは、「運営側の方針が厳しすぎる」、故意にユーザーの個人情報を漏洩させたという批判が相次ぎ、炎上騒動に発展するほどだった。この件でスプリックスは8月31日、ユーザーに向けた謝罪文を公式Webサイトにて掲載していた。中高生の人気アプリが一転、サービス終了へ「ゴルスタ」は生配信機能「ゴルキャス」やチャット、自撮りコンテスト、動画で勉強できる「スナップスタディ」など豊富なコンテンツが揃い、中高生の間で急速に人気を獲得していったアプリ。今回発表された「ゴルスタのサービス終了につきまして」という告知によると、個人情報流出に加え、一連の批判を受けた運営方針の厳格さを含めて、同社内で運営管理体制を調査。その結果、一部の運営担当者がアカウントを停止したユーザーの情報をすぐに削除せず、ユーザー名を「違反―停止理由」のように変更し、見せしめ状態にするなどの行為が発覚したという。同社は一連の行為を教育を生業とする業種として「ふさわしくない言動」と捉え、サービス全体を終了する運びとなった。停止・終了作業は一両日中に完了する予定。また、情報を漏洩されたユーザーなどに対し、「ご迷惑をお掛けして大変申し訳ございませんでした」と謝罪している。画像はゴルスタのキャプチャ／ぼかし処理は編集部によるものこの発表を受け、「ゴルスタは俺の生きがいなんです。」「俺の夢が消えるんだけど　嘘だよね？」など、ゴルスタ内部はもちろんのこと、Twitter上でも終了を悲しむユーザーが後を絶たない。また、人気ユーザーを中心とした「ゴルスタ」発のアイドルグループも企画されていたようだが、デビュー曲はすでにYouTubeから削除されてしまったようだ。バッテリーの発火問題を受け、韓国のサムスン電子は2016年9月2日、アメリカなどで8月19日に発売した新型スマートフォン「Galaxy Note 7」をリコールすると発表した。このスマホは、バッテリーの不具合で充電中に発火したという報告がネット上で相次いでいた。これまでの販売台数は250万台にのぼるという。なお、日本ではまだ発売日などは決まっていない。2年の歴史に幕を下ろす（画像は同社の発表文より）個別指導塾「森塾」の運営などを手掛けるスプリックス（東京都豊島区）は2016年9月5日、「中高生専用SNS」のコピーで知られるスマートフォン専用アプリ「ゴルスタ」を終了すると発表した。ここ数日、元ユーザーの個人情報流出や「厳しすぎる」運営方針に批判が集まっていた。「中高生専用」をうたう斬新なSNSは、2年でその幕を閉じることとなった。「教育を生業とする弊社にとって、大変重い調査結果」発表文の中で、運営管理体制に関する調査の結果、担当者の一部が「明らかにふさわしくない言動」をとっていたと報告。「一部の運営担当者を再教育すれば解決するという問題ではなく、当然ながらゴルスタ運営部門、ひいては弊社全体の問題であると重く受け止めています」とコメントした。そのうえで、「『厳しい運営だからこそゴルスタは安心だ』というご意見をいただきます一方、だからといってゴルスタ運営担当者がかかる『ふさわしくない』言動をしてよいということではございません」と前置きし、「教育を生業とする弊社にとって、今回の調査結果は大変重く、直ちにサービス全体を終了する理由となりました」と報告している。調査で発覚した「ふさわしくない言動」は、「アカウント停止をしたユーザーをただちに削除せず、ユーザー名を『違反-停止理由』などに変更して、一定期間みせしめのような状態にする」という事例を挙げた。「ゴルスタ」は14年10月にサービス開始。中高生のユーザー同士がチャットで話し合ったり、写真や動画をアップしたりできる機能が好評を集めていた。一方、運営を批判しただけでアカウントが凍結される、復帰するため運営に「反省文」を提出しなければならない、など独自のルールが「厳しすぎる」と批判を受けていた。また、運営を批判したユーザーに「威力業務妨害で警察に通知する」「ツイート拡散に協力した人間の特定も行った」と脅しをかけたり、元ユーザーの個人情報を流出させたりするといった公式ツイッターアカウント（8月27日に削除）の行動にも、批判が集まっていた。8月27日には、「ゴルスタ」のアプリ自体もストアから消えていた。今年で10周年を迎えた老舗ドローンメーカーのDJIが、ドイツ・ベルリンで開催中の IFA 2016 でプレス向け発表会を開催。プロ仕様の手ブレ補正カメラ Osmoシリーズで培われたノウハウをスマホ動画撮影向けにそそぎこんだ新製品「Osomo Mpbile」を発表しました。ヨーロッパでは手軽にドローンを飛ばせる環境がまだ整っていないこともあってか、DJIはIFAでは主にプロ向け空撮プラットフォームのMATRICEシリーズやドローン用カメラをハンディタイプにしたOsmoシリーズを発表してきました。Osmoでスマホは撮影用モニターという位置づけでしたが、Osmo Mobileではそのままカメラとして使えるようにしたのが大きな特徴です。発表によると、スマホユーザーは月150枚の写真を撮るのに対して動画はたった7本程度なのだとか。そこでセルフィー棒のように簡単にスマホ動画が撮影できるOsmo Mobileでその数をもっと増やして質も上げる、というのが開発の狙いだそうです。グリップやジンバルの部分はOsmoシリーズそのままで、今までカメラがあった箇所にスマホを装着できるようになっています。対応サイズは58.6〜84.8mm。接続はBluetoothで4.5時間の撮影ができます。撮影用アプリのDJI GO を併用した場合の主な機能は、映画レベルの撮影機能とアクティブトラック、そしてタイムラプスの3つ。なかでもアクティブトラックは、撮影したターゲットを画面でスワイプしてロックオンすればグリップをどの方向に傾けても手ブレせず、正確に追い続けられます。スタッフによるデモを撮影した動画はこちら。アクティブトラックは人の顔や看板以外に認識できれば何でも対象にできるようです。実際に使ってみると意外に軽くてグリップ感も良く、かなり速いスピードでぐりぐり振り回してもしっかり安定感があります。撮影ボタンなどは親指だけで操作でき、前にあるトリガーを2回クリックするとセルフィーカメラに切り替えられるのも便利。今回、スマホの動画撮影でいろいろ苦労していただけに、その場ですぐ欲しくなったほどでした。Osmo Mobileを固定できるOsmoベースや、三脚、延長ロッドなど従来のOsmo向けアクセサリーも使えて、公式サイトでは本体価格が税込みで3万4922円からとなっていますが、これだけ高機能であれば妥当な価格というところでしょうか。ちなみDJIではOsmo Mobileを「スマート・モーション・カメラ」と位置づけていて、今後も力を入れていくとのこと。スマホカメラはこれから360度撮影機能が当たり前になると言われているだけに、自在な角度で撮影できるOsmo Mobileは注目の商品になりそうです。こんにちはkimiです。運営を批判すると2分でBANされたり、復活するには反省文が必要だったり、サーバー負荷表示を偽装の疑いがあったりと、真っ赤に燃え盛っていた中高生限定のSNSアプリ『ゴルスタ』騒動ですがようやくひと段落つきそうです。本日、運営する株式会社スプリックスの公式サイト上で『ゴルスタ』のサービスを終了することが明らかになりました。運営による「ふさわしくない言動」を謝罪する内容も含まれています。告知は画像1枚で！数週間前から日本のネット界で真っ赤に燃え盛っていた『ゴルスタ』。『ゴルスタ』はチャット・動画配信・悩み相談の掲示板・写真コンテスト・動画学習コンテンツなどが揃っており、中高生限定のSNSとなっています。中高生以外の登録をきびしく制限し、運営を批判するとBANされ、復活するには反省文を書くことを求められるなど、現代の日本とは思えない運営体制はかなり独特と言わざるをえませんでした。参考：運営批判は2分でBAN！復活には反省文が必要な中高生専用SNS『ゴルスタ』が炎上中さらに、Twitter上でBANされた未成年のユーザーの本名を晒しものにしたことで批判が殺到、炎上することに。そして読売新聞の取材に対し、公式アカウントの対応に関しては「深夜でもあり、担当者がヒートアップしてしまったため」との理由を明かし謝罪。その後に公式運営のTwitterアカウントが相次いで消滅してしまいました。その後、App StoreやGoogle Playから『ゴルスタ』アプリも消滅。新規登録ができなくなりましたが、既存ユーザー向けにはサービスは継続していたようです。そして本日、運営元である株式会社スプリックスのウェブサイト上で『ゴルスタ』アプリについて一両日中にサービス終了することを明らかにしました。告知された文章によると、「運営管理体制を調査したところ、一部の運営担当者において明らかにふさわしくない言動があった」ことを認め、「この言動は運営会社全体の問題であると重く受け止めた」ため直ちにサービス全体を終了することになったそう。また、同文章内では情報を流出させてしまったユーザーとゴルスタ運営のふさわしくない言動に接したユーザーに対して謝罪をしています。株式会社スプリックスとはいえ、このサービス終了の文章はなんと画像の形式で掲載されているんですよね。スプリックスがどういう意図を持って文章をわざわざ画像化したのかはわかりませんが、「謝罪文章が検索に引っかからないようにしたのでは」と勘ぐることも不可能ではありません。株式会社スプリックスちなみにTwitter上ではゴルスタ終了に際して「大人のせいで終わった！」と嘆く声が続々と上がっているようです。また、ゴルスタ発のアイドル活動に専念するために高校を辞めたという人もいたのですが…。ゴルスタのサービス終了にともなって、SPRIXはまだまだ対応する案件が山積みですね…。ちなみにゴルスタのアプリ内では原稿執筆時点でまだ終了の告知はなく、ゴルキャスの新機能告知が行われているようです。告知文に書かれているサービス終了は「一両日中」とのことで、おそらくアプリ内でもサービス終了が告知されてサービスが終わるのでしょう。日本のネット界を大いに賑わせた『ゴルスタ』、この炎上案件もようやく下火になりそうですね…。参考：株式会社スプリックス,Twitter 1,2,読売新聞スプリックスは9月5日、中高生向けSNS＆ライブ動画アプリ「ゴルスタ」のサービスを「一両日中」に終了すると発表した。一部の運営担当者が、アカウント停止したユーザーのユーザー名を「違反＝アカウント停止理由」などに変更し、一定期間みせしめ状態にするなど「明らかにふさわしくない言動があったことを確認した」ためという。ゴルスタをめぐっては、8月下旬ごろから、運営方針の厳しさなどがネットで話題に。ユーザーによる運営側の批判を禁止し、ゴルスタの公式Twitterで批判したユーザーの氏名を暴露したり、Androidアプリ版で不必要に大量なアクセス権限を要求する――などさまざまな問題が指摘され、批判を集めていた。終了の告知はスプリックスの公式サイトのトップページに画像ファイル（JPEG）で掲載されている2014年公開、「森塾」運営元のアプリスプリックスは、首都圏で個別指導塾「森塾」などを運営する教育関連企業。ゴルスタは2014年にスタートした「中高生限定」をうたうアプリで、テレビCMも展開し、ユーザー数を増やしていた。ゴルスタの説明（公式サイトより）アバターを着せ替えたり友人と交流できるSNSや、ユーザーがライブ動画を配信する「ゴルキャス」、人気モデルなど「イケメン」講師による授業を動画で閲覧できる機能などまざまな機能を搭載。人気のキャス主（ゴルキャスの配信者）には多数のファンがつくなどし、ヘビーユーザーも少なくなかった。運営批判を禁止　ユーザーの個人情報暴露も一方で、ユーザーによる運営側の批判を禁止し、批判したユーザーのアカウントを停止したり、アカウントを停止したユーザーに「反省文」を書かせたり、運営とトラブルになったユーザー1人の氏名と在住県をTwitterで暴露する――など、横暴とも言える運営手法が8月下旬ごろからTwitterで話題になり、ネットユーザーの批判の的になっていた。また、ユーザー登録時のアラート画面に「中高生以外を発見したら警察に通報する」などと書かれていたり（その後文言を修正）、Android版アプリダウンロード時に連絡先やSMS受信など必要以上のアクセス権限を要求する――などの問題も指摘され、“炎上”状態になっていた。8月25日時点の登録アラート文アカウント停止は突然行われ、「反省文」を送信すれば「処分が軽減される可能性がある」としていた反省文入力フォームの説明文同社は8月31日、「1人のユーザーの氏名と在住県を流出させた」と認めて謝罪。ゴルスタをアプリストアから削除し、新規登録を停止。厳しい運営方針については「中高生の安心安全が最優先との方針ゆえ」と釈明しつつ、「意見を真摯に受け止め、適宜見直しを検討する」としていた。アカウント停止したユーザーを「見せしめ」に9月5日の発表によると、その後の調査で同社は、「一部の運営担当者で明らかにふさわしくない言動があったことを確認した」ため、サービスの即時終了を決めたという。具体的には「アカウント停止したユーザーをただちに削除せず、ユーザー名を『違反＝停止理由』などに変更し、一定期間みせしめのような状態にしていた」という。この言動は「一部の運営担当者を再教育すれば解決する問題ではなく、ゴルスタ運営部門、ひいては弊社全体の問題と重く受け止めて」いるという。「『厳しい運営だからこそゴルスタは安心』という意見もいただく一方、だからといって運営担当者が『ふざわしくない』言動をしてよいということではない」とも。「教育を生業とする弊社にとって今回の調査結果は大変重く、直ちにサービスを終了する理由になった」と説明している。Platimax D.F.リンクスインターナショナルは9月5日、ENERMAX製の高効率電源ユニット「Platimax D.F.」2製品を取り扱いを発表した。9月10日に発売する。500Wの「EPF500AWT」と600Wの「EPF600AWT」の2製品。電源効率80%以上の80PLUS認証のうち、「80PLUS PLATINUM」の認証を取得しており、20％負荷で効率90％以上、50％負荷で92％、100％負荷で効率89％という電源効率の高さが特長。ケーブル1本単位で整列できるコードオーガナイザー（左）、ケーブルはすべて取り外し可能（右）139mm静音ツイスターベアリングファンを搭載し、耐久性と静音性を実現。ファンの羽には埃が溜まりにくいように始動直後の10秒間は逆回転させて埃を飛ばす機能などを持つ。ケーブル類はすべて取り外し可能なほか、ケーブルを1本1本整列させるコードオーガナイザーが付属し、ケース内エアフロー構築に便利。いずれもATX 24ピン電源コネクタ×1、EPS／ATX12V 8ピン電源コネクタ×1、PCIe 8ピン電源コネクタ×4、SATA電源コネクタ×8などを装備。サイズは約幅150×高さ86×奥行き160mm、重量は約1.8kg。価格はEPF500AWTが2万1384円、EPF600AWTが2万3544円。■関連サイトニュースリリースリンクスインターナショナルLINEは9月5日、MVNOサービス「LINE MOBILE」の提供を始めた。NTTドコモ回線を利用したモバイルデータ通信と音声通話が可能で、基本料金は月額500円（税別、以下同）から。5日午後2時に2万アカウント限定で先行登録をスタートし、SIMカードが届き次第利用できる。本格提供は10月1日からの予定。LINE、Twitter、Facebookのデータ通信量をカウントせず、無料でいくらでも利用できるのが特徴。プランは、LINEのトークが“使い放題”になる「LINEフリー」（月額500円から）と、LINEとTwitter、Facebookが使い放題になる「コミュニケーションフリー」（月額1110円から）の2通りを用意。いずれのプランもデータ通信専用SIMと音声通話付きSIMをラインアップする。余ったデータ通信容量は翌月末まで繰り越しできるほか、LINE MOBILEのユーザー間でデータ容量を送り合うこともできるという。利用開始月の基本利用料は無料。SIMカードのみの契約に加え、LINE MOBILEの利用設定を済ませたSIMフリー端末も販売する。提供するのは「AQUOS mini SH-M03」「arrows M03」「ASUS ZenPad 7.0」など8機種・19バリエーション。同社によれば、今回は「LINE MOBILE 1.0」としてコミュニケーションにフォーカスしたが、次のアップデートではLINE MUSICにも対応する予定という。（太田智美）アウトドアに行ったときに、ひたすら外気温の暑さに耐えるしかない……なんていう目に遭わなくてすみそうなツールが登場している。「Zero Breeze」というポータブルタイプのエアコンで、Bluetoothスピーカー、夜間のライト、スマートフォンの充電器としても使えるマルチ機能がウレシイ。・“回転圧縮機”を採用、持ち運べるサイズ感を実現本体サイズは、長さ約48、幅約20、高さ約28センチメートルで、重量が約6.3キログラム。持ち歩くのに支障ないサイズ感だ。「Zero Breeze」には“回転圧縮機”が用いられており、これにより効率的に冷却をしつつ、持ち運べるサイズを実現。約4.6平方メートルの空間を、最大で6.7度まで冷却するパワフルさ。3つのファンスピード＆冷却設定から選ぶことができる。屋内、テント内などで使用するときは、専用のホースをつなげて、一方の末端を外に出して排出できるようにするとよい。・スマホ充電器、スピーカーとして使うこともできるUSBポートが2つ付いており、同時に2台の電子デバイスの充電ができる。他にも、3ワットのBluetoothスピーカーとして使い、直接「Zero Breeze」から操作してボリューム調整をしたり、曲をスキップしたりできる。250ルーメンのLEDライト（最大で連続3万時間使用可能）にもなり、夜間の光源として重宝する。超パワフルなバッテリーは、ミディアムモード使用だとおよそ5時間の連続使用が可能だ。また、フルチャージには5時間かかる。・目標金額の4.5倍達成ミストや氷の冷気で冷やすタイプではなく、正真正銘のポータブルエアコン「Zero Breeze」は、現在クラウドファンディングサイトKickstarterで10月1日まで出資を募集中。すでに目標金額10万ドル(約1000万円)をはるかに超える45万ドル以上(約4500万円)の資金を集めている。Zero Breezeサイズもコストもかさんでしまうと。Googleがモジュラー式スマートフォン開発プロジェクト、Project Araを中止するようです。事情を知るふたりの人物の情報として、ロイターが伝えています。Project Araは、レゴのように好きなパーツを組み合わせてカスタマイズできるスマートフォンとして開発されてきました。いちばんシンプルなバージョンは50ドル（約5200円）と低価格に抑えて、でもプロセッサは高速なパーツにしたり、ハイエンドなカメラのパーツを必要なときだけ追加したり、みたいな使い方が考えられていました。スマートフォンのパーツをユーザー自身が選んで組み合わせられるようになれば、必要な機能だけ必要なときに持ち歩けるし、自分だけのオリジナルスペックの端末を持つこともできるはずでした。それに一般的なスマートフォンと違ってパーツごとにアップグレードできるので、従来のように買い替え時に全パーツを手放す必要がなく、ムダをなくすことも期待できました。ただ、米GizmodoのChristina Warren記者が指摘しているように、全部が1パッケージに収まっていてシンプルな方がユーザーにとってわかりやすく、今は圧倒的な主流になっています。LG G5みたいな外付けモジュール満載の端末もありますが、全然売れてないみたいで、モバイル部門全体のリストラにまでつながってしまったようです。スマートフォンだけじゃなく、ノートパソコンだってどんどん薄く軽くなるにつれ、買ってからのカスタマイズはどんどん難しくなっています。残念ながら、ガジェット全体で、使い捨てが当たり前になってしまっているんです。だからこそProject Araにはがんばってほしかったんですが、もし発売されていたとしても、我々が想像するより割高になってしまったかもしれません。Techalysis ResearchのBob O'Donnellはロイターの記事で、「パーツを自由に組み替えられるようにするとひとつひとつがかさばり、コストもかさんでいた」とコメントしています。そんな課題があったためか、Project Araは2015年の段階で発売計画が延期されていました。予定通りなら、今頃プエルトリコで使えるようになっているはずでした。もしかしたらProject Araは、Google発のスマートフォンではない形で生き延びるのかもしれません。ロイターでは、Project Araの技術が他社にライセンスされて市場に出る可能性があると言っています。また9月5日時点ではProject Araのページには「デベロッパーエディションの出荷は2016年秋」と表示されたままです。Projece AraはGoogleの中でも先進的なデバイスのプロジェクトを手掛ける「Advanced Technology and Projects（ATAP）グループ」のフラッグシッププロジェクトでした。が、Google全体としてはChromebookとかNexusとかも含めたハードウェアの開発を統一する方向に動いていて、今回の決定はその一環のようです。スマートフォンがみんな同じような感じに落ち着いてしまってる今日この頃、モジュラー式というアイデアは斬新だし合理的だと、かなり期待していました。本当に中止されてしまったならすごく残念ですね…。source:ReutersChristina Warren - Gizmodo US［原文］（福田ミホ）自動運転車分野への進出を狙うグラフィックチップメーカー米Nvidiaが、中国のバイドゥと提携し、AIを利用した自動運転車向けのマッピングシステムを開発する。Nvidia のジェンスン・ファンCEOは北京で行われたバイドゥ世界大会（Baidu World Conference）で、同社が開発した自動運転を制御するハードウェアDrive PXとバイドゥのマッピング技術やクラウドプラットフォームを組み合わせると話した。このプロジェクトでは「クラウドと自動運転車を結ぶアーキテクチャーを構築するために、AIにおける技術力や専門性と、2つの世界クラスのAI企業のスケール」を組み合わせるとファンは語った。Nvidiaは先週、Drive PXのアップデートを発表した。Drive PXは道路や交通状況を把握し、自動車の頭脳となるコンパクトなスーパーコンピューターだ。運転免許証ほどの大きさのDrive PX 2は、ディープラーニングを通じて道路状況や車種、歩行者やランドマーク等の情報を学習。周辺の障害物や交通状況に対処する。Nvidia によるとDrive PX 2はディープラーニングによる学習を1秒に24兆件処理できるという。Nvidiaの技術は80社の世界の自動車メーカーらが導入を検討している。中国の自動車メーカーである吉利汽車（Geely Automobile）傘下のボルボは、自動運転車XC90 SUVのプロトタイプにDrive PXシステムを導入している。自動運転車が走行するためには、自動車にコンピューティング・ハードウェアとAIアルゴリズムを搭載し、常時更新されるクラウド上の3Dマップを活用することなどが必要になる。バイドゥは先週、カリフォルニア州において自動運転車の試験走行を行なう許可を獲得した。同州ではすでにグーグルやフォード、トヨタを含む10社以上の自動車メーカーやテック企業が自動運転車の試験走行を開始している。バイドゥの試験も「かなり近いうちに」始めると、同社の上席副社長で自動運転車部門のゼネラルマネージャーでもあるワン・ジンは声明で述べた。「バイドゥはすでにシリコンバレーに自動運転技術を開発するための強力なチームを設置しており、試験走行の開始により開発が大きく進みます」バイドゥは8月、自動車の周囲の360度3Dマップを作るためのライダー（Lidar）センサーのメーカーであるベロダインに対し、フォードと合計で1億5,000万ドル（約156億円）を出資している。700-BTL023Wサンワサプライは9月5日、USB Type-Cポートを備えるモバイルバッテリー「700-BTL023W」を発売した。1万3400mAhのリチウムイオン電池を搭載。USB AポートとUSB Type-Cポートを備え、2ポート合計3.6Aの給電が可能。バッテリー自体の充電はmicro USBポート。4つのLEDによる残量表示機能を持つ。一般的なUSB Aポートも搭載する本体サイズは約幅79×奥行き23×高さ93mm、重量は約246g。価格は4980円。■関連サイト製品情報サンワダイレクトAppleは、App Storeにおいて放置されているアプリをユーザービリティ向上のために削除する方針であることを明らかにした。App Storeには、最新のiOSに対応しないままになっているアプリや、現在の審査基準を満たさぬままになっているアプリが多数存在するが、Appleはそうしたアプリを検出していく。放置されたアプリの開発元にはAppleから通知が入るが、開発元が通知から30日以内にアップデートを配信しない場合は、当該アプリがApp Storeから削除される。また、Appleは今回の取り組みにあわせて、アプリ名を最大50文字とすることを決めた。SEO強化のため、アプリタイトルを長く設定する開発者も存在するが、今後は不正アプリとして、検出の対象となる。なお、アプリが削除されても、すでにユーザーがインストールしている場合は、引き続き利用することができる。この取り組みは、新製品発表会が開催される現地時間7日から実施される。Yahoo! JAPANは、フィーチャーフォンとスマートフォンを利用している男女3000名に対し、インターネットを介したアンケート調査を実施、その結果と分析を公表しました。【ギャラリー】2016年 ガラケー＆スマートフォン利用率・満足度調査 (6枚)まず、年代別のフィーチャーフォン・スマートフォンの利用率を調査。18～29歳のフィーチャーフォン利用率は15％、30代は26%、60代以上は60％と、年代が上がるにつれてフィーチャーフォンの利用率は上がる結果になりました。一方でスマートフォンの利用率は年齢により下がっていく傾向にありますが、50代は58％、60代以上は34％の人がスマートフォンを利用しており、どの世代にもスマートフォンが浸透してきていることがわかります。よく利用する機能トップ5は、フィーチャーフォン・スマートフォンのどちらも共通して「通話」「メール」「カメラ撮影」の3つがランクイン。それら以外は、フィーチャーフォンが「アラーム」「電卓」とシンプルな機能が人気で、スマートフォンは「ネット閲覧」「SNS」という結果に。平均の通話・通信料金の差は2945円、フィーチャーフォンの方がまだ金額を抑えて運用していますが、スマートフォンでもMVNOの利用者数の増加などにより、差は縮まってきています。フィーチャーフォン、スマートフォンに対するユーザーの満足度は、「ボタンの押しやすさ／画面タッチのしやすさ」「メールの打ちやすさ」「文字の読みやすさ」の項目については差が少ない一方で、それ以外の項目では10％以上の差が開いています。とくに「インターネットサイトの見やすさ」の満足度は、スマートフォンはフィーチャーフォンより約7倍も高い結果になりました。株式会社フィスコブイキューブ＜3681＞は、米ナスダック上場でエンタープライズ向けビデオ領域の世界的なリーディングカンパニーQumu Corporation（以下Qumu）と、日本ならびにアジア太平洋地域のエンタープライズ向けビデオコンテンツマネジメント分野において戦略的パートナー提携すると発表している。これにより、Qumuの日本法人であるクムジャパンの経営に参画、Qumuのビデオコンテンツマネジメントソリューションの提供を開始していく。Qumuは高いセキュリティや内部統制への対応といった高度なニーズを充足するソリューションを展開しており、Gartner社が毎年公表するEnterprise Video Contents Management市場レポートで業界リーダーのポジション評価を3年連続で得ている企業だ。具体的な提携の内容として、（1）ブイキューブがアジア地域に構築している販売網を活用し、Qumuのビデオコンテンツマネジメントソリューションのアジア市場での展開を図っていく、（2）両社のサービス・ソリューションの連携を進め、Web会議やWebセミナーによるリアルタイムコミュニケーションから、ビデオコンテンツの編集、管理による社員研修やトレーニング、経営層からのメッセージ配信といった企業内におけるコミュニケーションを網羅できるプラットフォームを目指していく。ブイキューブにとっては、まずビジュアルコミュニケーションのポートフォリオ拡充につながることになる。ソフトウェアの連携を進めることで、会議の録画配信、リアルタイム双方向性イベントの録画配信などが可能になるほか、Wizlearn・iStudyのLMSとの連携を行うことで、本格的な研修でも活用可能になっていく見通し。自社開発での対応と比べて、コストが低減でき、リスクも大きく低下することができる。また、輸入モデルをブイキューブの国内販路を活かして拡大させることで、円高メリットを享受できる体制も構築されることになる。クムジャパンの既存顧客や代理店はブイキューブが全部引き取ることになり、日本やアジアをほぼ独占的に担当することになる。Qumuでのグローバルで来る案件も獲得できることになるが、Gartner社から受ける高評価の効果は大きく、これまでブイキューブがリーチできなかったような企業との接点も増加して、販路が大きく広がっていく契機となる可能性もあろう。＜TN＞アウトドアに行ったときに、ひたすら外気温の暑さに耐えるしかない……なんていう目に遭わなくてすみそうなツールが登場している。「Zero Breeze」というポータブルタイプのエアコンで、Bluetoothスピーカー、夜間のライト、スマートフォンの充電器としても使えるマルチ機能がウレシイ。・“回転圧縮機”を採用、持ち運べるサイズ感を実現本体サイズは、長さ約48、幅約20、高さ約28センチメートルで、重量が約6.3キログラム。持ち歩くのに支障ないサイズ感だ。「Zero Breeze」には“回転圧縮機”が用いられており、これにより効率的に冷却をしつつ、持ち運べるサイズを実現。約4.6平方メートルの空間を、最大で6.7度まで冷却するパワフルさ。3つのファンスピード＆冷却設定から選ぶことができる。屋内、テント内などで使用するときは、専用のホースをつなげて、一方の末端を外に出して排出できるようにするとよい。・スマホ充電器、スピーカーとして使うこともできるUSBポートが2つ付いており、同時に2台の電子デバイスの充電ができる。他にも、3ワットのBluetoothスピーカーとして使い、直接「Zero Breeze」から操作してボリューム調整をしたり、曲をスキップしたりできる。250ルーメンのLEDライト（最大で連続3万時間使用可能）にもなり、夜間の光源として重宝する。超パワフルなバッテリーは、ミディアムモード使用だとおよそ5時間の連続使用が可能だ。また、フルチャージには5時間かかる。・目標金額の4.5倍達成ミストや氷の冷気で冷やすタイプではなく、正真正銘のポータブルエアコン「Zero Breeze」は、現在クラウドファンディングサイトKickstarterで10月1日まで出資を募集中。すでに目標金額10万ドル(約1000万円)をはるかに超える45万ドル以上(約4500万円)の資金を集めている。Zero Breezeサイズもコストもかさんでしまうと。Googleがモジュラー式スマートフォン開発プロジェクト、Project Araを中止するようです。事情を知るふたりの人物の情報として、ロイターが伝えています。Project Araは、レゴのように好きなパーツを組み合わせてカスタマイズできるスマートフォンとして開発されてきました。いちばんシンプルなバージョンは50ドル（約5200円）と低価格に抑えて、でもプロセッサは高速なパーツにしたり、ハイエンドなカメラのパーツを必要なときだけ追加したり、みたいな使い方が考えられていました。スマートフォンのパーツをユーザー自身が選んで組み合わせられるようになれば、必要な機能だけ必要なときに持ち歩けるし、自分だけのオリジナルスペックの端末を持つこともできるはずでした。それに一般的なスマートフォンと違ってパーツごとにアップグレードできるので、従来のように買い替え時に全パーツを手放す必要がなく、ムダをなくすことも期待できました。ただ、米GizmodoのChristina Warren記者が指摘しているように、全部が1パッケージに収まっていてシンプルな方がユーザーにとってわかりやすく、今は圧倒的な主流になっています。LG G5みたいな外付けモジュール満載の端末もありますが、全然売れてないみたいで、モバイル部門全体のリストラにまでつながってしまったようです。スマートフォンだけじゃなく、ノートパソコンだってどんどん薄く軽くなるにつれ、買ってからのカスタマイズはどんどん難しくなっています。残念ながら、ガジェット全体で、使い捨てが当たり前になってしまっているんです。だからこそProject Araにはがんばってほしかったんですが、もし発売されていたとしても、我々が想像するより割高になってしまったかもしれません。Techalysis ResearchのBob O'Donnellはロイターの記事で、「パーツを自由に組み替えられるようにするとひとつひとつがかさばり、コストもかさんでいた」とコメントしています。そんな課題があったためか、Project Araは2015年の段階で発売計画が延期されていました。予定通りなら、今頃プエルトリコで使えるようになっているはずでした。もしかしたらProject Araは、Google発のスマートフォンではない形で生き延びるのかもしれません。ロイターでは、Project Araの技術が他社にライセンスされて市場に出る可能性があると言っています。また9月5日時点ではProject Araのページには「デベロッパーエディションの出荷は2016年秋」と表示されたままです。Projece AraはGoogleの中でも先進的なデバイスのプロジェクトを手掛ける「Advanced Technology and Projects（ATAP）グループ」のフラッグシッププロジェクトでした。が、Google全体としてはChromebookとかNexusとかも含めたハードウェアの開発を統一する方向に動いていて、今回の決定はその一環のようです。スマートフォンがみんな同じような感じに落ち着いてしまってる今日この頃、モジュラー式というアイデアは斬新だし合理的だと、かなり期待していました。本当に中止されてしまったならすごく残念ですね…。source:ReutersChristina Warren - Gizmodo US［原文］（福田ミホ）自動運転車分野への進出を狙うグラフィックチップメーカー米Nvidiaが、中国のバイドゥと提携し、AIを利用した自動運転車向けのマッピングシステムを開発する。Nvidia のジェンスン・ファンCEOは北京で行われたバイドゥ世界大会（Baidu World Conference）で、同社が開発した自動運転を制御するハードウェアDrive PXとバイドゥのマッピング技術やクラウドプラットフォームを組み合わせると話した。このプロジェクトでは「クラウドと自動運転車を結ぶアーキテクチャーを構築するために、AIにおける技術力や専門性と、2つの世界クラスのAI企業のスケール」を組み合わせるとファンは語った。Nvidiaは先週、Drive PXのアップデートを発表した。Drive PXは道路や交通状況を把握し、自動車の頭脳となるコンパクトなスーパーコンピューターだ。運転免許証ほどの大きさのDrive PX 2は、ディープラーニングを通じて道路状況や車種、歩行者やランドマーク等の情報を学習。周辺の障害物や交通状況に対処する。Nvidia によるとDrive PX 2はディープラーニングによる学習を1秒に24兆件処理できるという。Nvidiaの技術は80社の世界の自動車メーカーらが導入を検討している。中国の自動車メーカーである吉利汽車（Geely Automobile）傘下のボルボは、自動運転車XC90 SUVのプロトタイプにDrive PXシステムを導入している。自動運転車が走行するためには、自動車にコンピューティング・ハードウェアとAIアルゴリズムを搭載し、常時更新されるクラウド上の3Dマップを活用することなどが必要になる。バイドゥは先週、カリフォルニア州において自動運転車の試験走行を行なう許可を獲得した。同州ではすでにグーグルやフォード、トヨタを含む10社以上の自動車メーカーやテック企業が自動運転車の試験走行を開始している。バイドゥの試験も「かなり近いうちに」始めると、同社の上席副社長で自動運転車部門のゼネラルマネージャーでもあるワン・ジンは声明で述べた。「バイドゥはすでにシリコンバレーに自動運転技術を開発するための強力なチームを設置しており、試験走行の開始により開発が大きく進みます」バイドゥは8月、自動車の周囲の360度3Dマップを作るためのライダー（Lidar）センサーのメーカーであるベロダインに対し、フォードと合計で1億5,000万ドル（約156億円）を出資している。700-BTL023Wサンワサプライは9月5日、USB Type-Cポートを備えるモバイルバッテリー「700-BTL023W」を発売した。1万3400mAhのリチウムイオン電池を搭載。USB AポートとUSB Type-Cポートを備え、2ポート合計3.6Aの給電が可能。バッテリー自体の充電はmicro USBポート。4つのLEDによる残量表示機能を持つ。一般的なUSB Aポートも搭載する本体サイズは約幅79×奥行き23×高さ93mm、重量は約246g。価格は4980円。■関連サイト製品情報サンワダイレクトAppleは、App Storeにおいて放置されているアプリをユーザービリティ向上のために削除する方針であることを明らかにした。App Storeには、最新のiOSに対応しないままになっているアプリや、現在の審査基準を満たさぬままになっているアプリが多数存在するが、Appleはそうしたアプリを検出していく。放置されたアプリの開発元にはAppleから通知が入るが、開発元が通知から30日以内にアップデートを配信しない場合は、当該アプリがApp Storeから削除される。また、Appleは今回の取り組みにあわせて、アプリ名を最大50文字とすることを決めた。SEO強化のため、アプリタイトルを長く設定する開発者も存在するが、今後は不正アプリとして、検出の対象となる。なお、アプリが削除されても、すでにユーザーがインストールしている場合は、引き続き利用することができる。この取り組みは、新製品発表会が開催される現地時間7日から実施される。Yahoo! JAPANは、フィーチャーフォンとスマートフォンを利用している男女3000名に対し、インターネットを介したアンケート調査を実施、その結果と分析を公表しました。【ギャラリー】2016年 ガラケー＆スマートフォン利用率・満足度調査 (6枚)まず、年代別のフィーチャーフォン・スマートフォンの利用率を調査。18～29歳のフィーチャーフォン利用率は15％、30代は26%、60代以上は60％と、年代が上がるにつれてフィーチャーフォンの利用率は上がる結果になりました。一方でスマートフォンの利用率は年齢により下がっていく傾向にありますが、50代は58％、60代以上は34％の人がスマートフォンを利用しており、どの世代にもスマートフォンが浸透してきていることがわかります。よく利用する機能トップ5は、フィーチャーフォン・スマートフォンのどちらも共通して「通話」「メール」「カメラ撮影」の3つがランクイン。それら以外は、フィーチャーフォンが「アラーム」「電卓」とシンプルな機能が人気で、スマートフォンは「ネット閲覧」「SNS」という結果に。平均の通話・通信料金の差は2945円、フィーチャーフォンの方がまだ金額を抑えて運用していますが、スマートフォンでもMVNOの利用者数の増加などにより、差は縮まってきています。フィーチャーフォン、スマートフォンに対するユーザーの満足度は、「ボタンの押しやすさ／画面タッチのしやすさ」「メールの打ちやすさ」「文字の読みやすさ」の項目については差が少ない一方で、それ以外の項目では10％以上の差が開いています。とくに「インターネットサイトの見やすさ」の満足度は、スマートフォンはフィーチャーフォンより約7倍も高い結果になりました。株式会社フィスコブイキューブ＜3681＞は、米ナスダック上場でエンタープライズ向けビデオ領域の世界的なリーディングカンパニーQumu Corporation（以下Qumu）と、日本ならびにアジア太平洋地域のエンタープライズ向けビデオコンテンツマネジメント分野において戦略的パートナー提携すると発表している。これにより、Qumuの日本法人であるクムジャパンの経営に参画、Qumuのビデオコンテンツマネジメントソリューションの提供を開始していく。Qumuは高いセキュリティや内部統制への対応といった高度なニーズを充足するソリューションを展開しており、Gartner社が毎年公表するEnterprise Video Contents Management市場レポートで業界リーダーのポジション評価を3年連続で得ている企業だ。具体的な提携の内容として、（1）ブイキューブがアジア地域に構築している販売網を活用し、Qumuのビデオコンテンツマネジメントソリューションのアジア市場での展開を図っていく、（2）両社のサービス・ソリューションの連携を進め、Web会議やWebセミナーによるリアルタイムコミュニケーションから、ビデオコンテンツの編集、管理による社員研修やトレーニング、経営層からのメッセージ配信といった企業内におけるコミュニケーションを網羅できるプラットフォームを目指していく。ブイキューブにとっては、まずビジュアルコミュニケーションのポートフォリオ拡充につながることになる。ソフトウェアの連携を進めることで、会議の録画配信、リアルタイム双方向性イベントの録画配信などが可能になるほか、Wizlearn・iStudyのLMSとの連携を行うことで、本格的な研修でも活用可能になっていく見通し。自社開発での対応と比べて、コストが低減でき、リスクも大きく低下することができる。また、輸入モデルをブイキューブの国内販路を活かして拡大させることで、円高メリットを享受できる体制も構築されることになる。クムジャパンの既存顧客や代理店はブイキューブが全部引き取ることになり、日本やアジアをほぼ独占的に担当することになる。Qumuでのグローバルで来る案件も獲得できることになるが、Gartner社から受ける高評価の効果は大きく、これまでブイキューブがリーチできなかったような企業との接点も増加して、販路が大きく広がっていく契機となる可能性もあろう。＜TN＞(image by Qualcomm)2016年はVR元年と言われ、VR技術を使った製品や動画が多く登場しています。体験してみたという方もいるでしょう。特にVRヘッドマウントディスプレイ、VRゴーグルはさまざまな企業から発売しています。スマートフォンを使用する、ダンボール製のゴーグルも発売中です。そんななか、半導体の設計・製造を行うQualcomm（クアルコム）がVRゴーグル「Snapdragon VR820」を発表しました。PCがいらない一体型VRゴーグル(image by Qualcomm)今回発表されたVRゴーグル「Snapdragon VR820」は、クアルコムが開発したVRに対応しているプロセッサ「Snapdragon 820」を使用しています。SONYから発売されている「Xperia XZ」にも使われているプロセッサです。カメラは4基搭載しており、内側にアイトラッキング用のカメラが2基、もう2基はフロントについており、装着者の位置や手の動きをトラッキングします。マイクも4基搭載し、ノイズキャンセルに対応。「Snapdragon VR820」は一体型VRゴーグルのため、パソコンなどのメインマシンが不要です。また、スマートフォンを使用するゴーグルとも違い、没入感が低いということもありません。今後は一体型が主流に！？発表された製品はリファレンスモデルであり、そのまま販売されるわけではありません。今後、各メーカーが今回のモデルを参考にそれぞれのVRゴーグル、ヘッドセットを製造・販売していくことになります。一体型のVRゴーグルが増えることで必要なマシンはVRゴーグルだけになるため、VRがますます身近な存在となってくれそうです。(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)どのモデルにしましょうか？スペシャルイベントまで残すところあと2日ほど。連日は本当にリークラッシュで、いよいよ…と盛り上がって来ました！ そして、容量やカラーなど、ほぼ全ての情報がリークされている次期iPhone（通称：iPhone 7）ですが、さらにリークです。フランスのジャーナリストSteve HemmerstofferさんがTwitterに、次期iPhoneの試作機と言われるラベルの画像を投稿しました。中国の電子機器メーカーのFoxconnから流出したと思われるラベルは3種類。容量のところに赤いカコミ線が入っており、32GB/128GB/256GBの3種類が確認できます。また、その横には読みづらいのですがカラーと思われる表記があります。左から「深玫（おそらくローズゴールド）」「黒1」「黒2」。黒2!?次期iPhoneはブラックとピアノブラックの2種類が登場するという噂が以前からありました。この表記は、それを裏付ける証拠となるのでしょうか。もし、ピアノブラックが登場すれば、たちまち人気出そうです。そして、カラーの次は容量も考えないといけません。32GB/128GB/256GBと3種類のモデルが用意されると、今回のリークから分かりました。なので、今のiPhoneから新型へ買い替えを考えている方は、この際にストレージが何GB空いているかチェックしてみましょう。というのも次期iPhoneは、32GBの次に容量の大きいモデルは128GBと、モデル間の容量の間が大きくなっていますので、今使っているiPhoneから自分に合った容量を予測しておくのが必要ですね。僕は今64GBモデルを使っていて、使用可能容量をチェックしたら、残り9GBくらいしか空いていませんでした…。これは、128GB以上を狙うしかなさそうです。「設定」→「一般」→「情報」から本体容量と使用可能容量を確認できますよ。皆さんはどのカラーと容量を狙います？（小暮ひさのり）株式会社フィスコ急反発。マザーズでは同社やイード＜6038＞、シリコンスタ＜3907＞などVR（仮想現実）関連とされる銘柄が買われている。15日に開幕するゲーム見本市「東京ゲームショウ」でVRを体験できる専用機器の展示が100台を超える見通しと一部メディアが報じており、関連銘柄の刺激材料となっているようだ。カヤックは8月、ソニー・インタラクティブエンタテインメントと「PlayStation VR」向けコンテンツの制作を開始すると発表している。＜HK＞LINEおよび、同100％子会社のLINEモバイルは、ドコモMVNOによる格安モバイルサービス「LINEモバイル」を開始したと発表した。申し込みは今日5日14時に開始するが、当初は2万契約に限定。正式なスタートは10月1日となる。また、これに合わせて、都内で記者発表会を開催した。LINEのみカウントされず、1GBで月500円と 
 TwitterやFacebookもカウントされないプランの2種類今回発表された主要プランとして、「LINEフリー」「コミュニケーションフリー」の2つがある。「LINEフリー」は、LINE以外は最低限の利用を前提とした、ライトユーザー向けプランとなる。通信量は1GBで、料金は月500円（SMS付きは月620円、音声通話付きは月1200円）。また「LINEフリー」ではトークを含む、LINEの主要サービス（タイムライン、画像・動画の送受信、音声通話）は通信量が計算されない。これをLINEモバイルでは「カウントフリー」と呼称している。「LINEフリー」は月1GBで月500円。LINEの主要サービスが無料一方の「コミュニケーションフリー」は、LINEに加えて、TwitterやFacebookの主要サービスがカウントフリーとなる。こちらはSMS付きデータSIM、音声通話付きSIMの2種類。SMS付きデータSIMは3GBが月1110円、5GBが月1640円、7GBが月2300円、10GBが月2640円。音声通話付きSIMはそれぞれ月580円プラスとなる。「コミュニケーションフリー」はTwitterやFacebookもカウントフリーに。さらに複数のプランが用意されているLINEモバイルならではのメリットとしては、LINEでの年齢認証に対応、データSIMでもFacebook／SMS認証無しでアカウントの作成が可能、月額利用料金の1％がLINEポイントに還元、通信量の他ユーザーへのプレゼント、フィルタリングサービスの無償提供、LINEの公式アカウントでのサポートなどがある。LINEモバイルではSMS認証無しでアカウントが作れる契約にはSIMのみと端末セットの2タイプがあり、セットとなる端末は富士通、シャープ、ファーウェイ、ZTE、ASUSなど8機種19モデルが用意されている。支払方法はクレジットカード、もしくはLINE Payに対応する。セット端末はすでに実績があるものが中心また、サービス提供の上でのパートナーとして、MVNEがNTTコミュニケーションズであることを公表。前述のカウントフリーについては、NTTコミュニケーションズの施設において、機械的・自動的に識別して、目的外で利用しないことをアピールした。また、正確な識別のためにコンテンツプロバイダーとの話し合いを重視するという。さらにカウントフリーは、利用規約に包括的な同意を求めるのではなく、利用申込時に明確な個別同意を求めるとした。MVNEはNTTコム。カウントフリーはNTTコム側の設備で行ない、目的外利用はしないとする発表会の模様やサービスの詳細については後ほどお届け予定。今回はあくまで「1.0」ということで、今後もスピーディーにサービスを進化させていくとした■関連サイトLINEモバイル乾坤一擲のAMD OpteronAMDに24年間勤めていていつも疑問に思っていたことは、"この会社にはバックアッププランと言うものはないのだろうか?"、という事であった。昨今では株主に対する企業価値のアピールの重要な項目のうちに"当社はサステーナブルな成長を目指します"、と言うものがある。"サステーナブル=維持可能な"、というのは簡単に言ってしまえば、"成長し続ける自信があるのでしょうね?それなら今の戦略がダメだったらどういうプランで生き残るのかちゃんと説明してください"、という株主の質問に答えるものである。一般的に企業のサステナビリティは、キャッシュフロー、保有現金、債務、運転資金、果敢な投資の継続などというそれぞれが背反する項目の適正なバランス、市場の変化に柔軟に対応するための組織の構築、などで説明されるようであるが、当時のAMDのCEOジェリー・サンダースの答えは呆気にとられるようなシンプルなものであった。こんなことをあけっぴろげに言っていたサンダースの度量には凄いものがあるが、古き良き時代のシリコンバレーの新興企業は皆そうだったのであろう。事実、バックアッププランなどを用意する余裕などなかったのが現実である。こんなかっこいい啖呵をきっていたサンダースであるが、実際には赤字続きの時には寅さん映画に出てくるタコ社長よろしく常に金策に走り回っていた(AMDはジャンクボンドの王様と言われていた時期もある)。そして、シリーズのK5の話で述べたように戦略的プランに重大な欠陥が見つかった時にはすかさず次のプランの策定に自ら乗り出さなければならない。こんなことを思い出していたら、私のAMDのTシャツコレクションの中に面白いスローガンを見つけた。背中に大きく"There is no plan B !!"と書いてある。プランBというのはバックアッププランという意味だ。Tシャツの背中には"バックアッププランなし!!"と大きく書いてあったその意味では、AMDが満を持してリリースしたすべてのインテル対抗製品には実際にバックアッププランは存在せず、常に一発勝負にかけていたのだ。K8コアで全く経験のなかったサーバー市場に打って出たOpteronもAMDにとってはまさに乾坤一擲の製品だったのだ。インテルのバックアッププランAMDがOpteronでサーバー市場に攻め込んでいたころ、インテルの64ビットコンピューター戦略IA64とそのメインCPU製品Itaniumは明らかに大きな問題を抱えていた。Itaniumの開発は遅延を重ねた (提供:長本尚志氏)AMDがOpteronを発表して、SUNが強力にOpteronベースのサーバーを拡販していた頃であったと思うが、私はAMD社内である噂を聞いた。その噂とは"インテルがどこか秘密の研究所でAMD64そっくりのCPUを開発していて、その開発コードネームはYamhill(ヤムヒル)という"、ということだった。調べてみると、Yamhillというのはインテルの工場があるオレゴンあたりを流れる川の名前であった。インテルはCPUの開発コードネームを川の名前にするのが伝統である(ItaniumのコードネームはMerced)のでこの噂はいよいよ現実味を帯びてきた。噂はさらに続く。"インテル社内では数々のプロジェクトが並行して動いている。64ビットコンピューティングについては社内で意見が分かれていた。32ビットx86との互換性を取りながら64ビットの拡張命令を実装する方式(これがAMDがとった方法である)を主張するグループと、ハード・ソフトの過去資産への互換性を断ち切り全く新しいアーキテクチャでぶっちぎりのソリューションを打ち立てようとするIA64を主張するグループである。両者が激論をした結果、後者で行くというトップの決定が下って今まで開発予算がつけられてきたが、度重なる遅延、AMD Opteronの登場、マイクロソフトからの圧力でとうとう幹部連中も方向転換を迫られている。x86の拡張命令で64ビットをサポートしようとした開発グループは、それまで人数も絞られ残されたエンジニアで細々と開発を継続してきていたが、ここに来てまたお座敷がかかったと…"。AMD64のプロモーション用にサンフランシスコに架かる橋のイメージで、32ビットから64ビットへのスムーズな移行を訴えた (著者所蔵)386から486に移行させる時もそうだったように、K7でAMDがシェアを取った時もそうだったように、見栄もメンツも捨ててしゃにむにインテルが一直線に走り始めるとどんなことが起こるか、長年の経験でそれをよく知っていた私は背筋に寒いものを感じた。インテルは本気なのだ…インテルはOpteronを排除しなければならない敵と認識した。インテルは必ずやってくる、それはもはや時間の問題だ。しかしAMDもただじっと待っているだけではない。AMD各部門のするべきことは明らかだった。開発部隊は次の製品をどんどんロードマップ通りに完成させ、製造部隊は増加する需要にしっかり答え、我々営業・マーケティングはインテルが追い付いてくるまでにどれだけお客を取り込み、市場での地位を確固としたものにするかだ。私は、背後から荒々しい息をしながら必死に追いかけてくるすごい形相の猛獣をイメージした。Yamhillの噂は正しかった。しばらくすると鼻の利くメディアがそういったプロジェクトがあることを嗅ぎ付けてインテルのプレス発表会などで質問するのだが、インテルの幹部はこれをなかなか認めない。インテルのジレンマは下記の通りだった。2004年の1月、インテルの当時のCEOポール・オッテリー二はついにインテルがx86の64ビット拡張を行うことを公にした。株主相手のインタビューなので執拗に食い下がる質問者をのらりくらりと避けていたが嘘を言うわけにはいかない。2003年4月のAMD Opteronの発表に遅れること9カ月だ。ここでYamhillプロジェクトの存在を認めるということは、開発はかなり進んでいて製品発表ももうすぐだということであろう。いよいよインテルの猛追が始まった。著者プロフィール吉川明日論(よしかわあすろん)1956年生まれ。いくつかの仕事を経た後、1986年AMD(Advanced Micro Device)日本支社入社。マーケティング、営業の仕事を経験。AMDでの経験は24年。その後も半導体業界で勤務したが、今年(2016年)還暦を迎え引退。現在はある大学に学士入学、人文科学の勉強にいそしむ。・連載「巨人Intelに挑め!」記事一覧へスマートフォン向けゲームアプリ「Pokemon GO」の公式ホームページは、次のバージョンアップにおいて新機能「相棒ポケモン」を追加すると発表した。「相棒ポケモン」イメージ相棒ポケモンは、ユーザーが手持ちのポケモンから任意のモンスターを「相棒」として選択できる新機能。相棒になると、プロフィール画面でアバターの横に表示されるほか、連れて歩くことで、そのポケモンの「アメ」をボーナスとして入手できる。なお、バージョンアップの時期については、「もうすぐ」としており具体的なアナウンスはされていない。NECと東京大学は9月2日、都内で記者会見を開き、日本の競争力強化に向け戦略的パートナーシップに基づく総合的な産学協創を本格的に開始すると発表した。産学協創の第1弾の活動として社会への影響力が大きい分野であるAI(人工知能)分野に焦点を定め「NEC・東京大学フューチャーAI研究・教育戦略パートナーシップ協定」を締結し、具体的な活動を開始する。協定の概要NEC 代表取締役 執行役員社長兼CEOの新野隆氏同協定が目指すビジョンは新しいAI処理プラットフォームの実現でAIを活用したソリューションの社会浸透を図り、小型・低消費電力・低コストを実現し、新プラットフォームを今後の競争力の源泉とするとともに、社会受容性を検討していく。冒頭、NEC 代表取締役 執行役員社長兼CEOの新野隆氏は「社会価値を創出するためには将来を見据えた先行・基礎研究開発や、強いソリューション確立のための補完技術開発、ソリューション創出を加速する先進顧客との実証といったオープンイノベーションの強化が必要だ。今後、3年間でオープンイノベーションの投資を倍増し、従来の研究開発に加え、制度設計と人材育成を進めていく。今回、東京大学との基礎研究から社会実装までのビジョンや課題を共有した産学連携の第1弾として『NEC・東京大学フューチャーAI研究・教育戦略パートナーシップ協定』を締結した。NECとしては、経営層が運営に直接関与するほか、一流研究者の派遣、奨学金により優秀な大学院生の成長をサポート、事業化の推進に取り組む」と意気込みを語った。両者では新技術・システムの研究開発に取り組み、AI分野の研究者を結集し、複数の共同研究を実施する。その1つが「ブレインモルフィックAI技術」の研究だ。同研究は、政府の最先端研究開発支援プログラム(FIRST)において「世界のトップを目指す30の最先端研究課題およびそれを実施する中心研究者」の1人に選ばれた東京大学 生産技術研究所 合原一幸教授を中核としてグローバルに研究者を集め、脳・神経系を模倣した情報処理システムを実現する研究開発を進めていく。新技術は、高度な社会課題を解決するAI処理を高性能かつ低消費電力で実現する。具体的には脳の神経細胞(ニューロン)や、それらの接続(シナプス)を忠実に模倣する基本素子を数理モデル解析を介し、開発。また、同素子を結合してシステムを構築するためのコンピュータアーキテクチャ、プログラミング技術、アルゴリズムを研究。さまざまな感覚入力を汎用的に処理する大脳皮質の知的処理機能を、1ニューロンあたり10nW以下で実現する次世代AI専用の脳型LSIを開発する。デジタル計算機ベースのAI処理と比較し、1万倍以上の電力効率化が図れるという。「ブレインモルフィックAI技術」さらに、将来的にAIを活用したソリューションが社会に浸透することを見据え、社会のルールや人間の感覚との整合を図るため、法律、ガイドライン、社会的なコンセンサス、倫理などについて共同で研究する。東京大学の世界トップクラスの研究開発力と人材ネットワーク、社会実装への対応(人文系からの参画)、トップ人材の育成・輩出している。一方、NECではAIを活用したソリューションの社会展開において研究成果を活用していく考えだ。東京大学 総長の五神真氏加えて、NECの寄付により東京大学でAIを研究する博士課程学生の育成を目的とした奨学金「NEC・東京大学 フューチャーAIスカラーシップ」を新設。年間2人を選抜し、月20万円の奨学金を3年間給付するほか、NECにおいて社会実装を踏まえた研究開発の観点から、同博士課程学生の長期のインターンを受け入れていくという。東京大学 総長の五神真氏はNECとのパートナーシップ協定の締結について「NECの理念である『社会価値創造への挑戦』と、東京大学の理念である『新たな経済社会の駆動モデル』を互いに共有する。これまで両者間では高度人材の交流があり、例えば理工系研究科・学部卒業生470人(博士:60人、修士:320人)がNECに在籍し、大学にはNEC出身の教授も数人いる。そして、2016年4月には産学協創本部を発足し、われわれは研究者が安心して産学連携に参加でき、産業界も信頼して経営戦略の一環として産学連携を協議可能な体制の整備を進めている」と述べた。左からNEC 取締役 執行役員常務兼CTOの江村克己氏、新野氏、五神氏、東京大学 大学執行役・副学長、産学協創推進本部長の渡部俊也氏今後、新しいAI処理プラットフォームを、まずはクラウドで展開したうえで2019年までにゲートウェイ、2020年以降は自動運転車やスマートカメラといったデバイスへの応用展開を目指す。Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。Spheroの球体ロボ「SPRK+」の動画レビューをお届けします。SPRK+は、アプリで簡単に動きをプログラミングできる球体型のロボットです。直感的な操作で楽しくプログラミングを学べるというものですが、いかんせん説明書が英語。人によってはあまり直感的でないかもしれません。動画の尺は1分52秒。Engadget 日本版 YouTubeチャンネルEngadget Video 公式TwitterEngadget Video 公式FacebookEngadget Video 公式InstagramEngadget Video 公式VimeoEngadget Video 公式 TwitCasting（ツイキャス）LINE株式会社とLINEモバイル株式会社は、本日（9月5日）、MVNO（いわゆる格安SIM）サービス『LINEモバイル』の提供を発表しました。先行販売の受付開始は本日14時からです。回線は既発表通りNTTドコモ、MVMEはNTTコミュニケーションズを使用します。料金プランはLINEの通話とトークが使い放題となる「LINEフリー」が月1GBの500円から。TwitterとFacebookの通信も使い放題となる「コミュニケーションフリー」が月3GBの1110円からとなります。また、LINEトークを利用したデータ残量の問い合わせや、他のユーザーにデータ容量を送ることが可能な「データプレゼント」機能など、サポートに関してもユニークな機能を提供します。【更新中】LINE株式会社は、かねてより話題となっていた「LINEモバイル」についての詳細発表を9月5日13時より同社のサービス「LINE LIVE」にて行った。LINEモバイルは、「LINE」の知名度と「月額500円～」という利用料の安さも相まって注目を集めていた新サービス。同社は先日の上場からもその後の動向が注目されていたが、今回はMVNOへの参入という新しい試みについて詳細が発表された。「モバイルとの付き合い方を変えたい」と何回も訴えかけた記者発表では、ユーザーが一番気になるプランや月額利用料の詳細について言及。具体的な料金プランは下記の通り。まずプランは【LINEフリープラン】【コミュニケーションフリープラン】の2タイプとなる。LINEフリープランは月額500円から利用ができ、こちらは通信量1GBでLINEのトーク、音声通話、画像や動画の送受信、タイムラインが使い放題となる。さらにプランを拡大したSMS付きのプラン、音声通話付きのプランなどがあり、ビジネス等の理由で2台持ちをする場合などにはうってつけのプランとなっている。さらにもう一方のコミュニケーションフリープランは月額1,110円からの料金となっており、こちらは最初からTwitterやFacebookなどのSNS使い放題のプランとなっている。コミュニケーションフリープランにもそれぞれSMS付き、音声通話付きの拡大プランが用意されており、普段SNSしか使わない人には月額利用料を格段に安く抑えられるプランとなっている。予約は本日5日14時からとなっており、本販売は10月1日より開始となる。LINE株式会社　LINEモバイルURL：https://linecorp.com/ja/2016/09/05小中高生向けの学習塾運営や教育コンテンツ開発を手掛けるスプリックスは9月5日、スマートフォン向け教育アプリ「ゴルスタ」を終了すると発表した。同アプリをめぐっては、個人情報漏えいや運営方針に批判が集まっていた。ゴルスタは「中学校限定アプリ」と冠して2014年にスタートしたクローズドな中高生向けSNS。ライブ動画の生配信、写真によるユーザーコンテスト、グループトークの機能のほか、中高生に人気のある読者モデルなどを起用した動画授業コンテンツ「スナップスタディ」なども備えていた。中高生のユーザーを増やし順調に運営していたが、今年8月、運営方針を批判したユーザーの個人情報をTwitter上で公開したことで炎上（現在当該ツイートは削除済み）。ユーザーアカウントを運営者の判断で停止したり、アカウント復帰のために「反省文」を書かせたりといった運営方針も「厳しすぎる」と批判を集めていた。スプリックスは8月31日、「ゴルスタにかかわるお詫びとご報告」で、情報漏えいについて「極めて軽率な行動で弁解のしようもないもの」と謝罪。運営方針については「適宜見直しを検討いたして参ります」としていた。9月5日の告知では、運営管理体制の調査結果を報告。一部の運営担当者について、規約違反したユーザーを見せしめのようにするといった「明らかにふさわしくない言動があったことを確認」し、「この言動は、一部の運営担当者を再教育すれば解決するという問題ではなく、当然ながらゴルスタ運営部門、ひいては弊社全体の問題であると重く受け止め」たのだという。この結果を受け、「教育を生業とする弊社にとって、今回の調査結果は大変重く、直ちにサービス全体を終了する理由となりました」と終了を決定。停止・終了作業は一両日中に完了する予定という。現在、アプリは各ストアから登録が取り下げられているため、新規にインストールはできない。また、既にインストールしている場合も、新規アカウント登録はできなくなっている。関連キーワードゴルスタ | 批判 | 教育 | アプリケーション | 情報漏洩 | 中高生 | 個人情報漏洩 | サービス終了 | 炎上今、今撮って！昨年リリースしたVIRM XとXEによって、アクションカメラ市場で注目を得る存在となったGarmin（ガーミン）ですが、ネックとなっていたのは1080p（フルハイビジョン）仕様。しかし、それは去年の話。先日発表された新モデルVIRB Ultra 30は4K撮影可能、音声コントロールまで搭載されています。アクションカメラで撮影したいモノ＝アクロバティックな動き中は、撮影ではなくアクションに集中したいもの。だからこそうれしい音声コントロール。VIRB Ultra 30は、動画撮影開始／停止、写真撮影などを音声コマンドで操作することができます。ハンズフリー可になるので、重宝しますね。ただ、コマンド発動の「OK Garmin」という声は動画に組み込まれてしまいますけれど。まあ、編集しだいということで。VIRB Ultra 30の動画クオリティ4K動画／30fは、GoProの最高位機種に匹敵。ライバルから1歩先へいくために、音声コントロールの他にもフル装備で挑んでいます。搭載されたセンサーは、気圧計、加速時計、コンパス、ジャイロスコープにGPS。これらを駆使して、撮影時のスピードやペース、標高、G力、ジャンプの高さ、距離といった、さまざまなパフォーマンスデータも記録してくれます。また、WiFi、Bluetooth接続可能なので、専用のアプリを使ってライブ配信やリモート操作もできます。外部センサーにもワイヤレス接続可。さらに深さ130フィート（約40メートル）まで安心の防水ケースまでついています。至れりつくせりの高スペックアクションカメラVIRB Ultra 30は、500ドル（約5万円）ですでに販売しています。日本の夏は終わったけれど、秋だって冬だって撮りたいアクション目白押し！source:GarminAndrew Liszewski - Gizmodo US［原文］（そうこ）LINEが、いよいよ格安SIMサービス「LINEモバイル」を開始する。同社は5日、都内でサービス発表会を開催し、その詳細を明らかにした。本日5日14時より、限定2万件で先行販売を行い、本販売は10月1日を予定している。申し込みはLINEモバイルのウェブサイトで受け付ける。LINEモバイルでは、「LINEフリー」、「コミュニケーションフリー」という2つのプランを用意。「LINEフリー」プランは3種あり、月額500円・1GBでLINE使い放題（音声通話・トーク、画像、動画の送受信、タイムライン）のコースをベースに、SMS付きで620円、音声通話付きで1,200円。【LINEフリー】●基本機能：LINE使い放題（音声通話・トーク、画像、動画の送受信、タイムライン）とデータ通信1GB・基本機能のみ＝月額500円・基本機能＋SMS＝月額620円・基本機能＋音声通話付き＝月額1,200円「コミュニケーションフリー」プランは、LINE、Twitter、Facebookの3つのSNSが使い放題なるというもの。料金は月1,110円～で、データ通信＋SMSとデータ通信＋音声通話ともに用意。それぞれに、データ容量は3GB・5GB・7GB・10GBの4種ある。【コミュニケーションフリー】●基本機能：LINE（音声通話・トーク、画像、動画の送受信、タイムライン）、Twitter（タイムライン、ホーム、ニュース、通知、メッセージ機能、プロフィール編集）、Facebook（タイムライン・ニュースフィードの投稿、リクエスト、お知らせ、その他の画面表示、プロフィールの編集）のすべてが使い放題＜基本機能＋データ通信＋SMS＞・3GB＝月額1,110円・5GB＝月額1,640円・7GB＝月額2,300円・10GB＝月額2,640円＜基本機能＋データ通信＋音声通話＞・3GB＝月額1,690円・5GB＝月額2,220円・7GB＝月額2,880円・10GB＝月額3,220円また、LINEモバイルでは、LINEにおける年齢認証・ID検索が可能になるほか（18歳以上、全プランで本人確認実施）、データ通信でもLINEアカウントの新規作成が可能、LINEポイントとの連携、月額基本料金の1％をLINEポイントに還元、ユーザーどうしでのデータプレゼント、フィルタリングサービスの無償提供なども提供する。今後、第2弾サービスとして「MUSIC」を予定している。またフーフーと息を吹きかける日々が始まる？現行の据え置き型ゲーム機ではBlu-rayディスクが一般的ですが、Blu-rayは4層で記録しており、最大128GBしかデータをつめこめません。一方、小型のフラッシュドライブはと言えば、1TBのものも出てくるなど、記憶容量は増えながらも価格は安くなってきています。GameTyrantが取り上げた、The Wall Street Journalの報道によると、NXに「詳しい人々」からの話では、任天堂はどうやらそこに注目しているとのこと。そう、NXではカートリッジが採用される可能性がありそうなんです。そして、直接的な裏付けにはならないものの、これが理にかなっているという裏付けとして、専門家が「チップベースのカートリッジは容量大で安価」、「子供にも安全で丈夫」、「読み込みも早い」、「大量生産は容易だが違法コピーは難しい」などと語っています。これまでにもNXにカートリッジが戻ってくるという話題はありました。それに分割式十字キーにシェアボタンの採用やVR対応、リージョンフリーになるなど、NXを巡ってさまざまな噂や憶測が流れています。果たしてNXがどんなものになるのか、開催の迫る東京ゲームショウ2016の前後に任天堂から発表はあるのでしょうか？image byGizmodosource:The Wall Street JournalviaGameTyrant（abcxyz）テクノスデータサイエンス・エンジニアリングとZMPの両社は2日、オートモービル分野での新ビジネスとして、クラウドAI 搭載のインテリジェント車両センサー解析サービスを提供することを発表した。新サービスはテクノスデータサイエンス・エンジニアリングの解析技術と、ZMPが手掛ける自動運転技術を融合したもので、名称は、クラウドAI搭載「ADAS/AD 向けインテリジェンスデータ解析サービス」となっている。自動車や車載機器メーカーなどの企業をはじめ、自動運転の車両制御を行う研究機関などを対象としており、自動運転（AD）と、運転補助システム（ADAS）などのデータ解析を効率的に最適化することで、テストプロセスの時間短縮を可能とする。提供価格は300万円からの個別対応となる。スフィロは、手首につけてジェスチャーで同社の「BB-8 by スフィロ」を動かすことが可能な「フォースバンド by スフィロ」を30日に発売すると発表した。価格は10,584円で、予約受付はすでに開始されている。「BB-8 by スフィロ」はアプリ対応のドロイド。発表された「フォースバンド by スフィロ」を使えば、フォース・プッシュ／プル／ドライブといったジェスチャーによっても、操作が可能となる。同日には、特別パッケージとして、「BB-8 スペシャル・エディション バトルウォーン」と「フォースバンド by スフィロ」のセット販売も明かされた。こちらの価格は26,784円で、戦いによってボディに傷がついた姿のBB-8が再現されている。発売日は同じく30日で、こちらも予約受付はすでに開始されている。太陽・地球・月の動きを再現する「太陽系儀」を、レゴで制作した動画が、niconicoに投稿されている。▼レゴで 「太陽系儀」 作ってみたhttp://www.nicovideo.jp/watch/sm29545891東北大学のレゴ同好会メンバーだという「sidebook」さんは、レゴブロックでモーター駆動する太陽系儀を制作。太陽の周囲を、地球が月とともに自転しながら回っていく。地球は回りながら微妙に傾きを変え、季節の変化までも再現。台座には“MARCH”“APRIL”など月が表示されており、何月頃の天体の状態なのかも分かるようになっている。動画をみたユーザーからは、「すんげーなこれ」「LEGO民は宇宙をも再現するのか…」「これほしいなｗ」「教材で使えそう」とのコメントが寄せられていた。KDDIは、2016年8月31日より、表参道のケヤキ並木の100年間の歴史を学ぶ、VRを活用したコンテンツ「タイムトリップミュージアム『明治神宮表参道ケヤキ並木の100年』」を、いのちの森サイトおよびau公式Youtubeアカウントで公開した。『明治神宮表参道ケヤキ並木の100年』本コンテンツでは、関東大震災の発生（1923年）、原宿族の誕生 (1960年代)、クリスマスイルミネーションの開始 (1991年)、表参道ヒルズの開業 (2006年) など、1920年の明治神宮と表参道完成以降の100年の歴史を振り返りながら、表参道の街の発展とケヤキ並木の成長の過程を学ぶことができる。「タイムトリップミュージアム『明治神宮表参道ケヤキ並木の100年』」・Part1・Part2・Part3360度に広がるVRコンテンツを用いて、「現在の表参道」と「過去100年の表参道」をタイムトリップしながら歴史を学習することで、歴史に対するより深い理解と、次の100年に向けた表参道とケヤキ並木を守る意識をはぐくむことを目指してつくられたという。2016年8月31日には、本コンテンツと「Galaxy S7 edge SCV33」、「Gear VR」を活用して、渋谷教育学園渋谷中学高等学校の生徒が実際に表参道を巡り歴史を学ぶ「課外授業」を実施している。また、より多くの学生に本コンテンツを体験してもらえるよう、2016年9月1日～11月30日の間は、渋谷区の中学校、高等学校を中心に、「Galaxy S7 edge SCV33」と「Gear VR」を貸し出す予定だ。■関連サイトいのちの森　ウェブサイトプレスリリースUSB充電できるワイヤレスマウス「400-MA074シリーズ」サンワサプライは8月31日、USBから充電できる充電池式ワイヤレスマウス「400-MA074シリーズ」を発売した。スクロールホイール付き2ボタンマウスで、接続はBluetooth 4.0、センシングはブルーLED。手のひらに収まるほどのコンパクトサイズなので携帯にも便利。内蔵充電池はUSBから充電し、満充電で約1ヵ月程度利用できる。手のひらサイズなので携帯にも便利汎用性の高いmicro USB端子で充電するサイズは約幅54×奥行き86×高さ30mm、重量は約52g。価格は2479円。■関連サイト製品情報サンワサプライ3日、台風接近などの影響で韓国の一部地域に豪雨警報が出され、国民安全処が国民向けの緊急速報メールを発信したが、一部の市民には届かず、またある市民には一晩の間に100通以上が届くという混乱を巻き起こした。資料写真。2016年9月3日、台風接近などの影響で韓国の一部地域に豪雨警報が出され、国民安全処が国民向けの緊急速報メールを発信した。しかし韓国・YTNによるとこのメール、一部の市民には届かず、またある市民には一晩の間に100通以上が届き、混乱を巻き起こした。韓国・釜山地域の市民に対し緊急メールの配信が始まったのは2日午後11時10分ごろ。以降1時間ほどの間に、釜山に住むキム・ヨンドクさんのスマートフォンには緊急事態を知らせる82通のメールが届いた。すべて国民安全処からの同じ内容ながら、届くたびに何事かと気になって眠れない。まさに深夜の「メール爆弾」だ。なぜこんな事態となったのか。問題は「CBS（セル・ブロード・キャスティング）」と呼ばれる緊急メール発信機能にあった。同システム発信のメールはまず通信会社のメーンサーバーに送られ、そこから特定地域の契約者の携帯電話に配信される。通信会社のメールサーバーが受信するとCBSに「発送完了」の信号が返される仕組みだが、「完了」が確認されなければCBSは5秒ごとにメールを再発信する。今回は2G回線で「完了」の信号が送られず、メールの再発信が続いていたことが分かった。その結果、通信会社LGの2G回線契約者2万人余りに最大104通のメールが送られ、また、SKTの2G回線契約者5万人余りにはプログラムの不備によりメールが一切届かなかった。国民安全処は3〜4日の週末の間にプログラム修正を行い、5日以降は正常に運用可能としている。これに、韓国のネットユーザーからはさまざまなコメントが寄せられた。「国民テロ処だな」「僕はLTE4Gだけど、1時間半くらいの間に100通以上のメールを受け取った。スマホが壊れたかと思って電源を入れたり切ったり、本当にあきれたよ」「豪雨どころか、雲がちょっと浮いてた程度だったけど？」「いざ戦争になったら国民安全処のメール担当バイトが逃げ出して、誰もメールを受け取れなくなるだろう」「10通くらいなら分かるけど、100通って…」「ストーカーでもここまではしない」「夜中に何やってるんだよ？何一つまともにできないんだな」「緊急メールなんだから届かないよりはまし。ただ100通はひどいな」「2G回線契約を終了するための手口かも？」「こんな調子でも、最近僕を心配してくれるのは国民安全処だけ」「メールが届かないとか文句を言われてるから、安全処が100通一気に送りつけたんだろう。復讐成功」（翻訳・編集/吉金）【ワシントン＝小雲規生】米アップルは９月７日午前１０時（日本時間８日午前２時）から、サンフランシスコ市内で毎年恒例の新製品発表会を開く。アップルは発表内容を明らかにしていないが、スマートフォンの新製品「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）７」と「７プラス」が発表されることが確実視されている。米メディアでは７シリーズでは薄型化やカメラの高機能化が進むとの見方がもっぱらだが、今回の改良は小幅で、２０１７年には大型改良を加えた新機種「アイフォーン８」が発売されるとの観測も出ている。米メディアのこれまでの報道によると、７シリーズでは３・５ミリイヤホンジャックがなくなるもよう。アップルはこれに代わって、充電などに使うライトニング端子やワイヤレス規格に対応したイヤホンを推奨するようだ。イヤホンジャックをなくすことで本体の薄型化を進め、防水性能も高まるとみられている。また７シリーズでは従来のアイフォーンの下部にあったホームボタンが物理式から感圧式に変わるとも報じられている。こちらも物理ボタンの部品をなくすことで、本体を薄型化できるメリットがあるという。一方、画面の大きさは６シリーズとほぼ同じだとみられている。製品ラインアップでは、データなどを記録するメモリの容量が最も小さい１６ギガバイトのモデルを廃止。３２ギガバイトからの品ぞろえにする。１６ギガバイトモデルはすぐに容量がいっぱいになってしまうとの不満が出ているためだ。またカメラ機能では、本体のサイズが大きい「７プラス」には３つ目のカメラが内蔵されるとみられている。現行モデルは背面側のカメラと、自撮り用のカメラの２種類だが、背面側により望遠の撮影が可能なカメラが追加されるという。またサイズが小さい「７」でも高画質化などの改良が加えられるもようだ。さらに７日の発表会では、投入から１年半がたった腕時計型端末「アップルウオッチ」のモデルチェンジも発表されるとみられている。デザインに大きな変更はないものの、衛星利用測位システム（ＧＰＳ）を内蔵し、ジョギングなどの走行データを記録する際でもアイフォーン本体を携帯しなくてもよくなるという。一方、アップルはこのところ２年に１度のペースで、アイフォーンの大型モデルチェンジを行ってきたが、前回の「６シリーズ」投入から２年目にあたる今年の新商品の変更点は小幅になるとの見方が大勢だ。米メディアでは、アップルが初代が発売された０７年から１０周年にあたる１７年に大型モデルチェンジとして「アイフォーン８」を発売するとの観測も広がっている。この新製品では瞳の虹彩の模様で個人認証を行う機能や、本体側面まで湾曲した画面が採用されるとの報道も出ている。７月に発表した１６年４〜６月期決算で、アイフォーンの世界販売台数が２四半期連続で減少した。アイフォーンはアップルの売上高全体の６割前後を占める大黒柱なだけに、新製品投入のタイミングにも頭を悩ませているようだ。Apple製品は、製造中止から5年間は同社および同社サービスプロバイダから修理サービスや部品を入手可能となっている。毎年、新製品の発表時期にはサポート終了という悲しい知らせも同時に届くのだが、今年はiPhone 4がサポート終了機種に指定される。iPhone 4のサポートが終了するのは9月13日で、同日には、2009年（中期）製造の20インチiMacや、120GBの大容量を誇るiPod Classic、2007年から2008年にかけて製造された第2世代のiPod shuffleのサポートも終了となる。iPhone 4といえば、Apple創業メンバーの1人である故スティーブ・ジョブズ氏が、積極的に開発に参加していた機種。すでに、2010年の登場からまる6年が経過しているが、随所にガラス素材を使った、高級感のある優美なデザインは、いまなお評価が高い。無料のMicrosoft Office互換オフィススイートとして支持者も多いApache OpenOfficeが、岐路に立っている模様です。Apache Software Foundation(ASF)でOpenOfficeの開発を率いるデニス・E・ハミルトン氏が「度重なる要請にもかかわらず現在の開発者数不足を補う用意がないのであれば、このプロジェクトを終了した場合の問題について議論したい」とする旨を取締役会宛のメールにて明らかにしました。最近のOpenOfficeは開発者不足が深刻化しており、セキュリティ上の脆弱性を塞ぐパッチのリリースにも影響を及ぼしています。たとえばこの7月に報告された、任意のコードが実行される脆弱性 についても、OpenOfficeは修正プログラムをおよそ1か月のあいだ用意することができず、その間開発チームは、急を要するならMS OfficeかLibreOfficeを使うようユーザーに提案せざるをえませんでした。現在の開発者不足を引き起こしたもともとの原因は、2011年当時に開発をサポートしていたオラクル社がOpenOfficeプロジェクトを終了させようとし、それに反発した主要開発者がこぞってLibreOfficeプロジェクトを立ち上げて出て行ってしまったこととされます。オラクルは後に翻意し、OpenOfficeのコードとその後の開発をASFへと委ねました。しかし強力な開発陣を揃えたLibreOfficeが主要なLinuxディストリビューションで標準のOfficeソフトウェアとなり、WindowsやMacにもユーザー層を拡大するのを前に、OpenOfficeの存在感は次第に薄れつつあります。両者の差は開発の勢いに現れています。LibreOfficeが2015年の1年間で14回ものアップデートを重ねたのに対し、OpenOfficeは2014年8月にバージョン4.1.1をリリースしてからは極端に開発ペースが低下し、2015年10月にバージョン4.1.2のリリース以降、一度もバージョンアップを実施していません。さすがに、セキュリティパッチのリリースに1ヵ月もかかっているのではオフィス生産性ソフトウェアとしての信頼性にも関わります。ハミルトン氏が開発終了を取締役会に問うたとしても無理もない話といえるかもしれません。とはいえ、いまもその名前に信頼性を抱く忠実なユーザー層がいることも事実です。2015年の間に、OpenOfficeは2900万回以上ダウンロードされました。2012年からの累積ダウンロード数は1億6000万回を超えています。OpenOfficeの開発に関わるヨルグ・シュミット氏は「LibreOfficeは優れた広報がいる良いソフトウェアであるのに対し、OpenOfficeは優れたソフトウェアだがその広報のしかたは酷いものだ」と主張します。またその他の開発者たちも、たとえASFがOpenOfficeの開発終了を考えているとしても自分たちは大勢のユーザーのため、次のリリースに向けた開発を続けるとしています。OpenOfficeに貢献する開発メンバーのひとり、フィリップ・ローズ氏はハミルトン氏のメールに対し「この話題を出すこと自体が誤りだ。プロジェクト終了を検討するよりも先に、より多くの開発者を惹き付ける方法を議論・検討するべきだ」と意見しています。オムロンは2日、ネットワークカメラセンサー「ヒューマンビジョンコンポ 家族目線（HVC-C2W）」（HVC）を使ったIoTサービスの強化として、ヤフー（Yahoo! JAPAN）が提供を開始する事業者向けIoTプラットフォーム「myThings Developers ベータ版」と連携したサービス開発の検討に関する基本合意を締結した。HVCは、オムロン独自の顔画像センシング技術「OKAO Vision」で表情や性別、年齢、視線、ジェスチャーといった人の状態を認識し、その結果を無線でスマートフォン等に送信することができる、手のひらサイズのネットワークカメラセンサー。今回の基本合意により、「Yahoo!防災速報」の地震情報を「myThings Developers」経由でHVCが受信し、内蔵スピーカーから地震情報を伝えるサービスや、地震発生後にHVCのカメラで自動撮影し、自宅にいる家族の安否や被害状況をスマートフォンで確認できるサービスなど、「Yahoo!防災速報」と連携した各種サービスの提供に向けた開発を進めていく。さらにHVCの独自機能として、避難時に無人となった家屋に浸入した不審者を自動撮影して通知し、スマートフォンでリアルタイムに見ることも可能となる。Bamboo Slate（large／small）ワコムは9月1日、ノートに手書きしたデータをスマホなどに転送できるスマートパッドの新製品として、「Bamboo Slate」と「Bamboo Folio」の2製品を発表した。10月下旬に発売する。いずれも同社の電磁誘導方式スタイラスとデジタルインク技術を盛り込み、手書きしたデータをスマホ用ノートアプリBamboo Paperに転送、クラウドサービスとも連携できる。Bamboo Slateはペーパークリップ型のシンプルなパッドでA4サイズ／A5サイズの2種類、Bamboo FolioはiPadなどのタブレットをセットできるポートフォリオタイプでA4サイズの1種類をラインナップ。Bamboo Folio本体サイズはBamboo Slate large（A4サイズ）が約幅330×高さ254×厚み7mm、small（A5サイズ）が約幅249×高さ186×厚み7mm、Bamboo Folioが約幅338×高さ268×厚み19mm。いずれもAndroidおよびiOSデバイスで利用できる。価格はBamboo Slate smallが1万6200円、largeが1万9440円、Bamboo Folioは2万4840円。思いついたメモや会議の記録、スケッチまで多彩な利用が可能管理ツール「Wacom Inkspaceアプリ」とクラウドサービス「Inkspace」と組み合わせて使用し、Inkspaceは無料プラン（ストレージ5GBが付属）と有償プラン（50GB利用可能、手書き文字認識やベクター方式での出力をサポート）が用意される。SlateとFolioの購入者は有償プランが3ヵ月無料で利用できほか、無料期間終了後も月額300円（通常500円）で利用できる。■関連サイトワコム朝日広告社は、インターネット上で視聴・体験できるVRコンテンツの企画、プロモーションサービスの提供を開始した。第一弾として、ジャパンラグビートップリーグの放送認知の獲得を目的としたVRコンテンツ、「Real Rugby 360°」を企画制作を実施した。「REal Rugby 360°」では、「スクラム・ラインアウト・独走トライ・タックル」の4シチュエーションを攻守の違う2種類の360度動画として制作・公開されたものだ。肉体と肉体がぶつかり合うラグビーを疑似体験できるコンテンツとなっている。Real Rugby 360°・スクラム編・スクラム＆トライ編・ラインアウト＆タックル編試合中の選手の視点からラグビーの風景を楽しめるコンテンツになっている。なお、本コンテンツはアマナが担当し、サムスンの360度カメラ「Galaxy Gear 360」、バイノーラル録音には3Dio社製の「Free Space Pro Ⅱ」とRoland製の「CS-10EM」を使用したという。また、動画はFacebookページでも公開されている。■関連サイト「Real Rugby 360°」FacebookページMetaMoJiクラウドも利用できるMetaMoJiは9月5日、iPad／iPhone用デジタルノート アプリ「7notes SP（セブンノーツ・エスピー）」をApp Storeにて販売開始した。価格は960円。9月5日から8日までの3日間に「7notes SP」新登場記念として無償で提供するという。無償期間終了後も期間限定のキャンペーン価格の480円で提供予定。※キャンペーン価格は10月初旬までを予定（予定によらず終了する場合がある）。7notes SPはスマホ・タブレット向けの手書きデジタルアプリだ。画面を2分割して同時に使用できる「Split View（スプリットビュー）」やApple Pencilへの対応などの機能を搭載している。7notes SPは、ユニバーサルアプリとしてiPadとiPhoneの両方で利用できる。7notes SPの入力機能「mazec」は、手書き文字をそのまま入力する「書き流し入力」と、思い出せない漢字をひらがなに置き換えて入力できる「交ぜ書き変換入力」を搭載している。漢字をひらがなで書けることで、素早い手書き日本語入力変換を実現するという。ネットワークに接続しているときにクラウド上のオンライン・ストレージ「デジタル・キャビネット」と自動的に同期し、データの保管を行なえる。ネットワークが使えない環境でも使える「オフラインモード」での利用も可能だ。入力画面りドキュメント管理画面対応OSはiOS 8 以降で推奨端末はiPadシリーズ（Air、Air2、Pro 以降）、iPad miniシリーズ（3、4 以降）、iPhoneシリーズ（6／6Plus、6s／6sPlus、SE 以降）。■関連サイトMetaMoJiGoogleストリートビューの認定フォトグラファーとして活動している町田将吾さんは、建築物や風景を撮影し公開してきました。そしてこの度、安価で高品質なVR写真の撮影する株式会社TAMANEGIを立ち上げました。VR写真で後世の建築物を残す日本は多くの自然災害に見まわれ、後世に残したい建築物が破損してしまうという状況が続いてます。しかし、それでも何とかして残したいという思いで設立。現存する建築物をGoogleストリートビューで撮影・公開することで、今の状態を後世に残すことができます。インターネットを保存場所として活用することで、いつでもVR写真を閲覧可能です。導入事例として「秋田県秋田市役所」「東京都市大学横浜キャンパス」などのパラノマ写真が公開されています。Googleストリートビュー（室内版）とはGoogleストリートビューというと、街なかの道路沿いの風景を撮影したパラノマ写真が見られるサービスでしたが、2012年には「Googleストリートビュー（室内版）」がスタート。それにより、店舗やオフィス内などの敷地を360度のパノラマ写真にすることで、文字だけでは伝えられない体験を届けることができます。ストリートビューを導入することで検索情報にGoogleストリートビューも表示され、SEOやMEOの両方に有効な対策です。Googleストリートビューでひと味違ったPRをGoogleストリートビューの撮影・編集には特殊な機材が必要なため、ノウハウがない企業や個人で行うには少々ハードルが高いものです。しかし、株式会社TAMANEGIのようなVR写真の撮影を行っている企業を活用することで、ひと味違ったPRを行えるようになります。(image by PR TIMES)(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)スマートフォンで撮った写真は、SNSなどでシェアすることが多いでしょう。このとき、「画像縮小ツール」アプリを常備しておくと便利です。なかでも『画像縮小 Image Shrink』は、ギャラリーアプリから直感的に使えるのでおすすめです。常備しておくと便利な理由は大きく3つあります。理由の1つ目は通信データ量が節約できる、ということ。昔に比べるとスマホの通信料は大容量で格安になり、SNSなどで気軽に高解像度の写真を送ることができるようになりました。とはいえ、出張先・旅先などで回線の通信量に制限があるなど、データを少しでも軽くしておきたいケースは、まだ発生します。その備えとして『画像縮小 Image Shrink』を用意しておくと心強いです。ギャラリーアプリから、『画像縮小 Image Shrink』へと画像を共有する形で選び、縮小が行なわれると、次にメールやSNSを選択するという2ステップで操作できるのもポイントです。縮小に特化したアプリならではといえます。2つ目は「気づかい送信」ができること。気軽に家族や友人に写真を送ることができるようになりましたが、まだまだ、ガラケー（フィーチャーフォン）も使われています。「親のケータイに画像付きメールを送る」というとき、『画像縮小 Image Shrink』では、シェアに適した画像サイズと、メールやSNSなどの送信先がワンタッチで選べるので、手軽にちょうどいい画像を送信できます。最後は「個人情報の保護」です。何気なく送った写真のExif情報や、ガラスに写りこんだ背景などから、個人情報が漏れてしまったという事例があります。発信する情報は必要最小限に止めておきたいもの。『画像縮小 Image Shrink』では、画像加工時に自動的にExif情報を削除するオプションを設定できます。また、画像を縮小することで、画像内の情報が読みづらくなるため、いわゆる"ぼかし"をかけたような効果が得られるのもちょっとしたメリット。一緒に写っている人や事物に配慮したい場合、さりげに役に立ってくれる副次的な効果です。『画像縮小 Image Shrink』にはLite版と有料版がありますが、auスマートパスユーザーは追加料金なく機能が使用できます。動作も軽いですし、インストールしておけば役立つシーンも多いでしょう。auスマートパスからのダウンロードアプリダウンロードはこちらから（ビッグ太）Image by Shutterstock.海外向けWi-Fiルーターレンタルサービス「グローバルWi-Fi」を提供するビジョンは、360度カメラフォトコンテストを実施すると発表した。また、フォトコンテストに参加した人先着360名には、360度カメラの「RICOH THETA S」のレンタル料金を条件付きで全額返金するキャンペーンも実施。さらに、フォトコンテストで優秀賞を取った2名には「THETA S」がプレゼントされる。「THETA S」は、カジュアルに持ち運びでき、ワンショットの簡単操作により全天球360度の空間を丸ごと撮影できるカメラ。撮影した楽しい時間、空間の写真や動画は、本体とスマホをWi-Fiで連動させることでスマホへと転送することができ、SNSへの投稿も簡単だ。その「THETA S」を、今回、グローバルWi-FIと同時にレンタルすることができる。優秀賞にはどちらの場合でもTHETA Sがプレゼントされる商品は、どちらの優秀賞も「THETA S」がプレゼントされ、片方にはさらにVRゴーグルとセルカ棒がついてくる。なお、参加条件は・グローバルWiFiと360度カメラ「RICOH THETA S」のレンタルを申し込んだ人・合計金額3000円以上申し込んだ人・SNSへの投稿が可能な人・支払方法がクレジットカードの人となっている。応募期間は9月1日～9月30日まで。海外旅行の機会がある人は、ぜひ参加を考えてみてはいかがだろうか。■関連サイトグローバルWi-Fi　フォトコンテスト　特設ページワープロ、表計算、プレゼンテーション、メールクライアントといった仕事に必要なソフトウェアをひとまとめにしたオフィススイートの1つに、オープンソースの「OpenOffice(Apache OpenOffice)」がありますが、現在、開発者不足のためプロジェクトが終了寸前にあることが明らかになりました。[DISCUSS] What Would OpenOffice Retirement Involve? (long)http://mail-archives.apache.org/mod_mbox/openoffice-dev/201609.mbox/%3C008d01d204a9%24bd37caa0%2437a75fe0%24%40apache.org%3EOpenOffice, after years of neglect, could shut down | Ars Technicahttp://arstechnica.com/information-technology/2016/09/openoffice-after-years-of-neglect-could-shut-down/OpenOffice could shutter due to lack of volunteer developershttps://www.engadget.com/2016/09/04/openoffice-retirement-plan/「OpenOffice」の前身は、ドイツのStarDivisionという会社が開発・販売していた「StarOffice」というオフィススイート。1999年にサン・マイクロシステムズがStarDivisionを買収、2001年10月13日に「Build 638c」という最初のマイルストーンがリリースされ、2002年5月1日、初の正式版がリリースされました。このころ、ソフト名は「OpenOffice.org」で、「OOo」の略称が用いられました。潮目が変わったのは2010年。この年の1月、Oracleがサン・マイクロシステムズを買収し、OpenOfficeプロジェクトをOracleが管理することになりました。2010年6月にリリースされたバージョン3.2.1では、開発元移行に伴うロゴ変更が行われました。しかし、開発メンバーの一部が、Oracle管理下で開発を続けることはできないとして離脱。新たに「The Document Foundation」を立ち上げて、OpenOfficeの次期バージョンとして「LibreOffice」をフォークし、2011年1月25日に初の安定版である「LibreOffice 3.3.0」がリリースされました。一方のOracleは、プロジェクト管理は非営利団体が望ましいという声明を発表して、2011年6月、「OpenOffice.org」の商標とソースコードの著作権をApacheソフトウェア財団に譲渡しました。以降、こちらのソースコードをもとにしたものは「Apache OpenOffice(AOO)」として開発が進められました。こうして2つのソフトウェアの開発が別々に進められるようになったのですが、LibreOfficeが年2回の定期アップデートに加えて、短いときには1ヶ月に1回のペースでアップデートを重ねていったのに対して、AOOは2012年から2014年は年2回、2015年は年1回というペースでのアップデートでした。加えて、2015年7月にセキュリティ脆弱性が明らかになったときに即座のパッチリリースが行われず、対策として「LibreOfficeかMicrosoft Officeを使用すること」が推奨されました。この脆弱性に対するパッチがリリースされたのは、2015年8月下旬のことでした。こうした事態に、AOOのヴァイスプレジデントであるデニス・ハミルトン氏は、一緒にAOOの開発を進めていくだけの素質・才能を持った開発者がすぐに現れてプロジェクトに加わることはないだろうという見解を示し、あくまで可能性としてではあるものの、「Apache OpenOfficeプロジェクトの終了」を示唆しました。問題は、まだまだユーザーが多いということ。OpenOffice.orgをデフォルトのオフィススイートとしていた主要なLinuxディストリビューションは、LibreOffice誕生時にそちらに切り替えていて、LibreOfficeのアクティブユーザー数は1億人以上と言われています。その一方で、「OpenOffice」という名称が長く使われてきたことからAOOの知名度は高く、WindowsやMacのユーザーを中心に多数のユーザーが存在。2012年5月以降のダウンロード数は1億6000万回で、2015年だけでも2900万回ダウンロードされているそうです。開発者からはまだプロジェクトを終えるべきではないという意見が出ていますが、ハミルトン氏はAOOの先行きを明るいものだとは思っていないようで、今のうちにLibreOfficeやMicrosoft Office、Googleドキュメントなど、乗換先を探しておいた方が賢明かもしれません。キヤノンは9月2日、映像制作機器CINEMA EOS SYSTEMの新製品として、4K映像を撮影可能な「EOS C700／EOS C700 GS PL」を発表した。発売予定日は12月下旬で、価格はオープン。EOS C700／EOS C700 GS PLは、CINEMA EOS SYSTEMの最上位機のデジタルシネマカメラだ。デザインを一新し、ユーザーが撮影現場に応じて自由にカスタマイズできるモジュールデザインを採用している。スーパー35mm相当の大判CMOSセンサーや、高い演算処理能力を持つ映像処理プラットフォームなどにより、広いダイナミックレンジを持つ4K／60Pの映像を本体内記録できる。記録フォーマットはXF-AVC、Apple ProRes2に対応し、Codex製のレコーダー「CDX-36150」を装着することで最大4K／120fpsのRAW記録が可能だ。キヤノン独自のLogガンマ「Canon Log 3」、「Canon Log 2」、「Canon Log」を搭載し、HDR映像制作に必要な最大15ストップの広いダイナミックレンジを持つ映像を撮影できる。CINEMA EOS SYSTEMで初めてアナモフィックレンズに対応し、2.39:1の映画特有のアスペクト比で映像を確認可能だ。フルHD／最大240fpsのハイフレームレート記録ができることで、スロー再生時でも滑らかな映像表現が可能だといいう。■関連サイトニュースリリースキャノン楽天は9月5日、フリマアプリ「フリル」を提供するFablicの発行済み全株式を取得し、完全子会社化したと発表した。フリルは、2012年7月に日本初のフリマアプリとしてサービスを開始し、現在アプリのダウンロード数は累計500万を超えているという。楽天も、2014年11月よりスマートフォンでの利用を中心としたフリマアプリ「ラクマ」を提供している。楽天はEコマースにおけるC2C事業のさらなる拡大を目指し、楽天グループにFablicを加えた。これにより、両社それぞれの顧客基盤や各サービスの強みを生かしたさまざまな連携ができるようにるという。具体的には、フリルにおいてもラクマと同様に楽天会員IDによるログインが可能になり、「楽天スーパーポイント」を活用したポイントキャンペーンも実施する予定だ。■関連サイトニュースリリース楽天フリルXC15（同梱のXLR端子マイクアダプター装着時）キヤノンは9月2日、4K動画を撮影可能な業務用ビデオカメラ「XC15」を発表した。9月下旬に発売する。1.0型CMOS撮像素子（有効画素数：動画約829万画素／静止画約1200万画素）を採用、レンズは35mm換算で27.3～273mmの光学10倍ズームを装備。記録メディアはCFast（CF型フラッシュメモリーカード）またはSD／SDHC／SDXCメモリーカード。本体背面にはチルト機構付き3.0型液晶（静電容量式タッチパネル）を搭載する。マイクアダプターを上部に接続する報道や映像制作向けにXLR端子マイクに対応し、同梱のアダプターを経由して接続可能。「EOS C300 Mark II」と同様の色合いを持つルック（映像表現選択モード）を追加しており、同様の色味で撮影できる。本体サイズは約幅128×高さ106×奥行き122mm、重量約955gと小型軽量となっており、機動力が求められる報道や映像制作現場での利用を想定している。価格はオープンプライス。■関連サイトニュースリリースキヤノン「N-30AE（S）」オンキヨー＆パイオニアマーケティングジャパンは8月30日、Google Castやインターネットラジオの受信も可能な、ハイレゾ音源再生対応ネットワークオーディオプレーヤー「N-30AE（S）」を発表した。9月中旬に発売する。Google Castに対応しているため、Google Play Musicなどの対応音楽アプリをインストールした端末から楽曲を再生。インターネットラジオは「tunein」や「radiko.jp プレミアム」に対応し、世界中のラジオ放送を楽しめる。有線LANやUSB接続経由でDSD（11.2MHz）をはじめとするFLAC／WAV／AIFF／Apple losslessファイル形式のハイレゾ音源の再生も行なえる。本体にはアルバムアートワークや楽曲情報を表示できる高精細3.5インチ液晶ディスプレー、混信の少ない5GHz帯と2.4GHz帯に対応したデュアルバンドWi-Fiを搭載するほか、外付けUSB HDDへの楽曲保存などの機能を持つ。オーディオ出力はRCAステレオ1系統。本体サイズは約幅435×高さ103×奥行き300mm、重量約3.4kg。実売予想価格7万200円。■関連サイトニュースリリースオンキヨー＆パイオニアマーケティングジャパンユニットコムは2日、iiyama PCブランドにて、Skylake世代のプロセッサとQuadro M2000を搭載したクリエイター向けデスクトップPCを発表した。同日から発売開始しており、標準構成価格は税別132,980円から。Maxwellアーキテクチャを採用した、ワークステーション向けGPU「NVIDIA Quadro M2000」を搭載した、3DCGや3DCADを専門とするクリエイターなどに適したデスクトップPC。プロセッサはIntelのSkylake世代プロセッサ、OSはWindows 10 Proを採用している。ラインナップは、「Sen-M015-i5-MQ」「Sen-M015-i7-MQ」「Sen-R017-i5-MQ」「Sen-R017-i7-MQ」の4製品で、ケースはmicroATX対応のミニタワー型。Sen-M015-i5-MQSen-M015-i5-MQSen-M015-i5-MQの標準構成の主な仕様は、CPUがIntel Core i5-6400(2.7GHz)、チップセットがIntel H170、メモリがDDR3L-1600 8GB(4GB×2)、ストレージが1TB SATA HDD、グラフィックスがNVIDIA Quadro M2000 4GB、光学ドライブがDVDスーパーマルチ、電源が80PLUS SILVER認証の500W電源など。この構成で価格は税別132,980円。Sen-M015-i7-MQSen-M015-i7-MQは、上記のSen-M015-i5-MQから、CPUをIntel Core i7-6700(3.4GHz)に変更したモデル。この構成で価格は税別142,980円。Sen-R017-i5-MQSen-R017-i5-MQSen-R017-i5-MQの標準構成の主な仕様は、CPUがIntel Core i5-6400(2.7GHz)、チップセットがIntel Z170、メモリがDDR4-2133 8GB(4GB×2)、ストレージが1TB SATA HDD、グラフィックスがNVIDIA Quadro M2000 4GB、光学ドライブがDVDスーパーマルチ、電源が80PLUS SILVER認証の500W電源など。この構成で価格は税別134,980円。Sen-R017-i7-MQSen-R017-i7-MQは、上記のSen-R017-i5-MQから、CPUをIntel Core i7-6700(3.4GHz)に変更したモデル。この構成で価格は税別144,980円。約半世紀にわたり、米国の人工衛星や探査機を打ち上げ続けてきた「デルタ」ロケットと「アトラス」ロケット。しかし近年、ロケットに使っていたロシア製エンジンと、新興のスペースXの台頭が仇となり、その地位が脅かされることになった。そして今、起死回生をかけて次世代ロケット「ヴァルカン」の開発が始まった。米国の基幹ロケットは「長寿と繁栄」を続けることができるのか。連載第1回ではヴァルカンが必要とされた背景について、第2回ではロケットやエンジンなどの詳細について紹介した。第3回では、ヴァルカン・ロケットが考える再使用システムと、ヴァルカンが商業打ち上げ市場に与える影響について見ていきたい。ヴァルカン・ロケット (C) ULAファルコン9より”賢い”再使用ヴァルカンの特徴のひとつは、再使用を考えているところにある。ロケットの再使用というと、今一番有名なのは、スペースXの「ファルコン9」ロケットだろう。第2段と分離した後の第1段機体が大気圏を突っ切って海上や陸を目指して降下し、ロケット・エンジンを噴射させながら舞い降りる様は、いつ見ても衝撃的である。スペースXのファルコン9ロケットは第1段機体をそのまま回収、再使用する (C) SpaceXだが、ULAがヴァルカンに導入しようとしている再使用方法はファルコン9とは大きく異なる。ULAが考えるそれは、ロケット機体からエンジン部分のみを分離し、バリュートと呼ばれるガスで膨らむ耐熱システムを展開して大気圏に再突入し、大気圏内でパラフォイルを展開。そして降下しているところを、ヘリコプターで引っ掛けて回収する、というものである。ロケットが垂直に着陸するのと同じくらい、あるいはそれ以上に荒唐無稽に思えるが、実は過去に実績のある方法でもある。かつてデジタルカメラがなく、フィルムしかなかった時代、宇宙から地表を観察する偵察衛星もまたフィルムを使っていた。フィルムである以上、地球で回収し、現像しなければ何が撮れているかわからないし、分析のしようもない。そこで衛星からフィルムの入ったカプセルを放出し、大気圏をくぐり抜けた後、パラシュートを開き、航空機で引っ掛けて回収していたのである。やがてデジタルカメラを使う光学センサー式の偵察衛星が主流となり、画像を電波で送れるようになったが、2004年にはNASAの探査機「ジェネシス」で、試料の入ったカプセルを回収する手段としても用いられ、また過去にNASAでは、この構想とほぼ同じ、エンジンの空中回収の検討を進めていたこともあり、技術的には可能であることはたしかである。この方式の利点は、着陸のために必要な推進剤を積まなくても良いところにある。ファルコン9の場合、減速や着陸時にエンジンを噴射する必要があることから、そのための推進剤を抱えて打ち上げる必要がある。これは、打ち上げに使うエネルギーの損得という視点のみで見ると、無駄と言えなくもない。一方、ヴァルカンのような方式であれば余計な推進剤を積まなくても良い。減速にはパラフォイルが受ける大気との抵抗による力が使えるし、最終的な回収もヘリコプターで行うことから、ロケット側には負担がかからない。もちろんパラフォイルを積む分は多少重くなるが、空中回収という方法をとることでパラフォイルのサイズなどシステム全体を小さくできるため、その影響は最小限に抑えられる。ULAではこの技術を「SMART」(賢い)と呼んでいる。SMARTはSensible Modular Autonomous Return Technology(賢明なモジュール式の自動帰還技術)の略で、ここにもSensible(賢明な)という単語が入っていることからも、ファルコン9方式の"非論理的"な再使用とは違うのだ、という相当な自信が伺える。実際、ULAはこの技術について説明する際、スペースXやファルコン9という具体的な名前は出さないまでも、「ロケットを逆噴射させながら着陸するよりも優れている」とアピールしている。もっとも、ULAとしては実際にSMARTを導入するかどうかについては判断を保留にしている。少し意地悪な見方をすれば、ファルコン9が再使用で本当にコストが安くなるかどうか、あるいは市場からの評価など、まずは様子を見て、旨味が多いことがわかればSMARTを導入する、ということだろう。ヴァルカンはまず、第1段エンジン部のみを切り離す (C) ULA続いてバリュートを開いて大気圏に再突入後、パラフォイルを開いて降下。そこをヘリコプターで引っ掛けて回収する (C) ULAヴァルカンのSMARTを解説図 (C) ULA米国の基幹ロケットから、第二、第三のファルコン9と言うべき存在へそしてヴァルカンのもうひとつの特徴は、明確に商業打ち上げを狙っているところにある。ULAはこれまで、商業打ち上げにはあまり関心をもっていなかった。アトラスVとデルタIVの打ち上げ履歴を見ても、商業衛星を打ち上げた例は数えるほどしかない。これには、米空軍が開発したロケットとして、あくまで「官需打ち上げ」に主眼をおいていたこと、またアトラスVとデルタIVは高価で、商業打ち上げ市場では不利だという理由があった。しかし、ヴァルカンの発表から今日まで、ULAは何度も「商業」(Commercial)という言葉を出している。つまりヴァルカンは商業打ち上げ市場への参入を明確に表明している。その理由のひとつに、スペースXの存在があることは間違いない。官需打ち上げの良いところは、定期的に安定した打ち上げ数が確保でき、それによりロケットのコストダウンや信頼性向上が図れる点にあるが、スペースXはアトラスVとデルタIVが独占していたこの官需打ち上げに割って入り、今後競争が続くことになった。このような状況になった以上、おそらく今までどおりの打ち上げ数の確保は見込めない。であるならば、今度はULAが商業打ち上げへ積極的に進出し、打ち上げ数を確保し、奪われた分を補わねばならない。これは日本にとっても、ULAのロケットの存在が、単なる「他国のロケット」から、「商業打ち上げ市場での敵」に変わることを意味する。日本のH-IIAロケットも、国内の需要だけでは生産ラインを効率的に維持するために必要な打ち上げ数には足らないため、できる限り国内外から商業打ち上げの受注を目指すという方針をとっている。とくに後継機のH3ロケットでは、検討段階からその方針がより強く押し出されている。よく「H3はH-IIAの半額を目指す」といった目標が紹介されるが、それを実現する大きな要素のひとつは打ち上げ数を増やすことであり、そのためには商業打ち上げを国内外から積極的に取ってくることが必要になる。しかし、かねてよりの強敵である欧州のアリアン・ロケット、そして現時点でもすでに脅威であるファルコン9が立ちふさがるなか、ヴァルカンも加わることになれば、状況は今以上に受注を取りづらくなる。ロシア、インド、中国などが加わればなおさらである。現在、商業衛星の打ち上げ数は年間20～30機ほどで、今後も横ばいか、せいぜい微増するという予測しかない。アリアン・ロケットの最新型である「アリアン6」も、ヴァルカンも、そしてH3も、それぞれ2020年前後に相次いで1号機が登場する。スタートが同じということは明るいニュースに聞こえるかもしれないが、それは同時に開発が失敗すれば、そして運用開始から5年、10年後といった、将来を見据えた準備をしておかなければ、簡単に引き離されてしまうということも意味している。ヴァルカンのもつ強みは、単なる"アトラスVのコストダウン版"ではなく、完全米国製の高性能エンジンの搭載(しかも保険で同等の性能のエンジンを並行開発)、これまでに例のない先進的なロケット上段機体、そしてエンジンの再使用、さらにまださわりしか明らかにされていない2030年代を見据えた開発など、アトラスVやデルタIVとはまったく違う、新機軸を惜しみなく投入したロケットになろうとしているところである。開発が成功するか、またどれだけの利点が生まれるのか、実用的になるのかもまだわからないが、虎穴に入らずんば虎子を得ずの言葉のとおり、リスクも大きいが当たりも大きい技術開発へ積極的に乗り出した。H3もヴァルカンのように、時代のトレンドが変化した際にすぐに対応できるよう、準備を進めるべきだろう。すでにヴァルカンだけでなく、欧州もアリアン6の後継機、あるいは改良型を見据えて、そうした動きを見せている。彼らと戦うなら、少なくとも同じだけの武器を揃えることが論理的であろう。ヴァルカンとほぼ同時期に登場する予定日本のH3ロケット (C) JAXA【参考】・Vulcan Centaur and Vulcan ACES - United Launch Alliancehttp://www.ulalaunch.com/Products_Vulcan.aspx・Vulcan Rocket - America's Next Ride to Space - United Launch Alliancehttp://www.ulalaunch.com/ula-unveils-americas-new-rocket-vulcan.aspx・ULA Innovation: SMART Reusability - YouTubehttps://www.youtube.com/watch?v=lftGq6QVFFI・Mark Peller United Launch Alliance October 8, 2015http://www.ispcs.com/content/files/Mark%20Peller.pdf・The Space Review: Vulcan’s futurehttp://www.thespacereview.com/article/2826/1関西空港でのはしかの集団感染で、感染者は5日までに32人に上っていることが分かりました。大阪の関西空港では先月、国際線のチェックインカウンターで働く女性従業員2人がはしかと診断されました。その後、発熱などの症状を訴える従業員が相次ぎ、5日までに合わせて32人の集団感染が確認されました。また、治療にあたった医師や救急隊員の男性2人も感染したことが分かりました。さらに、先月28日に空港近くのアウトレットを訪れた30代の男性も3日にはしかと診断され、大阪府が関空の集団感染との関連を調べています。はしかは空気感染し、高熱や全身に赤い発疹が出るのが特徴で、府は発熱などの症状がある場合、医療機関に相談するよう呼び掛けています。VRコンテンツ制作会社の株式会社ViRDは、リコーの360度カメラ「THETA S」で撮影した写真から動いている人・物を取り除くカメラアプリ『VANISH360』をリリースしました。価格は無料で、対応OSはAndroid 4.0.3 以上。【ギャラリー】VANISH360 (4枚)ユーザーの周囲360度の景色を撮影できるカメラTHETA Sでは、撮影時に意図せずに自分や他の人が写りこんでしまうことがあります。そこで『VANISH360』は、動いていた被写体を消せるよう、複数の画像を撮影し合成処理を施してくれます。使い方は、THETA Sを三脚などで固定してから本アプリで撮影するだけ。シャッタースピード・ISO感度、撮影枚数を設定してから撮影でき、プレビューもチェック可能。撮影後は写真の閲覧、端末内へのダウンロードを行えます。手持ちでは難しいですが、自分が写り込みたくない時に便利なアプリですね。こういうのを待っていたんです！次期iPhone（通称：iPhone 7）で噂されていた、2色のブラックカラーが登場するという情報。以前にはMacお宝鑑定団Blog[羅針盤]がその部品画像を掲載したのに続き、アナリストのレポートではその新色は「ツヤありのピアノブラック／ツヤなしのダークブラック」の2色になると伝えられていました。そんなピアノブラック／ダークブラックの2色について、さらに、海外サイトのApplearab.comが非公式なレンダリング画像を公開しました！上の画像は、ツヤありのピアノブラックをレンダリングしたものです。iPhoneはiPhone 5以降からアルミボディのマットなカラーが採用されていたので、5年ぶりのツヤありカラーが期待されています。こちらは事前情報では、ハイエンドMacの「Mac Pro」のボディに似たブラックになるともいわれています。それにしてもツヤっとしたiPhoneは、懐かしのiPhone 3G、3GSのボディを彷彿とさせますよね！ もし実際に販売されれば、昔からのiPhoneファンはもちろんのこと、新規のユーザーからも人気が出て、一番品薄のカラーになりそうです。極薄のケースやバンパーに入れて、美しく保ちたいですね。しかし、このピアノブラックは発売直後は品薄のために大容量モデルに限られるとの情報があります。新しいカラーはiPhone 5sのゴールドモデルの時もそうでしたが、やはり人気がでるので予約が必須ですね…。一方のダークブラックのカラーは、Apple Watch Sportのスペースグレイに似た色調になるそうです。Apple WatchやMacBookと合わせたり、今まで通りの落ち着いた色合いがお好みの方には、こちらのカラーがおすすめです！image byApplearab.comsource:Applearab.comviaiClarified（塚本直樹）コルグは、ボコーダーも搭載したシンセサイザー「microKORG」の新機種「microKORG S」を9月下旬より発売する。新たにスピーカーを内蔵、よりキュートなホワイト・カラーに生まれ変わっての登場だ。◆「microKORG S」～画像～レトロでキュートなデザインからは想像もつかない本格サウンドで、世界のスタンダードとなったアナログ・モデリング・シンセサイザー「microKORG」が、新設計の2＋1スピーカー・システムを内蔵してリニューアル。サイズ感をはるかに超えた大音量で、「microKORG」らしいシンプルな楽器の楽しさをさらに広げてくれる。ホワイトのボディには、次世代を象徴する新たなプリセット・サウンドを搭載。上品な外観なのに中身は凶暴な、新たな「microKORG」の誕生だ。注目はやはり、コンパクトなボディに搭載されたこだわりのスピーカー・システム。音像のクリアなステレオ・スピーカー、そして驚くべき低音を鳴らすウーハーを内蔵。ボディには新たにボックス構造を備え、スペースを最大限に利用した余裕あるボックス容量とバスレフポートの組み合わせにより、スピーカーのサイズを超えた豊かな音量感、明瞭な定位感、そして芳醇な低音を生み出す。従来の電池駆動に加え大音量スピーカーを内蔵したことで、電源やPAのない環境でも、手軽かつ本格的な演奏体験を可能にする。また、本体ボディがスピーカー・ボックスも兼ねているため、スピーカーからの振動が指先から感じられ、生楽器やエレクトリック・ピアノのような繊細かつダイナミックなレスポンスが、演奏時の臨場感をさらに高めてくれる。また、スピーカーを追加しつつも、10年以上愛され続けた「microKORG」の特徴あるフォルムはオリジナルのまま受け継いだ。そのうえでフロント・パネルは白を基調とし、サイド・ウッドにはメープル素材を新たに採用してアップデート。レトロからモダンへ、ワンランク上の高級感あるデザインに仕立てている。メモリ容量も倍増。ステージ映えするシンプルで存在感のある音色をメインに、輪郭が際立つヌケの良いリード、アンサンブルになじむ柔らかなエレピ、パワフルで芯のあるベースなど、音楽シーンの変化を捉えた強力なプリセット・プログラムを64種追加した。同時に64のユーザー・エリアも新たに用意。自分で作った音色をプリセットに上書きせずにストックできるので、選んだ音を好みにエディットするという、このシンセならではの音作りのプロセスがより簡単に楽しめる。さらにお気に入りのプログラムを8つまでアサインできる「フェイバリット・セレクト機能」を新たに搭載。使いたい音色を瞬時に呼び出せるので、ライブでの使い勝手もさらに良くなっている。もちろん従来からの「microKORG」の機能はすべて搭載。プログラムを音楽のジャンルで選び、選んだ音に対してエディットを行うカンタン操作や、小型マイクロフォン付きのボコーダー、場所を選ばず演奏できる電池駆動（単3形乾電池×6使用、アルカリ電池で約4時間）など、全機能をそのまま継承。扱いやすいファースト・シンセサイザーとして、またはステージでのプラス・ワン・シンセとして、そして制作の音源として、これまで同様にあらゆるシーンで活躍する。サイズは524(W)×232(D)×70(H)mm、重量は2.5kg（電池および付属マイクロフォンを除く本体のみ重量）。ACアダプターとコンデンサー・マイクロフォンが付属する。「microKORG S」のプロモ動画には、日本の4人組ロックバンド、The fin.のYuto Uchino (Vo.&Syn.) が出演。「microKORG S」の新しいシンセ／ボコーダー音色だけを使い、本動画のために書き起こした新曲でパフォーマンスを披露している。こちらも要チェックだ。▲37鍵のベロシティ対応ミニ鍵盤を搭載。リアパネルにはMIDI入出力、オーディオ入力×2（コンデンサーマイク/ダイナミックマイク、ライン対応）、オーディオ出力（標準フォーン）、ヘッドホン出力（標準フォーン）を用意。製品情報◆microKORG S価格：60,000円（税別）発売日：2016年9月下旬関連リンクtarget="_blank">◆microKORG S 製品詳細ページtarget="_blank">◆コルグtarget="_blank">◆The fin.◆BARKS 楽器チャンネル関連画像＆映像◆microKORG S 画像＆映像コルグは、名機「MS-20」のフィルターの強烈な発振音を軸に多彩なキック・ドラム、キック・ベース・サウンドを生み出すアナログ・キック・ジェネレーター「volca kick」を10月下旬より発売する。往年のグルーヴ・マシンや歴史的なシンセシスに光を当ててきたコルグの「volca」シリーズ。ニューモデルがフォーカスしたのは、ダンス・ミュージックの最も重要なサウンドである“キック”だ。「volca kick」は、キックの音作りを追求するアナログ・キック・ジェネレーター。「MS-20」前期型フィルターの強烈な発振音を軸にしたアナログ回路で、芯のあるキック・ドラムやヌケの良いキック・ベースなど、アナログならではの多彩なキック・サウンドが得られる。また、「volca」の特色ある16ステップ・シーケンサーは、エフェクトを瞬時にコントロールできる新機能「TOUCH FX」を搭載、さらにライブ性を高めている。まずはサウンドからチェックしていこう。「volca kick」は、完全なアナログ回路によるパワフルで存在感のあるキック・サウンドを生成可能。その音作りに使われるのは、一般的なサイン波でなく、「MS-20」前期型フィルターの発振音だ。レゾナンスを最大にするとオシレーターのように自己発振する強烈なMS-20フィルターで、複雑な倍音を含んだ強力なキックを生み出す。多彩なキックを思い通りに作り出せるシンプルかつ効果的なパラメーター、歪みのレベルとタイプがツマミ1つで変化し、キックのバリエーションと勢いを増大させられるアナログ・ドライブも搭載する。そして、「volca kick」はキック・ドラムのためだけのマシンではない。16キーのタッチ・パネル鍵盤で、ダイナミックなキック・ ベースを演奏可能。グライムやトラップなどのダンス・ミュージックに欠かせないキック・ベース・サウンドを、強力なアナログ回路で作り出すことができる。また、「volca kick」は低域から中域までワイドな音域をカバーしているため、ロータムやハイタム、SE音など、さまざまなサウンド をシーケンスに取り入れることができる。即興性に優れたシーケンサーは、16ステップ仕様。キック・ドラムのパターンを素早く並べて打ち込めるほか、キック・ベースのフレーズ演奏に最適なリアルタイム・レコーディングにも対応。複数のシーケンス・パターンを連続して再生させるパターン・チェイン機能によって、32や64、さらには256ステップまで、最大16個のシーケンスを繋げて壮大な展開を構築できる。さらにツマミの動きを記憶できるモーション・シーケンス機能も搭載、サウンドに時間的な変化を与えられる。シーケンス・パターンと音色は、最大16個まで本体に保存可能。シーケンスの途中のステップを飛ばして再生できるアクティブ・ステップ機能も搭載する。シーケンスはさらに細かくエディット可能。トリガーごとではなくステップごとに強弱をつける一風変わったアクセント機能では、ツマミで強弱の深さをコントロール可能。ステップ間がつながったような効果を得られるスライド機能は、なめらかで個性的なキック・ベースを作り出す。さらにベンドを逆再生させるベンド・リバース機能は、ピッチが下から上に上がっていくという本来キックでは使わないセッティングをステップごとに設定でき、ユニークなサウンドを作成可能。キック・ドラムやキック・ベ―スの範疇を超えた、予想もつかないトリッキーなサウンドとシー ケンスを生み出せる。パフォーマンス性をさらに高めてくれるのが、新搭載の「TOUCH FX機能」。ステップ・キーに触れるだけでシーケンス・エフェクトを瞬時にトリガーでき、変幻自在のリアルタイム・パフォーマンスを可能に。シーケンス・エフェクトは、音を連打するロ ール機能、1～2 オクターブ上昇させるオクターブ機能、アンプ・ディケイを一気に最大にするサスティン機能などを搭載。パンチの効いた強烈なブレイクに効果を発揮する。もちろん、他のvolcaシリーズや「electribe」、「SQ-1」とのシンク端子による同期もサポート。MIDI IN端子によるDAWとの連携も可能だ。また、シリーズ共通のコンパクト・サイズ、電池駆動、内蔵スピーカーにより、どこへでも 気軽に持ち出し、いつでも演奏を楽しむことができる。▲MIDI IN端子によるパソコンのDAWとの同期、音源モジュールとしての使用も可能。▲サイズは193（W）×115（D）×46（H）mm（ツマミ高さ含む）、重量は377g（電池含まず）。動作確認用単3形アルカリ乾電池×6本、シンク・ケーブルが付属する。製品情報◆volca kick価格：18,000円（税別）発売日：2016年10月下旬関連リンクtarget="_blank">◆volca kick 製品詳細ページtarget="_blank">◆コルグ◆BARKS 楽器チャンネル関連映像◆volca kick 映像小柳出電気商会は、ゼンハイザーHD25用リケーブル「HPC-HD25 V2」を9月9日より発売する。価格は6242円。ケーブル導体には精密導体「102 SSC」を採用し、クオリティーの高い高解像度でワイドレンジなサウンドを実現したという。ポータブル用途を想定してケーブルの長さは1.2m、3.5mmステレオミニプラグは金メッキのL型モールディングを採用した。カラバリはレッド、ブラック、シルバーの三色■関連サイト製品サイトオヤイデ電気AndMeshは9月2日、日本製Apple製品ケース「AndMesh」の9.7インチiPad Pro対応ケース「AndMesh Mesh Case for 9.7-inch iPad Pro」の先行販売をAmazonにて開始した。一般小売店での販売は9月16日で、価格は5400円。軽さと硬さを追求するために、ポリカーボネートに特殊な素材を混ぜて粘り気のある割れにくいプラスチックを実現したという。AndMeshの特徴である、手に吸い付くようなしっとり感を再現する特殊な塗装技術「ピーチスキンフィニッシュ」を採用。まるで桃を感じさせるような触感のケースに仕上げたという。AndMesh Mesh Case for 9.7-inch iPad ProiPad Proの使用時に机の上に設置することを考慮して、あえてフラットなシルエットを採用し、iPadをより美しく魅せるために横からのシルエットをシャープにしたという。カラバリはレッド、チャコールグレイ、ストーン、ホワイトの4色また、発売を記念して9月2日から9月15日23時59分までの2週間、AndMeshのAmazon.co.jp公式サイト限定で、30％OFFの特別価格3780円で販売する期間限定セールを開催する。■関連サイト製品サイトAndMeshBauhutte ゲーミング座椅子 LOC-01-BKゲームに没入するための機能が満載したゲーミングチェア座椅子「Bauhutte ゲーミング座椅子 LOC-01-BK」をご紹介します。「Bauhutte ゲーミング座椅子 LOC-01-BK」は、座椅子とゲーミングチェアのメリットを掛け合わせたロースタイルのゲーミングチェアです。バケットシートデザイン、フルフラットリクライニング、ポケットコイルクッション、キャスター機能など、真にゲームに没入するための機能が満載。また、レースゲームをレーシングカーに近い姿勢でプレイできる、組み立て不要ですぐ使える、狭い部屋でも導入しやすい、といった従来のゲーミングチェアにはない独自のメリットも多数あります。背もたれ内部に合板を入れることで、ゲーミングチェアに必要な「長時間のプレイでも体勢がズレにくい安定感」が得られます。従来型ゲーミングチェアに比べ、柔らかく弾力性のある座り心地が特徴。「パフッ」とお尻が沈み込みますよ！4つのPUキャスターで機敏に動き回ることができます。リクライニング角度、昇降ローデスクの天面高、ハンドルコントローラーの設置位置を調整することで、限りなく実物に近いドライビングポジションを再現することができます。アスキーストアでは23％OFFの1万9990円(税込)で販売中。さらに詳しい仕様はアスキーストアでチェックしてください。品切れてしまったらごめんなさい。Bauhutte ゲーミング座椅子 LOC-01-BKをアスキーストアで購入Surface Pro 3の電源トラブルに関する修正ファームウェアが公開マイクロソフトは8月29日、Surface Pro 3向けの最新ファームウェアを公開した。一部のSurface Pro 3端末において、充電をやめるとバッテリーが急速に消耗してしまう症状があったことを修正するもの。フル充電時の正確な容量がOSやファームウェアに通知されておらず、バッテリーが十分充電されていないにもかかわらず充電をやめてしまうという。問題を修正した更新プログラム（Windows 8.1用／Windows 10用）が8月29日付けで公開されており、症状が見られない端末においてもインストールを推奨するという。Windows Updateで適用できるほか、以下のサイトにて手動ダウンロードと適用方法が紹介されている。■関連サイトニュースリリース日本マイクロソフト大日本印刷（DNP）は9月5日、店舗で顧客が自ら口座開設からICキャッシュカードの発行まで行える専用端末「本人確認機能付きカード発行機」のプロトタイプを開発したと発表した。この端末は、マイナンバーカード（個人番号カード）または運転免許証から読み取った顔写真データと、端末に内蔵されたカメラで撮影した顔写真データを照合させ本人確認を行うとともに、氏名や住所など、口座開設やICキャッシュカードの発行に必要な情報を自動的に取り込む。これにより、口座開設に必要な本人確認作業の無人化が可能となり、行員の業務負荷を削減する。開発した専用端末また、スマートフォンで銀行口座開設の申し込みと本人確認書類の送信が可能な「DNPスマートフォン向け銀行口座開設用アプリ」との連携機能も開発する予定で、これにより、アプリで口座開設の申し込みを済ませておくと、店頭でスマートフォンを本端末にかざすだけで、カードを受け取ることができるという。DNPは、2017年夏頃にサービス開始を目指している。これを見ると、いよいよって気がしますね！今年もサンフランシスコのビル・グラハム シビックオーディオトリムで開催されるAppleの新イベント。Apple（アップル）ファンにはお馴染みのこの建物が日本時間9月8日02時のイベントに向けて、会場の設営を開始しましたよ！今回の画像を撮影したのは、海外ニュースサイトの9to5Macです。建物の正面のガラスにはAppleロゴ、そして屋上には黒字に白抜きのAppleの旗がはためく…と、これまでイベントで何度も目にしたデコレーション方法となっています。エントランス付近には、今回のイベントのテーマとなっている水玉模様のロゴも登場。このロゴを最初見た時は何を意味しているのかわからなかったのですが、今思うと黒背景はiPhone 7へのブラックモデルの追加、水玉模様はデュアルカメラなどiPhone 7のカメラ機能の向上を意味している…のかもしれません。イベントではiPhone 7以外にも、もしかしたらGPSや気圧計を搭載しバッテリー容量の増えた「Apple Watch 2」、そして有機ELタッチバーやTouch IDを搭載した「新型MacBook Pro」などが登場するかもしれません。今からワクワク感がとまりませんね！source:9to5Mac（塚本直樹）今すぐトライ！Appleのスペシャルイベントまで残り数日。iPhone出るよね、AppleWatchも期待できて、Macはどうかな？なんて、さまざまなワクワク感が高まる日々です。この高揚感をTwitterにつぶやくときは、「#AppleEvent」のタグを入力してみましょう。なんと、ハッシュタグの後ろにApple絵文字が挿入されるのです！いやぁ、こんなPR方法があったんですね。インターネットの奥深さと可能性に驚きます。このタグで検索すると皆さんの反応が見られて面白いですよ。なお、絵文字はWeb版のTwitterで確認できましたが、iPhoneの公式Twitterアプリでは表示されませんでした。Tweetbotなどサードパーティ製のアプリでも表示されません。ブログへの埋め込みでも繁栄されないかも？ MacのSafariで見ているのですが表示されていません。検証はWeb版Twitterで！source:Twitter（小暮ひさのり）「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）に出展するサムスンとLGが、それぞれに最新モデルとなるスマート冷蔵庫を発表した。トビラの表側に大型タッチ液晶を配置して、冷蔵庫の機能をコントロールしたり、テレビ番組も見られる。サムスンは通常の2枚扉と大型の4枚扉の冷蔵庫に、大型のタッチ液晶画面を搭載するスマート冷蔵庫を秋に発売する。ボイスコントロールによる操作にも対応している。OSはTizenを採用。アイコンがスマホライクに並ぶ。冷蔵庫の細かな設定がタッチ操作で行えるほか、スピーカーを内蔵して音楽再生が行えたり、宅内の別室にあるテレビとWi-Fiでつなぎ、テレビ視聴アプリでストリーミング視聴が可能だ。Galaxy S6以上の端末と組み合わせればスマホの画面もミラーリングできる。LGの冷蔵庫も、右側のドアにタッチ液晶を搭載する。OSがWindows 10になる。LGの方はまだプロトタイプレベルの完成度ではあるものの、ブースではスムーズに動作する姿が確認できた。年末から来年頭ごろに韓国で販売をスタートするため開発を進めている。こちらもマルチアプリ対応で、VOD視聴などが楽しめる。一見すると突拍子もない製品だが、一般的に冷蔵庫が置かれるキッチンは、特に主婦層にとっては家庭内で1・2番目に長く滞在する場所だ。サムスン、LGの製品ともに、インターネットにつなぐことで、将来的にはスマート家電のコントロールセンターにしていく構想もあることから、あえて液晶搭載にこだわっているのが特徴だ。キッチンでテレビを見る機会が多いという人もいるだろう。だから、意外に「冷蔵庫で見たらどうですか？」という提案が響くことも考えられる。日本でも同様の製品が発売されたら話題は呼びそうだ。そんなソフトを使うなんてアホか――映画「シン・ゴジラ」の制作に携わった佐藤敦紀さんは、他の制作現場の人からこう言われたという。9月2日、東京ビッグサイトで開催されたAdobe MAX Japanのゲストセッションで、TMA1 編集・VFXスーパーバイザー佐藤敦紀さんが映画「シン・ゴジラ」の裏話を語った。「シン・ゴジラ」の編集には、日本の映画業界で標準となっている編集ソフト「Avid」ではなく、別のソフトが使われたという。なぜか。「シン・ゴジラ」編集画面佐藤さんにオファーがあったのは2015年1月のこと。15年10月に撮影終了、16年夏に公開予定という短期の制作スケジュールの中、作業は進められた。佐藤さんがまずやらなければならなかったのは、編集ソフトの選別。日本の映画業界では「Avid」という編集ソフトが標準ツールとして確立しているが、佐藤さんは「Premiere Pro CC」を選んだという。編集ソフトの選別条件は3つ。まず、安定性、軽快な反応、使いやすさが優れているということ。次に、ポストプロダクションとのコネクティングがうまくいくということ。そして、複数の人数が使うための経済性、協調性があるかどうかだ。そこで選ばれたのがPremiere Pro CCだった。「Avidは業界プロ向けにきっちりと作られているソフトウェアだ」と佐藤さんは言う。フォーマットの作り方からポストプロダクションへの引き渡しなどを含めて全てがよく考えられている。東宝にも、Avidを用意した部屋が5〜6部屋あるほどだという。TMA1 編集・VFXスーパーバイザー佐藤敦紀さんしかし今回はそれを選ばなかった。というのも、シン・ゴジラの撮影現場は、メインカメラである「ALEXIA」が3台、キヤノンのスチールカメラが3台（動画撮影も可）、そして総監督である庵野秀明さんのiPhoneが常に同時に回るという環境だったからだ。Avidはプロ向けとして定評のあるソフトだが、いろいろな映像フォーマットを全てAvid用に書き出さなければならない制約がある。だからこそ非常に安定して編集できるし、トラブルも起きにくい。一方Premiereは、どんなフォーマットでもだいたい読み込めてしまい、レンダリングなしで再生できてしまう「やんちゃなソフト」だと佐藤さんは言う。「今回、編集中に『ここに電柱の絵を加えたいんだよね、そのへんでちょっと撮ってきてよ』というようなやり取りが庵野さんと助手の子の間で発生するようなことがしょっちゅうあった。例えば、映像の1カット目は庵野さんがiPhoneで撮影したものだし、iPhoneはたぶん4Kで、ALEXIAは2.8Kで撮っているし、わざと違うカメラでバラバラの画調でストーリーが進行していくようにというのが庵野さんの希望だった。東日本大震災のときそうだったように、一歩引いた状態で状況を見守るテレビカメラがあり、市民が撮影した携帯電話のカメラがあり、両方とも映像はきれいだけど明らかに画調は合わない。映画では最終的にiPhoneの映像をメインカメラの画調に若干合わせたが、庵野さんはそれさえしなくていいと言っていた。“やんちゃなソフト”であるPremiere Pro CCは、今思えばそれらと相性が良かった」（佐藤さん）編集時の全体構成これらの作業は、各カットのサムネイル集を見ながら行われたという。紙で印刷されたサムネイル集の厚みは30センチほどにも及んだという例えば、これらは作中で「政府」と「巨災対」が織りなす演出の差に表れている。政府側の撮影ではドカンとした安定したカメラアングルを用いたのに対し、巨災対が映るシーンでは、あえて“変なカメラワーク”を意識したという。撮影ではどんな編集にも耐えられるよう、絵コンテを作った意味がないほどにいろいろな角度を抑え、あらゆる素材を記録に残した。編集室に送られてくる撮影元データ量はゆうに100TB超え。これは邦画ではありえないほどの素材量で、メインで使用するMacBook Pro1台、Appleから機材提供を受けたiMac2台、佐藤さんの私物であるMac mini1台の計4台でPremiereを同時に立ち上げ、毎日編集が続いていたという。「最初のゴジラ上陸から逃げていくシーンまで、全ての時間設定が決まっている。何時に上陸し、何時に会議が行われ、何時にニュースが発表され、何時にヘリコプターが出ていくのか。その全てが設定され、それに合わせて合成部が時計を作る。『戦後初の防衛出動命令が下されました』という場面では、『昼のニュースでも時刻のスーパーは出るよね？』という確認が庵野さんからあり、13時何分かの時間でスーパーを入れた。ジャーナリストとの密会をしているシーンでも、時計の時刻を合わせている」（佐藤さん）シン・ゴジラの映像の裏には、従来の映画業界の常識に捉われない制作者たちの挑戦が隠れていた。（太田智美）自分の恋愛年齢が分かるアプリ思春期のような恋愛をしていたり、成熟した大人の恋愛を楽しんでいたり、恋愛は人それぞれ。でも、自分の恋愛年齢って、自分ではなかなか分からないですよね！そんな人にオススメなのが、『恋愛年齢診断』というアプリです。このアプリは、Yes／Noの質問に答えるだけで、簡単に恋愛年齢を診断できます。【～恋愛年齢診断～恋する人の精神年齢をチェックしちゃいます！無料の心理テスト（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id791172004やり方はとっても簡単☆トップページの「診断する」メニューを押せば、さっそく診断スタートです。次々とでてくる質問にYes／Noで応えると、診断結果がでてきます。・・・まるで見透かされているかのような結果がでてきてビックリです！！是非、お友達と一緒に診断してみてください♪恋バナRoomで恋愛相談もできる☆「恋バナRoom」メニューでは、恋に悩める女子が投稿した恋愛相談が紹介されています。自分で投稿することもできますよ！みんなの投稿にコメントしたり、恋愛相談でアドバイスをもらったりして、恋バナで楽しく盛り上がりましょう！【～恋愛年齢診断～恋する人の精神年齢をチェックしちゃいます！無料の心理テスト（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id791172004「M331」（レッド）株式会社ロジクールは、2016年9月23日（金）に、「ロジクール 静音マウス M220 / M221 / M330 / M331」を発売する。いずれもシンプルなデザインのワイヤレスマウスで、スクロールホイールを含む3ボタンを搭載。“アドバンス オプティカル トラッキング”センサーを採用しており、解像度が1000dpiの製品となっている。価格はオープン。今回発表された静音仕様の4機種は、従来モデル「ロジクール M171」との比較で、クリック音が90％以上も軽減された（独立したラボで測定したマウス中央から1m離れた場所での左クリックのdBAレベル）。USB接続式のレシーバーを用いるタイプの2.4GHzワイヤレスマウスで、操作距離は最長約10m。Windows 10以降 / 8 / RTやMac OS X v10.5以降、Chrome OSに対応している。「M331」は、本体サイズが67.9（幅）×38.4（高さ）×105.4（奥行）mm、電池を含む重量が90gで、本体色はブラック / レッド / グレー / ブルーの4色。「M221」は、本体サイズが60（幅）×39（高さ）×99（奥行）mm、電池を含む重量が75.2gで、チャコール / ブルー / レッドの3色が用意された。「M330」は「M331」、「M220」は「M221」のオンラインエコパッケージモデルで、基本的にそれぞれ同様の性能。ただし「M331」と「M221」の縁がマット仕様であるのに対し、「M330」と「M220」は光沢仕様だ。また「M330」にはレッドとグレーのモデルがなく、「M331」には存在しないホワイトモデルが用意されていることをはじめ、デザイン面で多少の違いがある。いずれも使用電池は単三形乾電池1本。「M331」と「M330」では最長24カ月、「M221」と「M220」では最長18カ月の電池寿命が実現されている。「M331」（グレー）「M330」（ホワイト）「M221」（ブルー）株式会社ロジクール問い合わせ：050-3786-2085（ロジクール・カスタマーリレーションセンター）価格：オープンURL：http://www.logicool.co.jp2016/09/05お昼のアプリセール情報をお届けします。coconutBattery MobileChristoph Sinai（￥240 →無料）iPhoneのストレージ容量やバッテリーの最大容量が一目でわかるアプリ。長く使っていてバッテリーの持ちが悪くなったかも？という時に調べられます。アプリをダウンロードトランスレーター Pro: 多くの世界の言葉から言語へ翻訳しよう。Thimar International Trading SARL（￥480 →無料）テキストや音声入力で他言語に翻訳できるアプリ。日本語を含む多くの言語に対応しています。アプリをダウンロードSpinFinity – A Space Shooter with a Spin!Joshua Ruthnick（￥120 →無料）宇宙が舞台のシューティングゲーム。画面を左右にドラッグするとその場でぐるぐる回るので、迫りくる敵に狙いを定めてやっつけましょう。アプリをダウンロードオススメアプリFXクルー 初心者が最速でFXを学べるアプリFinatext Ltd.（無料）FXって何？という初心者でも大丈夫！指標がどうなったら売り時/買い時なのか「流れの読み方」が学べます。⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロードVoiceClock – こえ時計Shinichi Aokawa（￥240 →無料）時刻を音声で知らせてくれるアプリ。○○＋時刻＋△△の記号の部分の言葉を自由に設定できます。アプリをダウンロードMontezuma Puzzle 4 PremiumECO Pawel Jarosz（￥120 →無料）ブロックを枠のとおりに当てはめるパズルゲーム。ヒントを使わずにどこまで解けるかな？アプリをダウンロードTadaa SLRmenschmaschine Publishing GmbH（￥480 →無料）自然なぼかしを入れられるカメラアプリ。一眼レフで撮影したような、背景がぼけている写真が作れます。アプリをダウンロードオススメアプリAbemaTVABEMATV, INC.（無料）ニュースやドラマ、音楽やアニメなど20以上の専用Chが無料で楽しめる！懐かしアニメの一挙放送も！番組表に検索機能がついて使いやすくなりました！⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロード※セール価格情報は記事作成時点でのものになります。購入時は、AppStoreで再度価格をご確認ください。開発者の皆様へミートアイに掲載したいセール情報をお寄せください。応募フォームはこちら↓⇒セール情報 応募フォーム▲ページTOPへコルグは、アナログ・シンセサイザー「ARP ODYSSEY」のモジュール・タイプとなるモデル「ARP ODYSSEY Module」を9月下旬より発売する。40年以上の時を超え完全復刻したアナログ・シンセシス回路をそのまま搭載、歴史を物語るRev1とRev3の2種類のデザインをラインナップする。▲ARP ODYSSEY Module Rev1は白。▲ARP ODYSSEY Module Rev3は黒×オレンジ。1972年の登場以来、アナログ・シンセサイザーの名機として数多くのミュージシャンに愛され続けてきた「ARP Odyssey」。そこから40年以上の時を経た2015年、コルグはARP Instruments社の共同創業者であるDavid Friend氏をアドバイザーに迎え、当時の回路を完全再現した「ARP ODYSSEY」を完成させた。そして、「ARP ODYSSEY」の世界をさらに拡大すべく、コルグが新たにリリースするのが、モジュール・タイプの「ARP ODYSSEY Module」だ。完全復刻したアナログ・シンセシス回路をコンパクトなボディにそのまま搭載。DAWを中心とした現代の音楽制作環境に適合するよう、よりコンパクトにモジュール化。KORG SQ-1などのシーケンサーと組み合わせてのパフォーマンスしたり、、好きなキーボードとMIDI接続して演奏することも可能。「ARP ODYSSEY Module」はプレイヤーのために新たにMIDIピッチベンドにも対応している。▲MIDI、USB-MIDI端子でDAWやMIDIデバイスとの連携が可能2種類のラインナップが用意されるのも注目。ARPブランドの最も代表的な黒パネル×オレンジ・シルクのRev3デザインに加え、歴史の始まりを象徴する白パネルのRev1デザインもレギュラー・モデルとしてラインナップ。またスライダーの特徴的なグリップ形状や、滑らかな操作感、スイッチのレイアウトなど、コンパクトながらオリジナルそのままのレイアウトを完全再現している。また、ボディはモジュール化に伴って新たに設計し直し、40年の歴史に裏打ちされた重みあるサウンドを生み出すにふさわしい、頑強なスチール製の筐体を採用した。シャープで鋭いサウンド、そして豊富なモジュレーションによる多彩な音色バリエーションを最大の特長とする「ARP Odyssey」を完全再現。2VCOで、2音同時に発音するとオシレーターが別々の音程で発音するデュオフォニック仕様、「ARP Odyssey」当時では非常に珍しかったピッチの安定性の高さを完璧に再現、20Hz～2kHzまでのワイドな可変式ピッチ、ピッチ・モジュレーションとパルス・ウィズ・モジュレーションをコントロール可能、高域まで倍音が多くシャープで効きの良いオシレーター・シンク、ホワイトとピンクのノイズ・タイプを備えたノイズ・ジェネレーターなどを備え、モジュール・タイプならではのディープな音作りが楽しめる。コントロールでは、オリジナルのラバー・パッドによるPPC（PROPORTIONAL PITCH CONTROL）を再現。ゴムを指で押し、その押し込む強さによってピッチベンドとビブラートの強さをコントロールできる。また、ポルタメント・スライダーとトランスポーズ・レバーも装備。トランスポーズ・レバーを動かした瞬間にポルタメントが利くかどうかがRev1とRev2/3でそれぞれ異なる、というオリジナル「ARP Odyssey」の仕様をどちらも再現し、スイッチで切り替えが可能となっている。リアパネルには標準フォーンとXLRによる2種類のオーディオ・アウトプット端子を装備。外部オーディオ・インプット端子の搭載で、外部楽器のサウンドを加工できるのもうれしいところ。さらにボリューム調整可能なヘッドホン端子から外部オーディオ・インプット端子に接続すると、セルフ・フィードバックをかけた強力なサウンドを生成可能なのも見逃せない。アナログ・シンセ好きにたまらないのが、アナログ信号を送受信して動かすCV、GATE、TRIG端子の装備。GATE OUT端子からTRIG IN端子に接続するとEGがトリガーしなくなり、レガート奏法が可能になる。パッチ・ケーブルは、標準サイズとミニ・サイズをそれぞれ付属。PCやMIDI機器と接続できるMIDIN IN端子とUSB MIDI端子を装備する。サイズは496（W）×265（D）×89（H）mm、重量は3.7kg。電源は付属のACアダプターを使用する。▲リアパネルにはオーディオアウト2種類（標準フォーン/XLR）、外部オーディオ・インプット、ヘッドホン端子のほか、ペダル、ポルタメント・フット・スイッチなども備える。製品情報◆ARP ODYSSEY Module Rev.1価格：72,000円（税別）◆ARP ODYSSEY Module Rev.3価格：72,000円（税別）発売日：2016年9月下旬関連リンクtarget="_blank">◆ARP ODYSSEY Module 製品詳細ページtarget="_blank">◆ARPtarget="_blank">◆コルグ◆BARKS 楽器チャンネルクラリオンは、同社が世界で発売する車載用フルデジタルサウンドシステムが、EISAアワードの「EUROPEAN IN-CAR INNOVATION 2016-2017」を受賞したと発表した。EISAアワードは、欧州映像音響協会に加盟する欧州23か国、約50の著名なオーディオ・映像・カメラ関連専門誌の編集長やテクニカルエディターが審査員となり、過去1年間に欧州各国で発売されたオーディオ・映像関連機器等の中から、優れた製品や技術等に贈られる賞だ。今回の受賞では、高音質で原音に忠実なフルデジタルサウンドや、従来のフルデジタルシステム比4倍の高出力とアナログシステム比1/5の低消費電力の両立、最新のDSP技術、多彩な外部オーディオ機器と接続できる汎用性の高さなどが高く評価された。JVCケンウッドは、9月2日から7日まで、ドイツ・ベルリン市の「メッセベルリン」で開催される世界最大のコンシューマー・エレクトロニクス展「IFA 2016」にJVCとケンウッドの両ブランドで出展した。今回の同社ブースでは、「ライフスタイルを楽しく、豊かに」をテーマに新たな価値を提案する新商品を紹介する。アップル・カープレイやアンドロイド・オートに対応したカーエンターテインメント商品を展示する。新商品では、高い信頼性を持つガーミン・ナビエンジンを搭載したカーナビゲーションシステムのケンウッド『DNX8160DABS』や、多彩なメディア再生に対応したマルチメディアレシーバーのJVC『KW-V820BT』を紹介する。また、欧州で需要の広がるデジタルラジオ放送DABに対応したオーディオレシーバーや、高精細な録画機能と運転支援機能を搭載し、セーフティードライブをサポートするドライブレコーダーなども紹介する。さまざまなシーンに対応するヘッドホン、業務用・民生用ビデオカメラを展示するほか、同社独自の新開発ネイティブ4K「D‐ILA」デバイスを搭載した4K対応の家庭用プロジェクターを初公開し、高精細な映像デモンストレーションを来場者に体験してもらう。BUWの使用環境を強化する本連載はConEmuを紹介してきたが、海外ではさまざまなアプローチでBUW(Bash on Ubuntu on Windows)の使用環境を強化している。その1つがGore Liu氏作の「wsl-terminal」だ。WSL(Windows Subsystem for Linux)向け端末(ターミナル)エミュレーターとして、minttyやwslbridge、cbwinを組み合わせたパッケージである。まずは順番に紹介しよう。minttyはSimon Tatham氏らが開発するSSHクライアント「PuTTY」を基に開発中のターミナルエミュレーターだ。wslbridgeはSSHライクにTCPソケット経由でWSLに接続するCygwinのプログラムである。そしてcbwinはWSLからデスクトップアプリを起動するツールだ。minttyを除けば、WSLの未完成な部分を補う形で開発されたものばかり。改めてBUWもしくはWSLに対する注目度の高さと、オープンソースコミュニティの力を感じさせる。wsl-terminalの導入はGitHubから最新版(執筆時点ではバージョン0.5.1)をダウンロードし、任意のフォルダーに展開。「open-wsl.exe」を実行すると展開したフォルダーをカレントフォルダー(ディレクトリ)としてminttyが起動する。psコマンドを実行するとBUW上でminttyからWSLに接続するためのブリッジが起動していることが確認できた。「wsl-terminal」を展開した状態「open-wsl.exe」を実行するとBUWが起動するこのまま使用すると日本語が間延びした状態になってしまうため、フォント設定を変更する。Optionダイアログが起動したら、＜Text＞を開いてフォント設定を変更しよう。選択できるのは非プロポーショナルフォントに限られるので、MSゴシックやIPAゴシックなどを選択する。＜Looks＞ではテーマ設定や個別の配色指定が行えるため、必要に応じて好みの設定を施してほしい。なお、既に他の環境でminttyをお使いの場合は設定ファイルである「minttyrc」を展開したフォルダー下の「etc」にコピーしてもよい。minttyの設定を変更するには、［Alt］+［スペース］キーを押すなどしてアプリケーションメニューを開き、＜Options＞をクリックする＜Text＞→＜Select＞ボタンと順にクリックし、任意の日本語フォントを選択するこちらはIPAゴシックを選択した状態。日本語が正しく表示される次は「tools/add-open-wsl-here-menu.js」を実行する。ファイル名からも分かるように、エクスプローラーのコンテキストメニューにopen-wsl.exeを呼び出す＜Open WSL Here＞項目をレジストリエントリーで追加するWSHスクリプトだ。これでopen-wsl.exeを起動するとカレントフォルダーになる問題は解決できる。ちなみに同項目を削除する場合は、「tools/remove-open-wsl-here-menu.js」を実行すれば、レジストリエントリーが削除される。「tools/add-open-wsl-here-menu.js」をダブルクリックで実行するこれでエクスプローラーのコンテキストメニューに＜Open WSL Here＞が加わる＜Open WSL Here＞をクリックすると、開いたフォルダーをカレントディレクトリとしてopen-wsl.exeが起動する「run-wsl-file.exe」はWindows 10からスクリプトを実行するためのラッパーだ。作者の説明によれば、bashのシェルスクリプトである拡張子「.sh」以外にも、Pythonの拡張子「.py」、Perlの拡張子「.pl」、PHPの拡張子「.php」を関連付けられる。筆者が試したところ、Windows 10上の秀丸でUTF-8/改行コードLFで作成したシェルスクリプトもそのまま実行できるため、vimに慣れてない利用者には大きなメリットとなりそうだ。ちなみにwsl-terminalには、BUW上のvimを直接呼び出す「vim.exe」も用意している。任意のシェルスクリプトをダブルクリックし、＜その他のアプリ＞→＜このPCで別のアプリを探す＞と順にクリックするコモンダイアログから「run-wsl-file.exe」をクリックして選択し、＜開く＞ボタンをクリックするエクスプローラーからシェルスクリプトをダブルクリックすると、run-wsl-file.exe経由で実行可能になる最後にcbwinの有効化設定を行おう。基本的に難しい操作は必要とせず、BUW上で「bin/instal_cbwin.sh」を実行するだけだ。これでコンパイル済みバイナリがBUW上の/usr/local/binにコピーされる。次に「etc/wsl-terminal.conf」を開き、「use_cbwin」の値を「1」に変更するだけだ。ただし、筆者が検証していたところ、「wrun: OUTBASH_PORT environment variable not set, and could not read /home/kaz/.config/cbwin/outbash_port」というエラーが発生した。これは、Windows 10の「SSH Server Broker」「SSH Server Proxy」の各サービスが存在しない場合に発生する。筆者は以前各サービスを削除してしまったため、「設定」の＜更新とセキュリティ＞→＜開発者向け＞で、＜開発者モード＞を再選択することで解決した。vim.exeを起動した状態。既定でNetrwが起動する「cd bin && sudo ./install_cbwin.sh」と入力して［Enter］キーを押す「vim etc/wsl-terminal.conf」と入力して［Enter］キーを押し、「use_cbwin=1」に変更する例えばBUW上ではpingコマンドは実行できないが、「wrun ping 127.0.0.1」と実行した場合、Windows 10のping.exeが起動し、pingを打つことができるこのようにWindows 10の親和性が高いwsl-terminalは、Windows 10上でBashを多用する利用者にとっては、便利に環境構築を行えるパッケージなので、是非1度試してほしい。蛇足だが、2016年8月31日(現地時間)にMicrosoftがリリースしたWindows 10 Insider Preview ビルド14915では、WSLの改善が加わった。詳しい情報はGitHub上で確認できるが、SO_REUSEADDRやSO_BROADCAST、SOCK_SEQPACKETといったUNIXのソケットを新たにサポートすることで、互換性問題を一歩ずつ改善している。時間軸でデスクトップを片付けるさて、前回はデスクトップに散らかったファイルを拡張子別でサブフォルダーに振り分けるシェルスクリプトを紹介したが、そちらの納品したところ、「日時ごとに変更できないか？」と意見された。多くの会社員は出勤関連や日々の提出物など毎日、もしくは週末にまとめて入力していると思うが、その仕組みは千差万別。周りの方々にヒアリングしても、「入力しやすい」という声を耳にすることはない。雑談がてらに聞いていくと、その日扱った案件を入力しなければならず、日々の業務に追われて入力を怠ると、思い出すだけでも一苦労だとか。筆者はフリーランスとして働いてきた時期が大半を占めるため、ヒアリングした方々の苦労を推し量ることはできないが、この辺りを自動化すれば負担も軽減できるはずだ。ロジック的には特定のフォルダーを対象に、月ごとのフォルダーを作成。さらに日単位でサブフォルダーを作成すれば可能ではないだろうか。LinuxはWindowsとタイムスタンプ管理方法が異なり、最終アクセス日時を指す「atime」、最終変更日時を指す「mtime」、最終ステータス変更日時を指す「ctime」を備えている。今回はWindowsにおける変更日時=mtimeを元に、ファイルを振り分けることにした。その前提で作成したのが以下のシェルスクリプトである。いつもどおりvimなどで下記の内容を作成し、chmodコマンドで実行権限を付加してほしい。今回は動作内容もシンプルなため、短いシェルスクリプトとなった。なお前回同様、実験環境としてWindows 10のデスクトップフォルダーに「Test」フォルダーを作成し、その上にダミーファイルを用意して検証を行っている。そのため、4行目にある変数「BaseDir」の内容はお使いの環境に合わせて変更してほしい。まずは7行目のif文はforループで回しているターゲットをファイルに絞り込み、8～10行目はdateコマンドで対象となるファイルの年月日を、変数「YearStr」「MonthStr」「DayStr」に代入している。その結果を用いたのが12～13行目。12行目のmkdirコマンドでディレクトリを作成しているが、オプション「-p」は必要に応じて親ディレクトリを作成し、既に存在していてもエラーを返さないというもの。13行目はターゲットファイルをmvコマンドで移動させている。前回同様、タイプミスなどでバグが侵入し、大事なファイルを消失してしまう可能性は拭い切れないので、「mv」コマンドを「cp」や「echo」に置き換えてからテストしてほしい。シェルスクリプト前のフォルダー。今回のターゲットはファイルに限定しているシェルスクリプトを実行すると、ファイルの更新日を元に各フォルダーに移動させている阿久津良和(Cactus)木星米航空宇宙局（NASA）は、木星探査機「ジュノー」が上空4200キロまで最接近した際にとらえた木星の北極と、赤外線カメラが撮影したオーロラの写真を初公開した。無人探査機ジュノーは、2011年8月に打ち上げられ、今年7月、約5年の歳月をかけて、地球から約8億キロほど離れた木星の周回軌道に到着、観測を開始。先月27日には時速20万キロほどで航行しながら、上空約4200キロまで最接近し、北極から南極までの姿を6時間かけて撮影した。およそ6メガバイトに及ぶ観測データが地球まで届くのは、1日半かかったという。米テキサス州の研究所でジュノー計画を担当するスコット・ボルトン研究員は、木星の北極の写真を初めて見て「太陽系の他の惑星と比べて青みが強く、激しい嵐が発生している。これまで見たことがない木星の姿だ」とコメントしている。研究グループは、さらにジュノーが赤外線観測機器でとらえた北極と南極で発生しているオーロラの姿を公開。地球からは見ることができない、“ホットスポット”のように渦巻くオーロラは想像を絶する明るさだとして、驚きの声を上げている。米航空宇宙局(NASA)は2日、探査機ジュノー(Juno)が撮影した木星(Jupiter)の南・北極の写真を発表した。NASAによれば、ジュノーは2018年まで木星の周囲を回りながら、その大気や内部構造などを調査するという。▲「木星」とジュノー(想像図)NASA提供このニュースを読んで直ぐに考えたことは、2011年8月に打ち上げられた探査機ジュノーが約5年後、木星に接近して写真を撮影する前、「木星は何をしていたか?」ということだ。ジュノーが接近して、撮影する前から、木星は存在し、太陽系で第5惑星であったはずだ。そしてジュノーが木星に到着し、その周囲を撮影することで、木星という惑星と人類は繋がってくる。観測や測量結果からではなく、人間が作った探査機ジュノーが接近することで、木星は受肉化し、その存在は一層、生き生きとしてきた。当方には、「人間が木星の存在に気がつく前、木星は何をしていたか」という思いが湧いてくる。木星は惑星の中でも古くから観測され、神話や信仰の対象となってきた。木星は存在したが、誰も知らなかった。まさに観客のない博物館だった。宇宙の中でポツンと存在していた。われわれが知らない木星の前歴史があったのかもしれないが、木星は何も語らない。それでは人間が観測した直後、木星は存在を始めたのだろうか。人間が観測しない限り、木星が存在しているとか、存在していないといった類の質問は出てこない。木星の創生と人間の「木星は存在していた」との間には多分、時間的には大きなずれがあるだろう。21世紀の宇宙物理学者たちは、宇宙がビックバン後、急膨張し、今も拡大し続けているというインフレーション理論を提唱している。宇宙誕生当時に放出されたさまざまなマイクロ波が現在、地球に届いているかもしれないという。宇宙の拡大に伴い、木星が人間の視野に入ってきたといえるかもしれない。ところで、クリストファー・コロンブスが1492年、米大陸を発見する前、米大陸は存在しなかったのだろうか。答えは明らかに「No」だ。コロンブスが米大陸を発見する前には先住民族(インディアンら)が住んで居た。すなわち、コロンブスが米大陸を発見する前にも米大陸は存在していた。ただ、コロンブスが“西欧人”として初めて米大陸を発見しただけだ。その結果、西欧人の地図は飛躍的に拡大したといわれている。地球レベルのインフレーション理論ともいえるだろう。この論理でいけば、木星は人間が観測や測量でその存在を確認する前にも、そしてジュノーが写真を撮影して地球に送信する前から、存在し続けていたことになる。ひょっとしたら、木星には人間とは違うが、生命体が存在し、今なお存在しているかもしれない。当方は宇宙の暗闇の中で存在していた木星を頭の中で描く。その時間は永遠だったろうが、瞬間でもあったかもしれない。そしてひょんなことに、何かが近づいてきた。探査機ジュノーだ。NASAが送ってきた探査機だ。木星と探査機の出会いはどうだったろうか。NASAの写真では分からないが、木星は初めて新鮮な好奇心を感じたのではないか。考えてみても欲しい。長い長い時間、存在していたが、その存在を誰にも理解してもらえなかった。その木星が近づくジュノーを見つけた時、その感動はいかばかりだったろうか。ちなみに、木星のジュピターは故ローマ神話の「神」の名であり、探査機ジュノーはその妻の名だ。木星とジュノーの出会いは夫婦の出会いを意味している。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年9月5日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。ギターやベース、ピアノといったバンドの奥に陣取るドラマー。一人でさまざまな大きさの太鼓やシンバルなどを操る。そのドラムセットを集約した小型の電子ドラム「BopPad」がクラウドファンディングサイトKickstarterに登場した。叩く強さや 箇所をセンサーが感知して音が変わるという、これまでにないタイプの打楽器だ。・叩く面にセンサーBopPadは直径25センチほどの円形。叩く面は弾力のあるファブリック、エストラマーでカバーされていて、ここにセンサーが組み込まれている。そのため、叩いた場所や強弱、速さを感知し、それにより音が変わるという仕組み。加えて、叩くのは手でもバチでもよく、それによりまた音は変わる。ちなみにBopPadはスネア、キック、タム、ハットの基本4種の楽器ゾーンに分けられている。・ウェブMIDIアプリも開発中音の調整などができるソフトウェアはデスクトップ版とiOS版が用意されている。また、ユーザーがウェブブラウザからプリセットをデザインできるよう、ウェブMIDIアプリも開発中とのこと。ドラマーはもちろん、打楽器に興味があるという素人も楽しめそうなポータブル電子ドラムのBopPad、現在Kickstarterで出資を募集中で、今なら175ドル（約1万8000円）〜となっている。出資期限は10月5日。BopPad/Kickstarterhttps://ksr-video.imgix.net/projects/2610860/video-700537-h264_high.mp4ドイツに本拠を置く自動車部品大手、ボッシュが8月31日、BMW以外の自動車メーカーにも供給すると発表した「ウォーター インジェクション」。この技術には、燃費を向上させる効果もある。ウォーター インジェクションは、エンジンが過熱しないようにするためには、どうすれば良いかという発想から誕生した。ボッシュによると、最新のガソリンエンジンでも、燃料の約5分の1が駆動以外に使用されているという。実はガソリンの一部は、とくに高回転域で冷却のために用いられている。そこでボッシュは、このガソリンによる冷却を水で代替するウォーター インジェクション システムを開発。このシステムは、速やかに加速する時や高速道路を走行する時などに、水を加えて噴射する。ボッシュのテストでは、ウォーター インジェクション システムを搭載したエンジンは、最大4％の燃費向上が確認された。ボッシュによると、実走行ではこの数字がさらに上がる可能性があり、とくに速やかな加速時や高速道路の走行時には、最大で13％もの燃費向上を可能にするという。ボッシュのモビリティ ソリューションズ セクター担当、ロルフ・ブーランダー取締役は、「このボッシュの技術を採用すれば、とくに3気筒や4気筒のダウンサイジングエンジン、つまり平均的なミドルサイズの車両のエンジンフードの下に収まるエンジンにおいて、燃費向上が可能になる」と述べている。これで事前予習になるかも！日本時間の9月8日午前2時から開催されるアップルの新製品イベントでの発表が予想される、次期iPhone（通称：iPhone 7）。その詳細な事前予測について、これまでも正確な情報を提供してきたKGI証券のアナリスト、ミンチー・クオ氏が報告していますよ！外観やディスプレイ、カメラについてimage byMacお宝鑑定団Blog[羅針盤]まず、iPhone 7では「ピアノブラック／ダークブラック」の2つの新色が登場。上画像はMacお宝鑑定団Blog[羅針盤]が掲載したiPhone 7のものとされる部品ですが、このようにツヤありの黒とツヤなしの黒の2色が追加されます。実際の製品はこんな感じになる？ image byApplearab.comまた現行モデルにあるスペースブラックは廃止。これにより、合計で5色のラインナップになります。さらに、ピアノブラックは品薄により、発売直後は大容量モデル限定となる可能性があるとのこと。こちらを狙っている方は予約したほうがよさそうですよ！次にディスプレイはiPhone 7／4.7インチとiPhone 7 Plus／5.5インチの2モデルで、色などの表示品質が向上。また、カメラはどちらのモデルでも1,200万画素センサーが搭載され、5.5インチモデルではワイド用とテレ用のデュアルカメラを搭載。これにより光学ズームやピント位置を後から変えられる「ライトフィールドカメラアプリ」が利用できます。その他にも光学手ブレ補正や6Pレンズを搭載し、フラッシュ数を2個から4個に増やすことで暗所での撮影能力が向上します。本体の性能や機能、付属物など本体からはイヤホンジャックが廃止され、新型のアンプとスピーカー穴が追加。これによりスピーカー性能が向上します。また、Apple Watchと同等のIPX7等級の耐水性能を実現。1分間〜30分間、水に浸されても耐えることができます。おお、これで水にボチャンしても助かる確率がかなり上がりそうですね！さらに全モデルにLightning対応のEarPods（有線イヤホン）とLightningからイヤホンジャックへの変換アダプタを同梱。近接センサーはレーザー式になり、レスポンスが向上。手を振るなどのジェスチャーを読み取れる可能性があります。そして内部には、台湾TSMC製の最大2.4GHz駆動のA10プロセッサを搭載。ストレージ容量は32GB／128GB／256GBの3モデルとなり、iPhone 7は2GBのRAM、iPhone 7 Plusは3GBのRAMを搭載します。iPhone 7は少量生産？最後に気になる情報を。iPhone 7は年内に6500万台の出荷が予想されていますが、これはiPhone 6sの時の8200万台よりもかなり減少しています。そのため、もしかすると一部モデルでは品薄などの状況が起きるかもしれません。このようにそれぞれの情報は以前から報じられていたものと類似していますが、やはり「IPX7相当の耐水性能」が気になりますね！ その他にも、日本向けに「おサイフケータイ機能」への対応があるのかどうか…。すべての謎は9月8日に明らかに！source:9to5Mac（塚本直樹）相棒ポケモンナイアンティックは2日、ポケモンGOの次期アップデートで実装される新機能「相棒ポケモン」について、内容を公開した。本機能は、お気に入りのポケモンを“相棒”に指定して一緒に歩くことで“アメ”を入手できるボーナス機能。「せっかくギャラドスやカイリューに進化させてもアメ不足で…」というようなトレーナーも、「相棒ポケモン」を使えば、アメがゲットできる。相棒となったポケモンはトレーナープロフィール画面やマップ画面でアバターの横に表示される。公開された画像では、「ヒトカゲ」の場合、2km歩くとアメが貰える状態だった。なお、貰えるアメの数や他のポケモンの場合はkm数が違うのかどうかなどについては明らかになっていない。マップ画面同社では、投稿を「この秋にはもっとたくさんの機能をお届けする予定ですので、お楽しみに！」と締めくくっており、噂される「トレード」「VR対応」「新おこう」「伝説のポケモン」などの実装が期待される。発表資料URL:http://pokemongo.nianticlabs.com/ja/post/buddy/2016/09/05初心者でもわかるFacebookの使い方。困ったときに使えるテクニックを教えます。写真：RyanMcGuire※写真は本文と無関係ですQ.ニュースフィードに流れてくる投稿が好きじゃないですA.優先順位がつけられますよFacebookのニュースフィードは利用者1人1人に感心のありそうな投稿を判断して表示する仕組み。「いいね！」やコメントの傾向からパーソナライズを進めています。わたしはやたら下世話なニュースが表示されるのですがなぜでしょうね。しかしすべての情報が表示されるわけではないので、本当に見たい記事を見逃してしまったり、まだ見つけられていない素晴らしい記事を見逃してしまう可能性もあります。「Facebookにくだらない投稿ばかり流れてくるのはわたしのせい？」と自分を責める前に設定しておきたいのが記事の優先順位です。優先順位はiOS版Facebookアプリなら「設定」の「ニュースフィードの設定」から設定できます。ニュースフィードのトップに表示する人を選んだり、逆に投稿を表示させない人を選んだり、あるいは趣味に合った投稿をしているページを見つけてフォローできます。これでニュースフィードの投稿も一味変わるはず。いま知り合いにチラッとニュースフィードを見られたら顔をしかめられるかもしれないと思っているわたしのような方、ぜひ設定をご検討ください。■関連サイトASCII Facebookアカウント株式会社フィスコ大幅に4日続伸。同社とローム＜6963＞は、同社が開発した家庭内電力消費量を抑制するためのシステム構築を支援する「スマートハウス向け電力マネージメントソリューション」に、ロームが提供するWi-SUN通信モジュールを搭載し、グローバルに本ソリューションを拡販することで合意したと発表している。サービス事業者がスマートハウス向け電力マネージメントサービスを実現するためのシステム開発を迅速に低コストで実現するという。＜HK＞●フルMVNOを目指す理由携帯電話が安く使える格安通信サービス。人気の高まりとともに、サービスを提供するMVNO(仮想移動体通信事業者)は急増したが、その結果として今では生き残りをかけた戦いに突入したという見方もある。事実、撤退を表明した事業者もいる状況だ。そうした中で、インターネットイニシアティブは、MVNO事業を進化させる「フルMVNO」への取り組みを進めることを表明した。これにより、MVNOは多様なサービスの提供が可能になり、格安SIM新時代の到来をも予感させるが、実際はどうなるのだろうか。IIJが何をするのかインターネットイニシアティブ(IIJ)は8月29日、国内初の「フルMVNO」への進化を図り、2017年度下半期にサービス提供すると発表した。MVNOは回線を借り受け、通信サービスを提供する事業者のことだが、機能制限があることで、大手携帯電話会社のように自由度の高い通信サービスの提供が困難なのが実態だ。そうした問題を解消し、MVNOができる範囲を拡大したのが「フルMVNO」というわけである。IIJがフルMVNOへの進化を目指す理由は、MVNOの事業環境の変化にある。ここ数年、格安SIMが流行になりつつあり、それとともにMVNOが増加。その数は550社以上に上る。事業者が多数いる中で、料金競争も過熱化しており、いわば"レッドオーシャン"の状況に置かれているのだ。この状況を打開するためには、先に述べた機能の制限を外し、フルMVNOになるのがいいというわけである。MVNOはいわば"レッドオーシャン"の状況。競争が激化しているでは、制限のかかっている機能とは何か。それは、加入者管理機能(HLR/HSS)である。これは、SIMカードを管理するためのデータベースであり、SIMカードのIDをもとにスマートフォンの所在地を記録したり、ネットワークへの接続認証を行ったりする役割を持つ。そして、この機能を管理するNTTドコモなど大手携帯電話会社がSIMカードを発行している。多くの人は気づかないだろうが、格安SIMを使っていても、SIMカードをつぶさに見れば、NTTドコモと記載されていたりする。フルMVNOになることでSIMカードの発行が可能になり、料金プランも多様化できる逆に言えば、フルMVNO化を果たすことで、MVNOがSIMカードを発行できる。つまり、MVNOがSIMカードの発行を発行することで、MVNOの役割が大きく変わることになるという論理だ。それでは、SIMカードが発行することで何ができるようになるのだろうか。SIMカードの自社発行で何が変わるかひとつは海外におけるサービス展開である。たとえば、MVNOユーザーが海外に行ったとしても、そのユーザーのスマホに入っているのは、NTTドコモのSIMなどと認識され、その場合、海外の通信事業者はドコモの国際ローミングサービスで提供せざるを得なくなる。IIJが発行したSIMカードの場合、予めIIJが海外の通信事業者とローミングに関する取り決めを行っておけば、その取り決めに従ったサービスの利用が可能になる。多様な通信サービスの提供が可能になるもうひとつは、アプリとSIMカードの連携だ。こちらのほうがより身近なメリットとなるだろう。SIMカードは半導体チップを搭載したものであり、そのチップ上に、NFC(近距離無線)を組み込んだり、マイナンバーのデータを取り込み情報処理、認証をかけたりすることもできるという。MVNOによるおサイフケータイサービスの提供も将来、実現するかもしれない。SIMカードにNFC機能を搭載することも可能にこうした取り組みを進めれば、他社との差別化が可能になる。IIJではMVNE事業として、他社のMVNO事業のサポートも行っているが、IIJが自社でSIMを発行することによって、IIJから回線を借りるMVNOも恩恵を受けられるとのことだ。その意味で、他のMVNEとそれに関わる一群のMVNOとは差別化が可能になりそうだ。この動きに追随して、他のMVNOもフルMVNO化を図れば、格安SIM新時代が一気に進みそうだ。しかし、そう簡単に事は運びそうにもない。問題は投資額である。IIJの今回の投資額は数十億円に上るという。投資額から見ても簡単に他社ができそうにない額だ。さらに、「多額の投資が必要なHLR/HSSの開放は、低廉な料金を嗜好する『格安スマホ』『格安SIM』とは親和性が必ずしも高くない」と、同社は過去に行った報道向け説明会において説明している。個人向けの格安通信を想定してフルMVNO化を図るのは、リスクが大きいようだ。それでも、IIJがフルMVNO化に向かうのはなぜか。実は、IIJの本当の狙いが個人向けMVNOサービスとは別のところにあるからだ。本当の狙いどころIIJの本当の狙いどころ、それはモノのインターネット「IoT」だ。電化製品、産業機械、家をはじめとして、あらゆるものがネットワークに接続する方向に動いている。そのネットワークにIIJの通信サービスを売り込もうというわけだ。SIMを機器自体に埋め込むことで、SIMをソフトウェアとして捉え、その内容を書き換えることができる。ある製品を日本国内で製造し、それを輸出することを考えてみよう。現在は、現在は最終仕向け地ごとに異なるSIMが必要となるため、製造ラインでSIMを装着できない。SIMがソフトウェアになり、書き換え可能ならば、こうした問題は片付く。IoTを狙うのであればSIMを部品として捉えるのが必須となるもうひとつ、フルMVNO化によって独自SIMの発行が可能になることで、耐振動性や耐候性の高いなど特徴を持たせたSIMの発行も可能となる。たとえば、タイヤの交換時期を最適化するために、車両のタイヤに通信機能を持たせるならば、耐振動性が求められるだろう。寒冷地や熱帯地方で稼動する重機の設備保守に活用するにはSIMの耐候性が必要だ。このように、IoTを意識した場合、特別仕様のSIMはIoTビジネスの幅を大きく広げるものとなる。ただし、忘れてならないのは、大手携帯電話会社の存在だ。大手と同じ土俵に立てるようになるだけでもフルMVNO化の意義はあるが、同じ方向を向くだけでは、厳しそうだ。同社幹部にそうした疑問を投げると「中小規模の企業など、IoTの分野で大手がとりこぼしているエリアがある」とし、きめ細かくフォローアップしていきたい考えだ。格安SIM新時代はやってくるかこうしてみていくと、IIJがフルMVNOに乗り出したのは、IoT市場狙ってのことであり、結果として格安SIMでも新サービス提供が可能になるなどの恩恵が受けられるわけだ。IIJの見立てが正しいなら、IoTを狙わずに数十億円のお金をかけてフルMVNO化を果たすのは現実的には難しいことになる。格安SIM新時代は、IIJおよびIIJから回線を借りるMVNOにやってくるが、格安SIM市場全体に波及していくには、かなりの時間がかかるのではないだろうか。マウスコンピューターは5日、ゲーミングPCブランド「G-Tune」から、CPUとGPUを水冷仕様としたダブル水冷PCの新モデルを発売した。CPUとGPUの水冷ラジエータを統合することで、高い冷却性能と安定性、省スペース性、静音性を実現。BTOにも対応している。「NEXTGEAR i650PA7-SP3-DL」と「NEXTGEAR i650GA7-SP-DL」(いずれも液晶ディsプレイ、キーボード、マウスはオプション)上位モデル「NEXTGEAR i650PA7-SP3-DL」の標準構成価格は204,800円(税別)。主な仕様は、CPUがSkylake世代のIntel Core i7-6700K(4.00GHz)、チップセットがIntel Z170、メモリがPC4-17000 16GB(8GB×2、最大64GB)、ストレージが240GB SATA SSD＋2TB SATA HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1080 8GB、光学ドライブがDVDスーパーマルチドライブ、電源が700W 80PLUS BRONZE。OSはWindows 10 Home 64bit版。インタフェース類は、マルチカードリーダー、Gigabit Ethernet対応有線LAN、PS/2、USB 2.0×4、USB 3.0×6、DVI-D、DisplayPort×3、マイク入力/ヘッドホン出力など。本体サイズ(フロントパネル着脱前)はW190×D543×H450mm、重量は約12kg。ダブル水冷の内部構造下位モデル「NEXTGEAR i650GA7-SP-DL」の標準構成価格は179,800円(税別)。主な仕様は、GPUがNVIDIA GeForce GTX 1070 8GBとなる以外は、上記のNEXTGEAR i650PA7-SP3-DLとほぼ同等。オージス総研と日立システムズは9月5日、両社のクラウド型認証サービスを組み合わせ、クラウド型指静脈認証シングルサインオンサービスを開発することで合意したと発表した。2017年1月から販売することを目指す。両社は、オージス総研の「ThemiStruct(テミストラクト)」と日立システムズの「SHIELD PBI指静脈認証サービス」を連携させ、「Office 365」や「Kintone」などのクラウドサービスに加え、SAML、OpenID Connectに対応したさまざまなアプリケーションにおいて、パスワードを利用せずにクラウド型の指静脈認証だけで安全なシングルサインオン認証をすることが可能な中堅中小企業に向けサービスを開発する。両社で開発するクラウド型指静脈認証シングルサインオンサービスの利用イメージ本サービスの提供により、顧客先や自宅、出張先等、場所を問わず、社内オフィスと同様にクラウドサービスへのセキュアなアクセスが可能となるという。たまの手書きはしっかりした文字にしたい！PCやスマートデバイスを日常的に利用することに慣れてしまい、すっかり手書きで文字を書く機会も少なくなってきているが、それだけにいざ手書きをしなければならないシーンは人に見せられるきちんとした文字を求められることが多くなる。書けるはずだった漢字が思い出せない、おおまかな形はわかるけれど細部に自信がないという時にはスマートフォンの画面にテキスト入力したものを頼りにできるが、これも小さくてよく見えない、わからないという人もいるだろう。もっと大きく詳細に見るならば、専用の辞書アプリが便利だ。「常用漢字筆順辞典 FREE」は日常よく使う、常用漢字を文字の形や読み、画数などから検索できる。さらに筆順も解説される。上手でなくとも丁寧に書こうというような話はよくあるが、とりあえず文字の形を整えるために意外と重要なのが筆順だ。正しい筆順によって線の流れができるため、まとまりのある文字になりやすい。さらに止め、はね、はらいといったものに気を遣えば見栄えのよい文字に近づくはずだ。常用漢字筆順辞典 FREE手書き文字認識で漢字の詳細と筆順を調べる標準で表示されるのは「簡単検索」という手書き文字パッドだ。画面に大きく表示された点線による十字が文字の中心になることを意識して、手書きで文字を描いてみよう。iPadの画面なら、指先を使って画数の多い文字でも無理なく入力できる。検索は一筆ごとに行われるが先読みするわけではなく、その時点で描かれている形を頼りに探すようだ。1文字書ききると、上に候補文字リストが表示されるから正しいものを選択しよう。ある程文字の形が整っていれば、中心部に小さく書いても認識される。一方で大きく書いても極端にハネを強調した書き方だったり、「田」を丸の中に十字を書き込むような無理な書き方をすれば認識されない。うまく認識されない時は「消す」で一旦クリアして丁寧に書き直してみよう。大きなパッドに手書きで文字を入力うまく認識されて文字を選択すると、筆順の画面が表示される。赤い部分が次に書くべき部分で、なぞると次の部分が赤くなる。「消す」で一画目に戻ってやりなおせる。筆順を追いかけながら文字の連取もできる感覚だ。また、下部のボタンをタップすると下書きのない状態で筆順が再生される。筆順が下書きと赤で表示される右上の「詳細」からは部首や区分、読み、用例などの詳細を確認可能だ。収録漢字数は6027。このうち2439文字の常用漢字および新常用漢字表の追加文字と人名漢字の一部がなぞり書き可能となっており、他の文字は番号での筆順表示となる。「詳細」では読みや用例なども見られる読みや画数から文字を検索手書きパッドの右上にある「キーボード」をタップすると、キーパッドを利用した文字入力による検索が可能になる。ひらがなで入力した場合はその読みになる漢字のリストが表示されるが、漢字変換して検索すれば目的の文字だけが表示される。ひらがなで検索すると読み検索になる下部メニューで「リスト」を選択すると、画数順の一覧から文字を指定できる。この時クリップボードに漢字がはいっていれば、自動的に最上部の「クリップボード」部分に表示されるから、読み方のわからない文字に出会った時にはコピーしてからアプリを利用するとよい。「リスト」で右上にある「読み」を選択すると五十音リストが表示され、冒頭文字を指定することで読みを頼りにした漢字リスト表示ができる。iPadなら手書きの参照にする分にはこの画面で十分大きな文字が確認できるだろう。右上の文字はタップするごとに変わり、「区分」では常用漢字かどうかなど、「部首」では部首の画数順のリストから漢字を探すことが可能だ。「リスト」では画数や部首などから漢字リストを表示ゲーム感覚で筆順チェック下部の「確認」は筆順クイズコーナーだ。表示されている漢字リストから文字を指定するか、右上の「シャッフル」をタップしてランダムに表示された文字をなぞって筆順の確かさを確認する。最後の一角を書いた時点で即座に正誤が判定される。「答え」で正しい筆順を確認しておこう。「確認」はリストから指定またはランダムで漢字を選択「設定」ではなぞり書きする時のペンの色、太さと、筆順再生の速度について設定できる。利用している端末や使い勝手に合わせて指定しよう。なぞり書きのペン色や太さ、速度などは設定で変更可能利用料金:無料制作者:NOWPRODUCTION, CO.,LTD常用漢字筆順辞典 FREEiOS 9が登場してから1年近いが、今でも「～に戻る」ボタンを使うたびにとても便利になったなぁ、と思う。「～に戻る」はアプリ間リンクのボタンだ。メールでURLリンクが送られてきた時に、リンクをタップするとブラウザ(Safari)でWebページが開き、そして左上に「メールに戻る」ボタンが現れる。それをタップするとブラウザから直接メールに戻れる。iOS 8の頃はブラウザからマルチタスク画面を呼び出してメールに切り替えなければならなかったし、マルチタスク導入前は一度ホーム画面に戻ってメールを起ち上げ直さなければならなかったので、とても面倒だった。メールのURLリンクから開いたWebページ、左上にメールに直接戻れる「メールに戻る」ボタンアプリ間のリンクは、アプリを切り替える手間を省いてくれるだけではない。ユーザーがアプリの枠に縛られることなく、より直接的にコンテンツやデータ、情報に触れられるようになる。アプリ提供者にしてみたら自分たちのアプリにユーザーをとどめられないのは不利益だが、ユーザーにしてみたらアプリの枠は制限でしかない。言うまでもなく、数多くのアプリをユーザーが効率的に活用でき、ユーザーが必要な情報やコンテンツに素早くアクセスできるようになるのが望ましい。そのためにはアプリのディープリンクが今後、重要な役割を担うことになる。アフィリエイトネットワークでダイナミック・セグメンテーションを実現米国でIbottaというリベート/クーポン・サービスを提供するスタートアップが、アプリ間リンクを用いた報酬プログラムを開始した。「初のapp-to-appアフィリエイト・プログラム」と呼ばれている。Ibottaという名前を初めて聞いたという人も多いと思うが、2012年に米国でサービスを開始してから着実にユーザーを増やしており、メンバー数は1900万人を超えている。成長の理由は、スマートフォンを利用したデジタルネイティブなサービスであること。ユーザーはIbottaのモバイルアプリを使ってクーポン/リベートをアンロックし、ローカルの小売店でその商品を購入した後にスマートフォンを使って商品のバーコードをスキャン、さらに領収書を撮影して送信すると、現金リベートがアカウントに加算される。切り抜いたクーポンをレジで精算してもらったり、リベートを郵便でやり取りする手間に比べると、スマートフォンを使ってスマートに割引きや現金リベートを得られる。クーポン/リベートの利用がすでに浸透しているローカル小売店向けのサービスでユーザーを開拓したIbottaは、将来に向けてモバイルショッピングへの報酬プログラムの拡大に乗り出した。Netflixがデジタルネイティブ向けのDVDレンタルからスタートし、ストリーミング配信に事業を拡大したのに似ている。当初は提携する小売店やサービス事業者のモバイルサイトを結ぶサービスを試みたが、モバイル端末でのWebサイトの動作は緩慢で、またサイトごとに利用体験に差があり、中には不快と呼べるようなサイトもあった。それでは顧客が根付かないとモバイルサイトを結ぶのをあきらめ、モバイルアプリのネットワーク構築に切り替えた。課題はシームレスな利用体験の実現である。複数のアプリを切り替えながら使ってもらうのは快適な体験とは言いがたい。そこでアプリとアプリを結ぶディープリンクソリューションを開発するButtonと提携、同社の技術をIbottaに組み込んだ。その結果、提携する全ての小売店やサービス事業者のクーポン/リベートをIbottaでブラウズし、そのままその店/サービスのアプリを使って商品やサービスの購入を完了させて現金リベートを受けられるようになった。Ibottaが複数のショップをまとめたショッピングモールのようで、使っていて快適であり、また効率的に買い物を節約できる。Ibotta内で、Jet.comのリベートをアンロックし、Jet.comアプリを使って買い物を完了、15％のキャッシュバックを受けるIbottaのApp-to-appの流れButtonのソリューションはUberやOpenTable、Ticketmasterなど、著名なサービスにも採用されており、たとえばOpenTableアプリでレストランを予約し、そのままUberアプリを使ってレストランまでのUberを呼ぶということが可能になっている。普通に考えたら、これらはあるべき利用体験なのだが、私たちスマートフォンユーザーは面倒なステップを踏みながらスマートフォンを使っているのが現状である。IbottaはButtonが提供するアプリのディープリンクに報酬プログラムを統合した初めてのサービスであり、そして「ダイナミック・セグメンテーション」を実現している。たとえば、提携する小売店が新規ユーザーを増やしたければ、その店で買い物したことがないユーザーにより大きなリベートを提示できる。逆にリピーターへのリベートを大きくして定着を図ることも可能。ダイナミックに分類される利用者に対して、マーケティング戦略に応じた報酬やコミッションをリアルタイムに調整して提示できる。アプリ間リンクによって小売店やサービス事業者はIbotta内で競争しなければならないというデメリットに直面するものの、新たなアフィリエイトネットワークのマーケティング効果と利用者の購入意欲を高める快適な利用体験の組み合わせは大きな成果を生み出す。Ibottaによると、ベータテストを通じてapp-to-appアフィリエイトのコンバージョン率は21％だった。Hello, we are fossBytes.fossBytesに8月30日(米国時間)に掲載された記事「Hyperpolyglot — A Useful Side-By-Side Programming Reference Sheet」が、さまざまなプログラミング言語および開発ツールの比較をまとめたサイト「Hyperpolyglot」を紹介した。1つのプログラミング言語やツールから他の言語やツールの使い方を知ることができる。すべてのプログラマーにブックマークをお薦めできる便利なサイトだ。昨今、プログラマーが単一のプログラミング言語や単一の開発環境だけで仕事を終えることは滅多にない状況になってきている。あるプロジェクトにおいては同じプログラミング言語だけ使っていればよくても、次のプロジェクトに移ったら別のプログラミング言語を使わなければならなくなることもある。Webアプリケーション開発であればPHP、Python、Ruby、JavaScriptを使えることが必須になるかもしれない。モバイルアプリ開発ならJavaとSwift、データベースはMySQLとPostgreSQL、SQLite、バージョン管理システムならGitとMercurial。さまざまなプログラミング言語やツールをどれもそこそこ使えることが求められている。そうしたニーズに応えるサイトが「Hyperpolyglot」だ。Hyperpolyglotはさまざまなプログラミング言語や開発ツールの比較をまとめたサイトで、どれか1つがわかっていれば、そこからほかのプログラミング言語の書き方やツールの使い方を見いだすことができる。Aという言語ではこう書くけど、Bという言語ではどうやって書けば良いんだろう、Cというツールはこうやって使うけど、Dで同じことをするにはどうすればよいんだろう――そうした開発者の疑問に応えてくれる。Hyperpolyglotから抜粋Hyperpolyglotから抜粋Hyperpolyglotから抜粋Hyperpolyglotで取り上げられているプログラミング言語および開発ツールはNode.js、PHP、Python、Ruby、Perl、Lua、Groovy、JavaScript、Smalltalk、Tcl、AutoHotkey、POSIX Shell、Cmd.exe、PowerShell、Forth、PostScript、Prolog、Erlang、Common Lisp、Racket、Clojure、Emacs Lisp、C、Go、C++、Objective-C、Java、C#、Rust、Swift、Scala、TypeScript、Dart、Pascal、Ada、PL/pgSQL、SML、OCaml、F#、Haskell、MATLAB、R、NumPy、Julia、Mathematica、Maple、Maxima、Sage、SymPy、Magma、GAP、Singular、Pari/GP、Gnuplot、GLPK、Fortran、APL、Bash、Fish、Ksh、Tcsh、Zsh、Vim、Emacs、Nano、Git、Mercurial、Make、Rake、Ant、Sbt、PostgreSQL、MySQL、SQLite、SQL、Awk、Pig、Jq、Markdown、reStructuredText、MediaWiki、AsciiDoc、Org-mode、PostScript、Processing、SVG。ネスレ日本が販売しているコーヒーマシン「ネスカフェ ゴールドブレンド バリスタ」にBluetooth機能を搭載した新モデル「ネスカフェ ゴールドブレンド バリスタ i（以下バリスタアイ）」が2016年10月1日に発売される。インターネットとモノをつなげるIoTの技術を取り入れたモデルで、スマホなどと連動してコーヒータイムの楽しみ方を広げる。（中見出し）スマホアプリと連動で、広がる楽しみ方「ネスカフェ ゴールドブレンド バリスタ」は09年の発売以来累計300万台以上を売り上げるコーヒーマシンで、簡単なボタン操作で5種類の本格カフェメニューを作ることができる点が支持されてきた。バリスタアイはBluetoothワイヤレステクノロジーを搭載し、スマホ専用アプリ「ネスカフェアプリ」と連動させてさまざまな機能を使うことができる。たとえばバリスタアイにはコーヒーの濃さや泡立ちを好みに合わせてアレンジする機能がついているが、調節した情報をアプリで「お気に入り登録」すれば自宅や職場のバリスタアイでいつでも自分好みのレシピを再現できる。また他のユーザーどうしでバリスタアイの使用状況をチェックできる「友達リスト」機能があり、ネスレ日本はたとえば離れた場所にいる家族の安否確認といった活用に期待を寄せている。ほかにも、使うごとにネスレの商品などと交換できるポイントがたまる特典など、アプリを通じて様々なサービスを提供する。バリスタアイの発売と同時に、カプセル式コーヒーマシン「ネスカフェ ドルチェ グスト」の日本限定カプセル「宇治抹茶」も登場。16年2月～3月の間に期間限定で販売したところ好評だったため、このほどレギュラー販売されることになった。京都府宇治市産の抹茶を特許技術で加工し、品質や鮮度を劣化させることなくカプセルにした。ドルチェグストの高圧ポンプで抽出することで、茶せんでたてたような本格的な抹茶を1分足らずで作ることができる。価格は16個入りで908円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞SNSをはじめとした、写真を発表する新しい「場」が現れたことで、その写真を撮るカメラそのものにも、従来デジタルカメラのような「画素数」や「センサー」の大きさだけではない、新しい"価値"が求められている。このカメラはいわば、「写真の撮り方そのものの提案」だ。シャッターはウィンクのみ従来のスマホやデジタルカメラの「取り出してカメラを起動→構える→撮影」という一連の行動を、ウィンクひとつで済ませるユニークなカメラ「ブリンカム」が、2016年７月にクラウドファンディングをスタートした。１カ月も経たないうちに支援コースが次々とソールドアウトになり、話題となっている。ブリンカムの最大のポイントは、カメラに触れることなく、ウィンクだけで写真撮影をできるという点。使い方は、本体のスイッチを入れ、お手持ちのメガネのテンプルに黒いラバー部分を引っ掛けて装着するだけ。自動でスマートフォンとペアリングするため、メガネを装着後、すぐに写真撮影が可能となる。撮影した写真は専用アプリをインストールしたスマートフォンへ転送され、そのままSNSなどに投稿することもできるという。さながら映画『ミッション：インポッシブル／ゴースト・プロトコル』に登場した、まばたきで撮影できるコンタクトレンズ型カメラのようだ。特許申請中のセンサーが筋肉の動きをキャッチウィンクといっても日常的に繰り返す軽いまばたきではなく、意図的な強いまばたきのみに反応するため、不必要な写真が残る心配もなく、その精度は90％を実現しているとか。現在、特許申請中のブリンカム内部に搭載されたセンサーが、こめかみあたりの筋肉の動きの強弱を検知。シャッタースピードはウィンクをしてから、およそ0.2〜0.3秒とタイムラグも少なく、見た風景をそのまま写真に収めることが可能だ。これなら被写体もカメラを向けられている感覚がないため、「構える」ことがない。子どもや家族の自然な表情を記録することができるというわけだ。無駄を省いたシンプルなデザイン本体のサイズは、奥行き約85mm×高さ約17mm×幅約10mmと、メガネのテンプルに沿うよう細長く設計されている。取り付け部分の黒いラバーは着脱式で、メガネのテンプルの太さに合わせて交換ができるよう、３つのサイズを同封。さまざまなデザインのメガネに対応するといった工夫もなされている。重さは25gと超軽量。装着時、メガネが傾くなどの心配もないだろう今後はウォータースポーツにも対応予定現在、販売はクラウドファンディングのみだが、2016年12月に製品リリースが決定しており、価格は19,800円。今後は動画撮影機能の実装や、小型化、軽量化などを検討中とのこと。さらにメガネだけでなく、各種スポーツのゴーグルに対応するよう、アタッチメントの変更や、ウォータープルーフ版の開発など、着々と準備を進めているそう。日常のスナップや旅先での利用はもちろん、各種スポーツなどのアクティビティでの活躍も期待される、個性的なプロダクトだ。HAL9000やスカイネットはいつ現れる？人工知能（AI、Artificial Intelligence）といえば、SF映画では人間からの質問や命令にすぐさま反応し、サクッとミッションをクリアするシーンがよく描かれる。ただ、実際に実現するまでにはまだまだ時間がかかりそうで、映画『2001年宇宙の旅』でディスカバリー号に搭載されたHAL9000や、『ターミネーター』で人類滅亡のためにロボットを作り続けるスカイネットのようなコンピュータはまだ存在しない。･･････と思っていたら、2016年３月にコンピュータ囲碁プログラム「AlphaGo（アルファ碁）」が世界最強棋士のひとり、韓国のイ・セドルに勝利したというニュースが世界を駆け巡った！ 囲碁といえば、チェスや将棋と比べて手数が多く、コンピュータが勝利するのは難しいとされてきた。今回解説する「人工ニューラルネットワーク」は、世界トップ棋士に勝利したAlphaGoに使われていた基幹技術だ。AlphaGoとイ・セドルの対局の模様はYouTubeで見ることができる。囲碁好きの方はどうぞしかも、その３カ月後の６月、Twitter社がマジック・ポニー社という、社員たった11人の無名の英国企業を買い取ったというニュースが流れた。どんな会社なのかとマスコミが慌てて調べたら、なんとニューラルネットワークを用いた人工知能を開発している企業だったのだ。そう、ニューラルネットワーク、いま最高にホットなフロンティアなんです。人間の脳の神経回路システムから着想する人間の脳は千数百億以上ともいわれるニューロンという神経細胞が集まって構成されている。人間はなにかを経験すると、その原因と結果を記憶して自分なりのルールを見つけ、未経験のことに応用しようとしている。同じように、コンピュータにも事例となるデータを入力し、コンピュータなりのルールを見つけて、未経験の計算に応用できる関数をつくれるようにしようとしたのが人工ニューラルネットワークだ。人間の脳がコンピュータだとしたら、ニューロンは回路。そしてニューロンとニューロンの接続部のシナプスでは、化学物質や電気を介して情報が伝達されるのだちなみに、「人工」とつくようになったのは最近のこと。医学が進むにつれ、当初考えられていた脳の働きは、コンピュータにやらせようとしたものとは随分異なることがわかってきた。「これは一緒にするとマズいよね」ってことで、わざわざ「人工」をつけるようになったとか。さて、話は戻って「AlphaGo」。これまで棋士に挑戦してきたプログラムとAlphaGoが大きく異なるのは評価経験則、つまり過去の囲碁の展開パターンが入力されていないこと。代わりに人工ニューラルネットワークを活用して、自分自身の中で対局を繰り返して最適な一手を見つける。開発者であっても、AlphaGoがなぜそこに石を置くと決めたのか、説明することはできないという。ニューラルネットワークはディープラーニングの大切な要素人工ニューラルネットワークは、人間の脳の生物科学的な仕組みからヒントを得て生まれたもので、AlphaGoでは多くのニューロンを多層構造で構築することで、膨大なデータを処理した。こうした多層構造の人工ニューラルネットワークは、ディープニューラルネットワークと呼ばれ、これを用いた機械学習（＝アルゴリズムを使って特定の事象についてデータを解析し、傾向を学習・予測・判断を行う手法）がディープラーニング（深層学習）と呼ばれるようになった。たとえば、MRIのスキャン画像からガンの兆候を発見したり、Facebookの投稿画像から友達と思わしき人物を特定するのも、ディープラーニングの成果。今後も消費者の動向を分析する製品マーケティングや、購買パターンの予測、果物の品質判定、漁獲量の予測など、あらゆる面で活用が期待されている。今後の私たちの生活に根差したテクノロジーの源となるのが人工ニューラルネットワーク。それにしても、解明された脳の一部分からだけでもこれだけの技術が生まれるってことは、未解明の部分が明らかにされたら、一体どんなことが実現してしまうのか？ そしてすごいのはやっぱり、人間の脳ってこと？映画『2001年宇宙の旅』に登場した人工知能HAL9000は、映画ではこのカメラ・アイとしてその存在を暗示するだけで、コンピュータ本体が登場しないのが逆に不気味だった昨年11月にアップルのアプリストアに登場した「バークンバロー（BarkNBorrow）」 は、米国内の愛犬家をつなぐiOSアプリだ。様々な事情で犬を飼うことは難しいが犬と触れ合いたい人と、飼っている犬の遊び相手やシッターを探している人が約７万人登録する。このアプリを作った24歳のリアム・バークレーは「犬をシェアすることで人間と犬の両方が幸せになり、より多くの愛が生まれる」と話す。「全米犬の日（National Dog Day）」の８月26日、バークレーは同アプリのバージョン2.0を公開し、月額7.99ドル（３か月契約の場合は１月あたり4.99ドル）の定額会員プランを発表した。ユーザーは定額会員になると犬の貸し借りを含めた会員同士のコミュニケーションを無制限で行えるほか、近隣のシェルターで保護されている犬も借りられる。バークレーによれば、通常のペットシッターや犬のレンタルを利用するよりも安く済むはずだという。見知らぬ他人同士をつなぐアプリには安全面のリスクがつきものだ。その点についてバークレーは、「僕たちは最も安全で責任あるコミュニティを築くために、個々のユーザープロフィールを精査している」と話す。また、アプリ上で約束が取り交わされたプレイデートならぬ”ドッグデート”には最高補償額200万ドルの保険が適用される。24時間対応のカスタマーサービスや、ユーザーが互いを評価するレビュー機能がある点も、ユーザーにとって心強い。新たな出会いは犬にとっても有意義サンフランシスコで愛犬のミニーと暮らすローレン・マクロードは、約9ヶ月前にバークンバローを使い始めた。以来、ミニーを散歩やハイキングの友としてリクエストする人の多さに驚いている。アプリについては「使い方が簡単で、近くにいるユーザーが一目でわかるのがいい。最初に会った相手は自宅の１ブロック先に住む人だった」と話す。「きちんと教育された犬にとって、アプリを通して多くの借り手と出会うことは有意義な経験のはず」と話すのは、パデュー大学獣医学部のアラン・ベックだ。「犬はかなり適応性のある動物。動物病院やペットホテルに順応するように、新しい経験に柔軟に対応できます」”ドッグデート”は犬と借り手の双方に癒しをもたらすとの研究結果もある。「犬は自分を好ましく思っている相手と過ごすことを喜びます」とベックは言う。借りる人間も犬と過ごすことで運動不足の解消や、関係構築スキルの向上が期待できる。さらに犬を連れて外出すれば、他の人間と出会うチャンスも増えるだろう。「動物を連れている人はより好意的に捉えられることはよく知られています。私たちは、犬に好かれているならきっと良い人に違いないと思い込むのです」バークレーがバークンバロー を立ち上げた背景には、愛犬家である本人の体験がある。エンタテインメント業界を目指してオーストラリアのシドニーからロサンゼルスに移住した彼は、当時のガールフレンドと一緒に犬を飼いたかったが、二人とも仕事に忙殺され、とても面倒を見られる状況ではなかった。そこで代わりに隣人の犬と遊ぶうち、同じような人間は多いに違いないとひらめいたという。2014年11月、バークレーはサンタモニカ市内に住む約400人のメールアドレスをもとに愛犬家のコミュニティサイトをローンチした。犬の飼い主向けのサービスは「犬のAirbnb」と呼ばれるDogVacayやRoverなど他にも多く存在する中、バークンバローは順調にユーザー数を伸ばし、今年末にはニューヨーク支部をオープンする予定だ。「ペットシッターは莫大な市場。僕たちはまだ、その0.1%にも入り込めていない」とバークレーは話す。彼はまた、近いうちに数百万ドルのシードファンドを募るつもりだ。バークレーの家族の資金援助によってスタートしたバークンバローの現メンバーは８人で、そのうち半数を占めるエンジニアたちは常に技術トラブルの対応に追われている。資金が調達できれば、技術面の充実とAndroid版の開発に費やすという。「スタートアップを運営するのは困難だが、信念を持ち続けるしかない。僕は素晴らしいアイデアだと思ったから始めたし、今もそう信じている」とバークレーは語る。先月下旬の全米犬の日、バークンバローバージョン2.0公開記念パーティーがハリウッドにあるホットドッグ有名店Pinksで開催された。そこでは近隣のシェルター４軒を代表する４匹の犬が、ホットドッグ早食い選手権ならぬドッグフードの早食い選手権に参加した。賞金はもちろんシェルターに寄付される。「犬と一緒に過ごすことは幸せをもたらす」とバークレーは言う。「電話で嫌な話を聞かされた後、10分間子犬と過ごせば元気になれる。これはセラピーなんだ」IFAのSamsungブースでいちばん面白い部分は、いちばん控え目な部分でもある。広い会場に並んだテーブルの上では、Samsung以外の製品が数多く披露されている。そこは巨大電気会社が企業の壁を越えてインスピレーションを求める完全なる小宇宙だ。そこにいる会社は、IT巨人とつながりがないわけではない。多くは元Samsung社員や電話機メーカーのスピンオフが作ったスタートアップだ。その中でも特に興味をそそられたのがSGNLだ。設立2年のスタートアップ、Innomdle Labの製品で、数日前にKickstarterでデビューして以来、すでに目標の6倍を越える資金を集めている。SGNLは、腕時計（スマートでもそうでなくても）に付けるストラップだ。体内伝導を利用して、手首の振動を手、指を通じて最終的に耳へと伝える。シークレットサービス捜査員のように指を立てるだけで電話を受けられる。これの実用価値について私は100%の確信を持てないでいるが、2000人以上の支援者がビデオを見て一目惚れした理由は完全に理解できている。そして、実際これは使える。リストバンドはマイクを内蔵しているので、携帯電話をポケットに入れたままで話すこともできる。音質は明瞭とは言えない ― この種の技術を使ったヘッドセットを試した人ならわかるだろうが、専用スピーカーのようには聞こえない。会場の騒音のせいもあるかもしれないが、デモの音声は第2次大戦でウィンストン・チャーチルが話したラジオの音くらいのクリアーさだった。面白いかといえば、イエス。必要かといえば、ノー。しかし、Kickstarterで必要かどうが問題になることは滅多にない。プロジェクトはまだ半月以上クラウドファンディング期間を残しているので、興味のある人はチェックされたい。支援者への出荷は来年2月の予定。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）ウールプライムニットのアッパーで冬スタイルに！アディダスジャパンは、「アディダスオリジナルス」から冬の寒気に対応した「NMD_CS1 WINTER WOOL（エヌエムディー　シーエスワン　ウィンターウール）」を2016年9月9日に発売する。NMDは都市冒険の未来を創り出すべく、アディダスオリジナルスの伝統的アーカイブとBOOSTなどの最先端テクノロジーを融合させたという。アッパーには新たにウールプライムニット素材を使用。また、リフレクティブのテープによるオーバーレイと、幾何学模様のパターンで仕上げた。機能美と流線美が完全に調和したアディダスならではの1足。無骨なモノトーンカラー。アディダス　オリジナルス　フラッグシップ　ストア　トウキョウ、全国のアディダス　オリジナルスショップなどで取り扱う。価格は2万4990円（税別）。＜J-CASTトレンド＞HDMI規格の啓蒙団体、HDMI Licensingは9月1日（現地時間）、「USB Type-C」ポートと「HDMI」ポートを直接接続してHDMI信号を送信できる仕様「HDMI Alternate Mode（Alt Mode）」を発表した。HDMI Licensingは専用ページのQ&Aで、対応端末およびケーブルの発売時期はメーカー次第だが、2017年のCES（1月5日から開催）には登場するだろうとしている。端末がこの仕様をサポートすれば、USB Type-Cポートしかないような端末（MacBookやNexus 5X／6Pなど）でも、動画をHDMI端子のついた大画面テレビやディスプレイなどに直接表示できるようになる。今後Type-Cポートしかないスマートフォンが増えそうだ（画像はGoogleのNexus 6P）Alt Modeは「HDMI 1.4b」をサポートするので、例えば4K（フルHD、解像度3840×2160）、サラウンドサウンド、ARC（Audio Return Channel、音声データの双方向伝送）、3Dなどをサポートする。ただし、「HDMI 2.0b」から可能なUltra HD（解像度7680×4320のいわゆる8K）はサポートしない。Googleのパーツ組み換え式スマートフォン開発プロジェクト「Project Ara」といえば、Google I/O 2016の中でより現実的な端末路線へのシフトおよび、2016年後半の開発者向けエディションのリリース、さらに2017年の一般向け製品版リリースが発表されていました。しかし、VentureBeatやReutersといったメディアが、プロジェクトは一時中断状態にあると報道しています。Google confirms suspension of Ara modular smartphone project | VentureBeat | Mobile | by Harrison Weberhttp://venturebeat.com/2016/09/02/google-confirms-it-has-suspended-its-ara-modular-smartphone-project/Exclusive: Google shelves plan for phone with interchangeable parts - sources | Reutershttp://www.reuters.com/article/us-google-smartphone-idUSKCN11806CProject Araのパーツ組み換え式スマートフォンは、ユーザーがパーツを組み換えて自由にスマートフォンをカスタマイズできるようになる、という究極の自由度を目指したプロジェクトです。とにかくバッテリーをたくさん積んで長時間駆動を可能にしたり、スピーカーを複数搭載してみたり、被写体に応じてカメラモジュールを取り替えたりと、ユーザーの使い方に合わせてスマートフォンを自由かつ簡単にカスタマイズできるというのがProject Araのポイントでした。そんなProject Araでは、Panasonic・東芝・Micron・Samsung・ソニーなどの大手企業とモジュール開発を進めていることが明かされていたわけですが、同プロジェクトに関わる情報筋が、「プロジェクトは中断状態にある」と明かしています。Googleは2016年5月に開催されたGoogle I/O 2016の中で「2016年秋に開発者向けエディションのAraをリリースする」としていましたが、プロジェクトが中断状態にあるという情報通りなら、リリースが延期される可能性は高くなります。報じられている内容によると、GoogleのProject Araが中断状態となっている背景には、Googleが開発しているChromebookやNexusシリーズなどのさまざまなハードウェアを統一しようという動きがあるとされています。この動きというのは、2016年4月にMotorolaの元CEOであるリック・オスターロー氏がGoogleに復帰した際に明らかになったもので、Nexus・Chromecast・Pixel C・OnHub・ATAP(Project Araの開発部門)・Google Glassといった複数のハードウェア事業がひとつの組織で統括されることが判明しています。「パーツ組み換え式のスマートフォン」というコンセプトはIT業界に大きなインパクトを与えました。また、パーツを替えることでハードウェアを最新のものにすることが可能となるため、スマートフォンの製品寿命が延び、電子機器の廃棄物減少にもつながるのではないかと期待されています。しかし、組み換えパーツは高価なため、一部では「市場を形成するのは難しいのでは？」とも考えられてもいました。なお、GoogleはNexusシリーズとは異なるAndroid端末を自社開発する方針であることも明らかになっています。Googleが「Nexus」シリーズではないAndroid端末を自社開発する方針であることが明らかに - GIGAZINE9月5日の「今日の無料アプリ」は、33もの言語を音声認識し、７２言語に翻訳してくれる翻訳アプリや、ロックしてポケットの中に入れても音声で時刻をお知らせしてくれる時計アプリなどをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！声翻訳者の PRO33もの言語を音声認識し、７２言語に翻訳してくれる翻訳アプリ。言語の勉強や旅行・商談などに利用できるステキなアプリです♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：声翻訳者の PRO-旅行と外国語学習のための高度な音声認識と音声翻訳へスピーチの即時のCATEGORY：仕事効率化PRICE：480円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREVoiceClock – こえ時計ロックしてポケットの中に入れても音声で時刻をお知らせしてくれる時計アプリ。14カ国語対応で、時刻お知らせ文章のカスタマイズも可能です♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：VoiceClock – こえ時計CATEGORY：ユーティリティPRICE：240円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORECreatic – Create and Discover Infinite Presets写真のプリセットをカスタマイズし、世界中のユーザーと独自にカスタマイズしたプリセットを共有できる写真加工アプリ♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Creatic – Create and Discover Infinite PresetsCATEGORY：写真／ビデオPRICE：240円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆●3つのコンセプト中国のファーウェイは8月31日～9月2日、中国上海で同社の年次イベント「HUAWEI CONNECT 2016」を開催した。初日の基調講演では、 輪番CEOの一人である胡厚崑（ケン・フー）氏が、今後訪れるクラウド2.0の世界と、それに向けたエコシステムの重要性を訴えたが、これを受け、3日目の基調講演では、輪番CEO 兼 取締役副会長の郭平（グォ・ピン）氏が、ファーウェイの具体的なエコシステム戦略を説明した。ファーウェイ 輪番CEO 兼 取締役副会長 郭平（グォ・ピン）氏同氏はまず、エコシステムの重要性を次のように語った。「企業の強みという点では、自社の強みだけでなく、いかに外のリソースを有効活用できるかが重要だ。新しいICTのエコシステムは、オープンでダイナミックでかつ、新しいパートナーを喜んで迎え入れるシステムでなければならない。また、ICTのニーズが複雑で変化に富んでいるため多様性も求められている。われわれは不確定な将来に対して、多様性で対応しなければならない。その原動力は内部からではなく、外部から取り入れることになる。自分が持っていないリソースをいかに取り入れて活用するかだ。また、WIN-WINの関係を築くことも大切だ。互いに共存できるような利益の共同体をつくる上げることだ。企業の強みというのは、自身の強みとエコシステムの強みを組み合わせてはじめて生まれるものだ」（グォ・ピン氏）同氏はエコシステムを構築する上で、ファーウェイには3つのコンセプトがあると説明した。1つ目は、業界のマーケット規模を拡大することに注力することだという。「クラウド時代のファーウェイの戦略としては、事業を大きくして、マーケット自体を広げていくことを目指しており、シェアを取ることもよりも重要だ。これは、将来のエコシステムを築く上で通らなければならない道であり、業界のリーダーとしての責任でもある」（グォ・ピン氏）2つ目は競争力強化よりも、協業を重視することだという。「ファーウェイは大企業から偉大な企業にならなければならない。ファーウェイにとって、協業をマネージメントすることは、競争をマネージメントすることよりはるかに重要だ。一人で行くほうが早いかもしれないが、より遠くに行くためには、みんなで一緒にいかなくてはならない」（グォ・ピン氏）3つ目は協業相手と利益を共有していくことだという。「お互いに協力し合って価値を作り出していくことが重要だ。われわれは協業関係を結んでいるパートナーと利益を争うようなことはしない。ファーウェイがエコシステムの中で果たす役割は、土壌とエネルギーだ。オープンなアーキテクチャーを提供し、オープンソースコミュニティーに積極的に参加していく。われわれの戦略は、仲間に取り入れられる人は、すべて仲間に取り入れ、利益を共有することだ。これは学術機関や研究機関にも広げていかなければならない」（グォ・ピン氏)具体的には、業界（業界の協業を引っ張り一緒にマーケットを大きしていくためのもの）、ビジネス上の戦略的協業、オープンソース（コミュニティ）、デベロッパーの4つ協業を行っていくという。ファーウェイが行う4つの分野の協業そして同氏は次のように語って、講演を締めくくった。「今後はビッグアライアンスの時代になる。われわれは今後、業界にエコシステムの土壌とエネルギーになって、業界の進歩をサポートしていきたい」（グォ・ピン氏)この日の基調講演で続いて登壇したのは、米Intel CEO Brian Krzanich氏だ。同氏は冒頭、エコシステムの重要性について、次のように語った。「エコシステムを成功させるためには、みんなが同じビジョンを持っていること、同じ方向を向いていることが重要だ。最近はもの（コンピュータ）とデータの境目がどんどん曖昧になっている。今後は人がどこに行ってもデバイスからデータが流れており、インテリジェンスですべてがつながった世界になる。このような時代には大きなチャンスがあり、多くの企業に恩恵をもたらす。クラウドを受け入れた企業は大きく成長し、そうでない企業はどんどん取り残されていく。そして、データを分析することで価値を取り出すことができる。これにより、顧客により良い体験を提供できる。このような時代において、単独で完璧なソリューションを提供できる企業はない」（Brian Krzanich氏）米Intel CEO Brian Krzanich氏また、同氏は小さなチップを示し、「これでデータをクラウドに送信できる。以前のモジュールはセンサーからデータを受け取り、パソコンを介してデータを送信していたが、このモジュールをすべてを行うことができる。このチップはウェアラブルデバイスや自動車に載せて、リアルタイムでデータを送信でき、現場でリアルで分析できる」とIntel Curieモジュールを紹介した。Brian Krzanich氏はIntel Curieを紹介そして、同氏はファーウェイとの協業をついて、次のように述べて講演を終えた。「ネットワークに関しては、現在は人がデータを作り出して送信しているが、将来は機器からデータを送信するようになり、2020年までにその量は1日あたり病院では3000GB、自動車は4000GB、工場では100万GBにもなる。これは、ネットワークに大きな負荷をもたらすが、チャンスでもある。それは、データを分析することで、多くを価値を生み出せるからだ。そのため、インテルは5Gについてファーウェイと協業している。今後は他のパートナーを協業することで、ネットワークにおいて、大きな変化をもたらすことができるだろう」（Brian Krzanich氏）Xperiaに標準でインストールされている日本語入力アプリ「POBox」にはキー配列として“テンキー”と“PCキー”の2つが用意されています。この2つを入力する文字に合わせて切り替えるのが、Xperiaで素早く文字をタイプするポイントです。いわゆるガラケーの配置に近いテンキーパソコンのキーボードのような配列のPCキーそこで、ひらがなや日本語を入力するときはテンキーで、英字をタイプするときはPCキーと設定を固定しておきましょう。設定方法は、ソフトウェアキーを表示させた状態で、キーの上にある“キーレイアウト”ボタンをタップします。キーレイアウトボタンは、ソフトウェアキーのいちばん左下にある、文字入力の切り替えボタンを長押ししてもアクセスできます。設定・ヘルプにもキーレイアウトボタンがあるあとは“かな”、“英字”、“数字”の入力時に、どちらのキーレイアウトを使用するか選ぶだけ。ちなみに横位置でも設定できますが、その場合は“かな”と“英字”の2種類のみが指定できます。縦位置での入力時のキーレイアウト選択横位置では2つの入力時でキーレイアウトを選ぶこれで、左下の入力切り替えボタンをタップするだけで、指定したキー配列で表示されるようになります。ちなみに「POBox」にはそのほかにも手書きや音声といった入力方法も用意されています。このふたつの入力方法に切り替えたい場合は、やはり文字入力切り替えボタンを長押ししてメニューを呼び出し、“入力方法”から選べばオーケーです。音声や手書き入力もメニューから選べる自分の入力にあったキーレイアウトや入力方法を設定して、文字入力がスムーズに行なえるようカスタマイズしておきましょう！※Xperia Z5 Premium SO-03H/Android 6.0で検証しました。■関連サイトソニーモバイルXperia on ASCIIZTEが発表した「AXON 7 mini」は、ミッド・ハイレンジクラスのスマートフォンです。製品発表会では日本での販売もアナウンスされました。AXON 7 miniのこれからの展開予定やZTEのスマートフォン戦略について、同社のテクノロジー＆パートナーシップ担当VP、グローバル広報担当でもあるワイマン・ラム氏に話をうかがいました。日本発売がアナウンスされた「AXON 7 mini」──　フラッグシップモデルの「AXON 7」は世界各国で好調な売れ行きといいます。日本へはこの「AXON 7」ではなく今回発表の「AXON 7 mini」を投入予定ですが、その理由は？ラム氏日本はテクノロジーが進んでおり、ハイエンドモデルが好まれる市場であることは理解しています。「AXON 7」はSnapdragon 820の搭載やWQHD解像度ディスプレーなど他社のフラッグシップモデルと匹敵するスペックながら、価格面で大きなアドバンテージを持っています。しかし、ZTEという会社のブランドや知名度はまだ低いのが実情です。そのため「AXON 7」の機能の大半を引き継ぎつつ、価格を抑えた「AXON 7 mini」を投入することで、より多くの日本の方々に製品をお届けしたいと考えました。──　「AXON 7 mini」の特徴やセールスポイントはラム氏ZTEのフラッグシップモデル「AXON 7」でこだわった、専用音源チップを採用する音の再生に関しては「AXON 7 mini」も同等の性能を持っています。また、カメラも1600万画素、F1.9と高画質です。一方、チップセットはSnapdragon 617ですが、通常利用では不自由を感じられることはないでしょう。BWMグループのデザインワークスによるスポーツカーのようなフォルムは、心地よいハンドリングと美しい外観を両立させています。「AXON 7 mini」は目で見て、耳で感じて、手で触れて操作して、全ての面で快適な体験を提供できると思います。ZTEのワイマン・ラム氏──　特に「音」に関しては、他社製品以上のクオリティーであることを発表会ではアピールされていましたラム氏AKM（旭化成エレクトロニクス）のHi-Fiサウンドチップ、スピーカーアンプのチップ、“ドルビーアトモス”など、高音質な音の再生性能は「AXON 7 mini」の最大のセールスポイントです。ハードウェアだけではなくソフトウェアでのチューニングもしっかりと行なっています。我々はスマートフォンの音の再生を「AXON 7 mini」で再定義しました。フロントの上下にあるステレオスピーカーを使い、臨場感あふれる最高の音楽体験を提供できると思います。発表会では音の再生部分に最もこだわった部分と話す──　本体色はシルバーとゴールドの2色展開です。ピンクなど他の色の展開予定は？ラム氏「AXON 7 mini」は299ユーロ（約3万5000円：欧州）というコストパフォーマンスに優れた価格で販売します。より多くの人に使ってもらいたいと考え、メインストリームであるこの2色を選びました。ピンクも一部では人気があるのでしょうが、「AXON 7 mini」はまず広いユーザー層を狙っています。とはいえ、今後ユーザーからの要望があれば、カラーバリエーションの追加も検討する予定です。──　日本での発売を楽しみにしたいと思います。ところで、グローバル市場では新製品発表会で世界シェアが6位という話をされていました。ZTEとして、今後はさらに上のシェアを目指すのでしょうか？ラム氏ZTEのシェアはグローバルで6位ですが、アメリカでは4位、ヨーロッパでも4位です。今後は主要市場で3位に入ることを目指しています。ZTEにとって日本市場は戦略的にも重要な市場で、スマートフォンだけではなくネットワークインフラやIoT製品も提供しています。「AXON 7 mini」の投入で、ZTEの認知度が上がることを期待しています。ZTEの現在のポジション。今後主要マーケットでの3位入りを目指す──　シェア3位内に入るためには、製品数の拡大が必要では？ラム氏ZTEはフラッグシップのAXONシリーズに加え、多彩な製品ポートフォリオを持つ「Blade」シリーズも提供しています。Bladeシリーズには低価格なモデルから、ハイエンドの「Blade V7 MAX」まで、多くのユーザー層をカバーできる製品を揃えています。これらの複合的な展開により、シェア上位入りを目指したいと思います。「AXON 7 mini」の性能をぜひ体験してほしいと語るラム氏──　「AXON 7 mini」の日本投入について、心意気をお聞かせくださいラム氏「AXON 7 mini」は価格からは想像できないほどの、高性能な音楽再生やカメラ機能を提供できる製品です。最高の品質と性能のバランスに優れた「AXON 7 mini」を、ぜひ体験していただきたいと思います。■関連サイトZTE2016年3月に発表されたUnion Pay（中国銀聯）とHuawei(華為技術）の提携関係が本格的に始動し、これまでは限定された地域でしか利用できなかった「Huawei Pay」が、中国全土で利用可能になる。中国の決済市場を牛耳るUnion Payと、昨年は中国、欧州を合わせて1億800万台のスマホを出荷したHuaweiの提携は、アリババとテンセントは勿論、Appleやサムソンを脅かす巨大決済ネットワークの誕生を意味する。一方、Huaweiと並ぶ人気のスマホメーカー、Xiaomi（小米科技）も、海外進出を視野に入れたモバイル決済サービスを開始した。■次世代モバイル・セキュリティーシステム「TEE」で安全性を向上過去半年間にわたり、Huwawai Payのネットワーク拡張を進めてきた両社だが、昨年発売されたHuawai初のモバイル決済機能つきスマホ「HUAWEI Mate S」や、「Honor 8」「Honor V8」でモバイル決済が可能なほか、今後は対応機種を大幅に増やしていく予定だ。すべてのモバイル対応機種にはセキュリティー・チップ、NFC（近距離無線通信）を搭載し、指紋認証システムと話題の次世代モバイル・セキュリティーシステム「Trusted Execution Environment (TEE)」を採用する。TEEでは既存のハードウェアではなく、ARMプロセッサ上の安全空間でデータ処理を行うことで、より高い安全性が期待できるという点で、Huawai Payはライバルを一歩も二歩もリードするモバイル決済ブランドとなるだろう。Union Payは今年7月、売上高が史上初めてVisaを上回り、「世界一のクレジットカード・ブランド」の座に輝いたことが報じられた、正真正銘の巨大決済企業だ。モバイル決済市場では相変わらず「Ali Pay（アリババ）」が猛威をふるい、「WeChat Wallet（テンセント）」が後ろをピッタリとマークするといった状況が続いているが、今回の提携関係は、この構図をくつがえすレベルの影響を与えるも知れない。■国際ブランド化を目指すXiaomiは「Mi Pa」で勝負あくまで国内ブランドの意地にこだわったHuawaiとは対照的に、Xiaomiは国際ブランド化志向が高いという印象を受ける。8月にサービス開始となった独自のNFCモバイル決済システム「Mi Pa」では、Apple PayやSamsung Payのように、将来的な海外進出を視野にいれた動きがでている。国内でも交通銀行、中国建設銀行、招商銀行といった大手銀行がこぞって関心を示しており、順風満帆といった様子だ。スマートフォンで知られるXiaomiだが、実はフィットネス・トラッカー「Mi Band」や炊飯器、傘といった家庭用製品を幅広く開発・販売しており、ジャンルにとらわれない革命的な商品づくりを社内方針にしている。また今年3月にはオランダの半導体企業、NXPセミコンダクターとの提携による、公共交通料金専用NFC決済システムを搭載したフラッグシップ機「Mi5」の販売も話題を呼んだ。こうした意欲あふれる姿勢は、国内・海外ブランドが入り乱れての激戦地区となっている中国モバイル決済市場で、強力な優位性となって反映されることだろう。他国では類を見ない規模で、モバイル決済革命が進行中の中国。数々の国際大手ブランドが、AliPayという巨大な壁に成長を押しとどめられている現状を、HuwawaiPayとMi Paは革命性をもって打破することができるのだろうか。（FinTech online編集部）source：https://www.kickstarter.com/projects/teamcellrobot/cellrobot-hundreds-of-modular-robots-in-one完成したロボットを動かすだけでは物足りない。かといって、ロボットを自分で作るのは大変だ。設計や造形、プログラミングなど、かなり手間がかかってしまうし知識や工具も必要だ。それなら、モジュールを組み立てることで自分好みのロボットを作れたらどうだろう。そんなロボットが『CellRobot』だ。モジュールを自由に組み合わせることで、さまざまな機能をもったロボットを簡単に作ることができ、プログラミングも簡単にできる。モジュールを組み合わせてさまざまなロボットを作る『CellRobot』は、「セル」と呼ばれる球体のモジュールを組み合わせることで、さまざまな機能を持たせたロボットを作ることができる。https://ksr-video.imgix.net/projects/2569268/video-696118-h264_high.mp4各モジュールには後述するように、頭脳や骨格、目、移動、固定などの役割を担う機能が搭載されている。そして、できあがったロボットは、BluetoothかWiFi、Zigbeeを利用してスマートフォンのアプリで制御することができる。たとえばものを持ち上げたり、走らせたり、あるいは写真撮影などをすることができるのだ。これらの機能を組み合わせれば、家の中をモニタリングできるセキュリティーロボットを作ることもできるし、自由に走らせる車型ロボットを作ることもできる。あるいは、固定して使えば、ペットの自動餌やり機にもなるし、常に自分の方にタブレットの画面を向けてくれるアシスタントロボットにもなる。モジュールで手足を作れば、歩く怪獣型ロボットだって作れる。後はアイデア次第で、全く新しいロボットを作り出すことも可能だ。source：https://www.kickstarter.com/projects/teamcellrobot/cellrobot-hundreds-of-modular-robots-in-one工具や配線無しでロボットを組み立てられる『CellRobot』のモジュールは、工具がなくても接続できるところが便利だ。接続部位を重ねて捻れば接続できる。コードも必要無ない。モジュールには5つの機能が搭載されている。「HEART」はロボットの頭脳になる部分で、スマートフォンとの連絡やロボットの動きを制御する。source：https://www.kickstarter.com/projects/teamcellrobot/cellrobot-hundreds-of-modular-robots-in-one「CELL」はロボットの可動部分を担うモジュールで、360度回転する事ができる。source：https://www.kickstarter.com/projects/teamcellrobot/cellrobot-hundreds-of-modular-robots-in-one「VISION」はロボットの目となる部分で、広角レンズを採用したカメラが搭載されている。640×480の画素数で、1秒間に30コマの動画を撮影できる。そして撮影された映像をスマートフォンで見ることができる。source：https://www.kickstarter.com/projects/teamcellrobot/cellrobot-hundreds-of-modular-robots-in-one「WHEEL」はその名の通り、ロボットが走行するためのタイヤの役目を担う。source：https://www.kickstarter.com/projects/teamcellrobot/cellrobot-hundreds-of-modular-robots-in-one「MOUNT」はロボットを固定させるためのモジュールで、ロボットを移動させずに使いたい場合に役立つ。source：https://www.kickstarter.com/projects/teamcellrobot/cellrobot-hundreds-of-modular-robots-in-oneこれらのモジュールを好みの形態に接続すると、それぞれの位置関係を自動的に検出して、その情報がスマートフォンのアプリに転送される。あとはアプリでそれぞれのモジュールの役割を設定して、ロボットとして制御できるようになる。実用性より遊びや学びに役立ちそう最初から独自のロボットを組み立てるのは難しそうなので、まずはプリセットされているいくつかの組み合わせで試してみるとよいだろう。そして要領がつかめたら、カスタムモードでオリジナルのロボットを作ることにチャレンジしてみるのだ。アプリはiOSとAndroidの両方に対応している。source：https://www.kickstarter.com/projects/teamcellrobot/cellrobot-hundreds-of-modular-robots-in-oneクラウドファンディングの『Kickstarter』では、本稿執筆時点で18日のキャンペーン期間を残しながら、すでに目標額を達成している。実用性というよりは、遊びや学びに役立つロボットキットだと言えるだろう。【参考】※CellRobot | Advanced Modular Robotics Kit by CellRobot Team – Kickstarter米NianticのPokemon GO開発チームはこのほど、スマートフォンゲーム「Pokemon GO」に、お気に入りのポケモンを「相棒」として連れて歩ける「相棒ポケモン」機能を近く実装すると発表した。手持ちのポケモンから、お気に入りのポケモンを「相棒」として選べ、一緒に歩くとボーナスとして「アメ」を手に入れられる。地図画面とトレーナーのプロフィール画面では、アバターの横に相棒が表示される。相棒はいつでも変更できるという。同社は「この秋にはもっとたくさんの機能をお届けする予定」という。Nianticは以前から、ポケモンを交換できる機能などの追加を予告している。MicrosoftはUWP (ユニバーサルWindowsプラットフォーム) アプリケーション開発者へ門戸を広く開いている。その一助となるデベロッパーセンターに新たな機能が追加されたので、同社公式ブログから興味深いポイントを紹介しよう。Xbox One用アプリケーション&ゲームの提出リリース時の段階的なパッケージ展開新しいダッシュボードビューアプリケーション管理を合理化するAPI強制的なアップデート設定簡素化したデバイスターゲットと必要なハードウェア要件の設定レポートの改善1つめのXbox Oneサポートだが、Windows 10 Anniversary Update SDK ビルド14393は、Windows InkのサポートやCortana API、Windows Helloの強化に加えて、Xbox One用アプリケーションのサポートが新機能として加わっている。同SDKを用いてビルドしたUWPアプリケーションは、Xbox Oneをデバイスターゲットに加えることが可能になった。「ストア」では、Xbox Oneをデバイスターゲットに加えたUWPアプリケーションが公開されている2つめの段階的なパッケージ展開は、アプリケーションをダウンロードした利用者数に応じて、パッケージの更新範囲を設定するというもの。アプリケーションの更新に自信がある場合は範囲を大きく、バグが潜んでいる可能性がある場合は小さくと、開発者のリスクを軽減するため用意された。3つめの新ダッシュボードビューは、開発者が必要な情報へ素早くアクセスできるようにデザインを再構築している。パッケージの更新範囲を制御することで、バグ侵入時のリスクを軽減する4つめは「Windows Store submission API」と呼ばれる新API。アプリの更新やアプリ内購入といった操作の自動化を実現するものだ。概要はこちらのドキュメントで確認でき、サンプルコードも用意されている。GitHub上では、Visual Studio Team Services用拡張機能も公開されているので、開発者の負担は大きく軽減されるだろう。5つめの強制的なアップデート設定は、文字どおり利用者に対してUWPアプリケーションの更新を強制させるというもの。例えばマルチプレイゲームの場合、皆が同じクライアントを使っていないと、サーバー側で機能を実装しても正しく動作しない。そこで本機能を利用して更新しないと動作しないといった設定を施せる。本機能はSDK ビルド14393とWindows 10 バージョン1607が必要。詳しくはこちらのドキュメントに目を通してほしい。6つめの簡素化したデバイスターゲットは、ターゲットとなるデバイスをデベロッパーセンターからひと目でわかるようにする機能。また、ターゲットデバイスによって異なるハードウェア要件を定義するためのプロパティページも刷新。開発者はメモリやDirectXのバージョンなど、最低要件レベルと推奨要件レベルの両方を指定できる。デバイスファミリーのターゲットを視覚的に把握できる7つめのレポート機能の改善は、いくつかの項目に分かれている。売り上げレポートやライフタイプレポートの改善、利用者からのフィードバックレポートに加えて、分析したリアルタイムレポートをインサイダー向けに用意した。現在のUWPアプリケーションは、機能や操作性に物足りなさを感じるものが多い。例えば画像ビューアーひとつ取っても、取材先で撮影した写真を整理し、リネームするといった日常業務に使えるUWPアプリケーションを見つけることができず、デスクトップアプリを使い続けている。だが、UWPアプリケーションはデスクトップアプリと異なり、「ストア」経由で簡単にインストールし、有料版でも簡単に復元できる。開発者の方々は、「Desktop App Converter」を試しながら、デスクトップアプリのUWP移行を検討してほしい。阿久津良和(Cactus)背景も広く写せる超広角レンズカシオ計算機は、デジタルカメラ「EXILIM（エクシリム） EX-ZR4000」を2016年9月9日に発売する。超広角19ミリレンズを採用し、旅先で出会った雄大な景色や壮麗な建築物などを、遠近感を活かしダイナミックに美しく撮影できる。また広い画角により自分撮り、みんな撮りでも背景を入れた魅力的な写真に仕上げられるという。チルト液晶やフロントシャッター、カメラに手を振るとシャッターが切れる「モーションシャッター」など、自分撮りに適した機能を装備する。Bluetooth接続によるスマートフォンとの連携も可能だ。「ワイドビューフォト」モードを新搭載し、一度決めた画角の静止画（ズーム）に加え、そこから引いた広い画角の静止画（ワイド）と、ズームからワイドへ移り変わるアニメーション動画を一度に保存できる。有効画素数1210万画素、受光面積が広い1/1.7型裏面照射型CMOSセンサーと光学5倍ズームを搭載し、子供やペットなど動きの速い被写体や夜景も美しく撮影できる。また好みの肌の色やなめらかさを調整できる「メイクアップ」機能、自分撮りに個性的なアート効果を加える「セルフィーアート」などを備える。カラーはブラック、ホワイトの2色。価格はオープン。＜J-CASTトレンド＞グループポリシーエディタで「コンピューターの構成」→「管理用テンプレート」→「Windows コンポーネント」→「ストア」→「ストア アプリケーションをオフにする」を有効にする調査依頼 
 Windowsストアアプリの利用を企業PCで制限する方法企業で使っているPCで利用するアプリを制限したい場合、Windowsストアアプリも無効にしたいことだろう。Windows 10 Proの場合、グループポリシーという機能で設定できたのだが、最新バージョンでは、この設定が無効になってしまう。Windows 10 Proの場合、設定を有効にしても有効にならず、ストアが起動してしまう状況の確認方法は、まずファイル名を指定して実行で「gpedit.msc」と入力し、グループポリシーエディタを起動する。「コンピューターの構成」→「管理用テンプレート」→「Windows コンポーネント」→「ストア」を開き、「ストア アプリケーションをオフにする」をダブルクリックする。ここで「有効」にすると、Windowsストアが無効になるはずなのだが、普通に起動してしまうのだ。「Windowsストアからすべてのアプリを無効にする」も同様に有効にならない次に、アプリが起動できなければいいわけなので、「Windowsストアからすべてのアプリを無効にする」が利用できればなんとかなる。こちらは「無効」を選ぶと「アプリが無効になる」と日本語的には変なので要注意。しかし、同じように普通にストアアプリが起動してしまう。説明文を無視して「有効」にしても同様だ。Windows 10 Enterpriseではこれらの設定が有効になる試しに、Windows 10 Enterpriseで試したところ、きちんと動作した。これはバグと言うよりは、Windows 10 Proへの機能制限のようだ。企業ユースで、どうしてもストアアプリを完全に規制したいなら、Enterprise版に乗り換えてもらう狙いと考えられる。最初から使えなければよかったのだが、情報公開なしに、突然機能を無効にされるとユーザーは混乱してしまう。中小企業ユーザーのためにも、できれば復活させて欲しいところだ。これでズバッと解決！Windows 10　ProにはグループポリシーエディタにはWindowsストアを無効化する設定は残っているものの、有効にならない。Enterprise版では利用できるWindows 10探偵団は毎週、月・水の午前9:00、日曜日の12:00に更新します。お楽しみに！■関連サイトWindows Insider Program日本マイクロソフトSmashing Magazine - WE SMASH YOU WITH THE INFORMATION THAT WILL MAKE YOUR LIFE EASIER, REALLY.Smashingmagazineは8月29日(米国時間)、「Ways To Reduce Content Shifting On Page Load｜Smashing Magazine」において、Webブラウザでページを読み込でんいる時にコンテンツがずれるのを避ける方法を紹介した。インターネットの帯域幅が細く、スマートフォンのような小さいスクリーンでWebページを見ていると、ロード時に読み込みに合わせてページデザインがドンドンずれていくことがかる。記事ではこうしたズレを解消するテクニックを紹介している。紹介されている主なテクニックは次のとおり。画像の読み込みにおけるページロード時のコンテンツシフトを避けるためには固定サイズ指定の方法が使えるが、この方法はレスポンシブデバイスには向いていない。こういったケースではイントリンシックレイシオ(Intrinsic Ratios; padding-bottomハック)の方法が有効。多くのスクリーンサイズに対応するように@mediaを使ってサイズを設定するが、このときに広告枠などに対してもサイズを指定するようにする。広告はアドブロッカーなどを使われると表示されないため、結果として表示が崩れ、ページ読み込み時にコンテンツシフトが発生する。あらかじめ広告のサイズを指定するとともに、アドブロッカーを使われた場合などを考慮して別のコンテンツを下に入れておくなどする。フォントは異なる横幅をもっているため、Webフォントなどを使う場合ロード時にコンテンツシフトが発生しやすくなる。こうした場合はFont Face Observerなどを使って問題を回避できる。Flexboxレイアウトはロード時のコンテンツシフトを発生させやすいが、現在のところGridレイアウトを採用するのは得策とはいえない。Safari 10および今後リリースされるChromeやFirefoxなどでこうした機能がデフォルトで機能するようになってから、徐々にGridレイアウトを使うことになると考えられる。インタラクティブにfont-weightをboldに変更すると、サイズがかわるため表示がずれることになる。これを避けるにはfont-weightの代わりにtext-shadowを使えばよいが、text-shadowはサポートしているブラウザが限定されるといった問題がある。Modernizrなどを使ってこうした問題を回避できる。最近、Google Chromeの開発チームがスクロールアンカー(Scroll Anchoring; スクロール固定)と呼ばれる機能を提案しており、この機能がすべてのブラウザでサポートされるようになれば、今回取り上げたコンテンツシフトを避けるためにテクニックを適用しなくても、ユーザーの煩わしさを避けることが可能になる。それが実現するまでは上記テクニックなどを適用することで問題の低減を図ることができると説明がある。洗濯機は必要悪のようなものだといつも感じる。大きくて無能にみえるマシンは、よく壊れ、大切なものをなくし、きれいにするはずの服を傷めてしまう。この何でも「スマート」な時代、洗濯機が無能な人間より物事を知っていることを期待してもいいはずだ。Hoover Europe（スピンオフして現在Candyというイタリア企業傘下にある）が今週IFAで発表したプロトタイプは、洗濯機が人の邪魔をするのではなく、人のために働く日が近づいていることを示す第一歩だ。このマシンは、オーナーの習慣に合わせて、一日のうちあまり電気を使わない時間に作動するスマートサイクルを備えている。もっと魅力的なのは、TED、といってもステージで誰かがしゃべるイベントではなく、Textile Expert Detectorという装置と連動することだ。スキャナーを衣類の上に載せると生地の種類を判別する。その情報は洗濯機に送られ、どのサイクルで動くのがよいかを判定するのに使われる。早ければ来年中にヨーロッパで出荷される予定。スキャナーは洗濯機本体には内蔵されず、スタンドアロンのデバイスとして使用するか、本体の側部に設置して利用者が服を放り込む前にスキャンする使い方になるようだ。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）3Dプリンターでは色々面白いものを作れますが、「スター・ウォーズ」に登場するライトセーバーだって作れます。もちろんレーザーの刃は出ませんけど、ライトセーバー内部はかっこよく表現できちゃうんです。テック＆サイエンス系カルチャー集団のTestedが作ったのは「ライトセーバーにインスパイアされたレーザーソードの柄」。スター・ウォーズ劇中のライトセーバーをまんまと再現したものではなくオリジナルデザインのものです。Testedがこちらの動画で話しているように、1977年の最初の「スター・ウォーズ」に登場するライトセーバーはカメラの部品で作られたのです。このオリジナルライトセーバーのデザインもまた、スピードコントローラーモーター、映画用カメラの、IPS機構、カメラのしぼりなどの実際のカメラ部品からインスパイアされたものとなっています。それらのサイズや形を変えてライトセーバー状に組み上げれるようにしたデータをプリントしてできたのがこのライトセーバー。LEDを内蔵すると、赤い光が付き、カメラのプリズムを再現した部品に照射されるようになっています。さらに、カイバー・クリスタルによりレーザーの刃を生み出すライトセーバー内部もしっかりそれらしく再現されています。使用されている3Dプリンター「FormLabs Form 2」は、高価なプロ仕様のマシンではありますが、特殊なレジンを使用できます。また、ライトセーバーの製作にはぴったりなことにForm 2はレーザー照射式の3Dプリンターです。Form 2がないとここまでしっかり作ることはできないかもしれませんが、3Dプリンターをお持ちの方ならpinshapeで設計データが無料公開されているので試せるようになっていますよ。source:YouTubeDarren Orf - Gizmodo US［原文］（abcxyz）クラウドロボティクスの事業化を推進するRapyuta Roboticsが10億円のシリーズA資金調達を行った。リードインベスターはSBIインベストメントであり、社名は明らかにしていないが事業会社1社も参加する。同社は2015年1月に3.51億円のシードラウンド資金調達を実施しており（発表資料、調達先はCYBERDYNE、フジクリエイティブコーポレーション、ブイキューブ、それにSBIインベストメント）、今回と合わせ総額約13億円を集めたことになる。加えて、同社とチューリッヒ応用科学大学の応用情報技術研究所クラウド・コンピュータ研との共同事業に関して、スイス連邦政府が50万米ドルを支援する。同社は2014年7月に設立。スイスのチューリッヒ工科大学からのスピンオフ企業である。東京に本社を置き、スイスのチューリッヒ、インドのバンガロールに開発拠点を持つ。27人の社員がいる。CEOのGajan Mohanarajah氏は日本の東京工業大学（東工大）で修士号、チューリッヒ工科大学で博士号を取得した。Rapyutaとは、チューリッヒ工科大学時代にCEOのGajan Mohanarajah氏が始めたクラウドロボティクスのプロジェクト名でもある（このサイトに当時の記録が残っている）。また同社ではfreeeの財務本部長を務めていた松田海氏が最高財務責任者（CFO）として、また産業革新機構バイスプレジデントを務めていた山脇真波氏が事業開発部長として、ビジネス開拓と内部統制の強化にあたっている。屋内警備に使えるドローンと独自の位置測定技術を開発数々のロボットベンチャーが登場している中で、同社の事業の位置づけは独特だ。同社は自らの事業をフェーズ1とフェーズ2に分けて説明しているが、フェーズ1では、自社開発の自律型ドローン（「モーター以外は自社開発した」と説明する）とクラウド上のソフトウェアを組み合わせ、夜間のビル内警備や、共同溝内の調査のためにドローンを活用するビジネスを考えている。実際に、不動産会社や警備会社と商談が進んでいるという。同社の独自技術として、照明条件が悪い夜間のビル警備や共同溝などでドローンを飛ばすための測距技術がある。屋内の要所に電波の発信器を設置し、ドローンとの間の電波の到達時間を測定することにより、15cm程度の精度で距離を測定する。ロボット研究では画像認識により位置を把握する試みが多いが、「画像処理だと環境、ライティング、壁の模様などが影響する。それに夜間の警備では使えない。電波はよりロバストな手法だ」と同社CEOのGajan Mohanarajah氏は説明する。信頼できる位置測定の仕組みはロボティクスに欠かせないが、同社は独自にこの技術を開発したことになる。同社のデモビデオを見せてもらったのだが、倒立振り子を倒さないよう浮遊するドローンを高精度で制御するデモや、狭い屋内でドローンを自律的に飛行させるデモが繰り広げられていた。自律性、高精度、高耐久性、障害回避、これらを実用レベルまで高めたドローンを提供する。クラウドロボティクスの考え方では、計算量が多い部分はクラウド上で処理し、ロボット本体はより安価、軽量になるようにする。特にドローンのようにペイロードの制約が厳しい機体では、処理能力が大きなコンピュータをペイロードとして搭載するよりもクラウドに処理を投げる方法のメリットが出てくる。気になるのは、ロボット制御でリアルタイム性が必要となる領域と、クラウドとの通信による遅延（レイテンシ）の両立だ。目安として「1秒遅れても大丈夫な処理はクラウド。そうではないものはロボット本体に搭載する」（同氏）としている。「例えば障害回避は、万一ネットワークが切断されていたとしても機能する必要がある」（同氏）。さらに進んだフェーズ2で同社が狙うのは、ロボットのためのPaaS、「Robot-as-a-Service」だ。同社のプラットフォーム上で手軽にロボット向けアプリケーションを開発できるようにし、複数のロボットベンダーと共同で事業を進める構想だ。いわば、ロボット業界のAmazon Web Servicesの地位を狙っているのだ。さらに同社のプラットフォームの中核部分はオープンソースソフトウェアとして公開する方針である。「ロボットで難しいのは、いろいろな種類の専門家が必要になること。例えば顔認識が得意な人はロボットに貢献できるのに、現状ではそのためにロボットのハードウェアまで自分でやらないといけない」（Gajan Mohanarajah氏）。プラットフォームの整備により、いろいろな分野の専門家の知識を持ち寄って、ロボットをより賢くすることができるようになるというビジョンである。ロボットは、お金が必要な分野だ。同社は工場を自分たちで持つ訳ではないが、資金の使い道は多い。今回調達した10億円の資金は、開発費、テスト、エンジニアチームに投資するとしている。例えばドローンなどハードウェアのテストの外注化を進めて「時間を買う」（同社CFOの松田海氏）ために使う。ロボット産業が立ち上がるかどうか、大きな部分はロボットの「賢さ」にかかっている。そのためのプラットフォームを提供するのが同社のビジョンだ。ただし、同社はまずドローンのハードウェアから自社開発する必要があった。ロボット産業の難しさを改めて感じる。同社のビジョンがロボット産業の立ち上がりに寄与し、世界を変える日が来るかどうか──それは今回調達した10億円をどれだけ有効に使うのか、そして初期の顧客のニーズが同社のビジョンとうまく噛み合うかどうかにかかっているだろう。同社の今後に期待したい。株式会社フィスコ米国株高と円安を受けて、買い先行の相場展開になろう。シカゴ先物清算値は17130円とNなり、これにさや寄せする格好から節目の17000円を突破しよう。ただ、週明けの米国市場はレイバーデーの祝日となるため、海外勢の本格的な資金流入は祝日明け後になり、買い一巡後はこう着感が強まりやすい。物色材料としては7日に米アップルがイベント開催し、新型iPhoneなどを発表する可能性がある。電子マネー等の関連銘柄への関心が高まりそうである。その他、NTTデータ＜9613＞は楽天野球団と共同で、仮想現実（VR）を使う打撃練習システムを開発したと報じられており、VR関連が注目されやすい。また、IoT、AI、フィンテック等の材料もあり、個人主体のテーマ株物色は活発。＜WA＞9月7日に迫ったAppleのスペシャルイベントの招待状のデザインの新たな壁紙が公開されました。壁紙を設定して、iPhone7発表イベントに向けて気持ちを盛り上げましょう！Appleスペシャルイベントの新作壁紙！AppleがiPhone7の発表を示唆するスペシャルイベントの開催を発表した直後、招待状デザインの壁紙を公開していたiDownloadBlogで、新作の壁紙が複数追加されています。壁紙は、iPhoneのほかApple Watch、iPad、デスクトップ用が公開されています。以下に、そのうちのいくつかをご紹介します。iPhoneからは、画像を長押しして「イメージを保存」し、写真アプリから「壁紙に設定」で変更可能です。このほかにも、iDownloadBlogのサイトに壁紙が公開されていますので、チェックしてみてください。イベント会場では、巨大なAppleロゴが設置されるなど、設営が着々と進んでいます。イベントの様子は、iPhoneやMac、Apple TVのほか、Windows10パソコンでもライブ視聴が可能です。Source:iDownloadBlog(hato)●「トリプルイメージセンシング」はカメラ技術の集大成ソニーモバイルコミュニケーションズは、IFA 2016会場にてメディア向けに、スマートフォン「Xperia XZ」および「Xperia X Compact」、「Xpriaスマートプロダクツ」について説明の機会を設けた。本稿ではXperia XZ / X Compactの進化点について取り上げる。「トリプルイメージセンシング」でカメラを強化エントリーの「Xperia XA」ライン、メインストリームの「Xperia X」ラインに、フラッグシップの「Xperia XZ」ラインを追加。Xperia X CompactはXperia Xラインの新機種となるXperia XZおよびXperia X Compactは、2月のMobile World Congressで発表された「Xperia X」シリーズの最新モデルとなる。Xperia Xシリーズは当初、エントリー向けの「Xperia XA」ライン、メインストリーム向けの「Xperia X」ラインでスタートしたが、今回、フラッグシップモデルとなる「Xperia XZ」ラインが追加された。そして、Xperia X Compactは、メインストリームのXperia Xラインに位置づけられる。2016年4月1日よりXperiaスマートフォンの商品企画を統括している、ソニーモバイル プロダクトビジネスグループ UX商品企画部 UX商品企画1部 統括部長の野村泰晴氏の説明によると、Xperia XZとXperia X Compactは「カメラ」「アシスト」「デザイン」の3点にフォーカスして開発したという。ソニーモバイル プロダクトビジネスグループ UX商品企画部 UX商品企画1部 統括部長 野村泰晴氏進化のポイントのひとつが「カメラ」Xperia XZおよびXperia X Compactのカメラには、「トリプルイメージセンシング」と呼ばれる新たな技術を盛り込んでいる。被写体の動きが静止しているもの・遅いもの・速いもの、野外・曇り・インドア・夜といった明るさの違いなど、撮影シーンには様々な状況があるが、今回のカメラでは、どの状況でも綺麗に撮影できることを目指した。まず、撮像素子 (イメージセンサー) のExmor RS for MobileはXperia Z5と同じものだが、画像処理エンジンの最適化を進めて、画質を向上させている。例えば、従来は暗い場所でノイズを抑えるため、細部がつぶれてしまうことがあったが、全体的に高精細に見えるように進化している。写真を撮影するシーンには、被写体の速度や明るさの違いなど様々な条件がある画像処理エンジンをチューニングしたことで、細かな部分の解像感が高まっているオートフォーカス (AF) に関しては、こちらもXperia Z5から像面位相差AFとコントラストAFと合わせた「ハイブリッドAF」により、0.03秒の高速AFを実現。また、Xperia Xでは、被写体の動きを予測してフォーカスを合わせる「先読みAF」で、動く被写体への対応力も高めていた。ただ、これまでのAF機能は、暗い場所には弱かった。そこでXperia XZおよびXperia X Compactでは、「レーザーAFセンサー」を搭載することで、暗い場所でのAF性能を大きく高めたという。これにより、「速くて正確で暗い場所でもしっかりピントが合う、集大成といえるカメラができた」と野村氏は語った。Z5で「ハイブリッドAF」、Xで「先読みAF」が取り入れられ、XZとX Compactでは「レーザーAF」が追加されたハイブリッドAFでは苦手だった暗い場面でのフォーカスをレーザーAFが強力に補うさらに、Xperia XZおよびXperia X Compactでは、新たに「RGBC-IRセンサー」を搭載した。従来は、撮像素子に入ってきた光のRGBバランスを見て外光の状況を判断していたという。しかし、撮像素子に入ってくる光は、目に見えない赤外線をカットするフィルターを通しているため、正確な光の情報が得られず、最終的にホワイトバランスがふらつくという現象を引き起こしていた。今回、RGBC-IRセンサーを追加したことで、赤外線部分も含めて外光の状況を判断し、的確にホワイトバランスを設定できるようになった。ちなみに、Xperiaのカメラでは基本的に、被写体そのものが持つ色を忠実に再現するのではなく、撮影している人が見て感じている色合いを再現する方向で取り組んでいるという。RGBC-IRセンサーを搭載したことで、撮像素子に光が届く手前で赤外線部分をカットせず、ホワイトバランスを決めるため、より正しい色合いを再現できる従来モデルでは青みがかるなど苦手だったシーンでも、目に見える本来の色が再現されるようになった動画撮影では5軸手ブレ補正が有効に動画撮影に関しては、手ブレ補正機能「StedyShot」が、従来のロール、ピッチ、ヨーの3軸補正から、上下左右のシフトブレにも対応し、5軸手ブレ補正となった。特に近くのものを動画で撮影する場合に手ブレを大幅に低減できるそうだ。しかも、この5軸手ブレ補正対応のStedyShotは、リアカメラだけでなくフロントカメラで動画を撮影する場合にも有効となる。Xpera XZではフロントカメラも強化している。Xperia Z5では1/5型・500万画素の撮像素子だったのに対し、Xperia XZでは1/3型・1,300万画素と、大型化と高精細化を進めた。そのうえで、4つの画素を1つの画素の情報として扱うことでノイズを低減し、撮影後に超解像技術によって解像感を高めるという方式を採用。フロントカメラとして初となるISO6400に対応している。このように、新たな技術を盛り込むことによって、「暗いところでも動く被写体がしっかり撮れ、より自然な色も再現されるようになった」と野村氏は語った。動画撮影時の「StedyShot」は5軸手ブレ補正に強化マクロ動画など、近距離撮影でとくに効果を発揮する。フロントカメラでも有効となるため、実況などの用途にも有利フロントカメラはZ5と比べて撮像素子の大型化と高画素化、4つの画素をまとめて1つの画素として扱う「マルチフレームNR」などの機能で、低ノイズ高感度を実現しているXperiaの使い勝手が上がっていく続いてアシスト機能。こちらもXperia Xシリーズから特に注力している部分だが、Xperia XZおよびXperia X Compactでは、さらに機能が進化している。アシスト機能も柱となる強化点まず、Xperia Xで導入した、バッテリー寿命を2倍に延ばす「Qnovo」に「Battery Care」という機能を追加した。Battery Careは、ユーザーの充電サイクルを学習し、そのサイクルに合わせて充電速度を自動で調節するというものだ。例えば、夜0時に寝るときに充電を開始し、朝7時に起きてスマートフォンを持ち出すというサイクルで利用する場合、従来は充電をセットして一気にフル充電まで進めたいたが、Battery Careでは容量90%までの充電で止め、最終的に7時ちょうどにフル充電になるように充電速度を調節する。これにより、バッテリーのダメージを抑える。Battery Careはユーザーの充電サイクルを学習することで、バッテリーのさらなる長寿命化を実現また、「Xperia Tips」(日本では「ヒント」と呼ばれている) でも、ユーザーの利用状況を学習し、より便利にXperiaを活用するための機能紹介をするようになった。スマートフォンの機能全てを把握して使うことはなかなか難しいが、買ってからある程度の学習期間を経ると、「普段使っている機能は、こうすると便利ですよ」というように、ユーザーの使い方に応じたヒントを提案する。こういったアシスト機能によって、ユーザーがXperiaを使えば使うほど、より便利になることを目指しているという。「Xperia Tips」は、ユーザーの実際の使い方を学習し、より便利に使える機能を提案してくれるライフスタイルに融合していくデザインXperiaのデザインには、「ユニファイドデザイン」という変わらないコンセプトがある。これは、デザインをユーザーのライフスタイルに融合させ、ユーザーとXperiaの境をなくしていくことを目指してのものだ。今回、Xperia XZおよびXperia X Compactでは、「Loop Surface」というデザインを採用しているが、こちらもその考えに沿ったものだという。Xperia XZでは、高純度アルミニウムを使った素材を採用し、その輝きを活かし、どの角度からでも深みを感じさせるカラーリングに仕上げている。Xperia XZのメインカラーとなる「フォレストブルー」は、「森から空を見上げたときに、森の水平線と伴って深みのある色に見えるような、深みのある色に仕上がっている」と野村氏は語ったが、自然界にある深みのある色を再現するべく取り組んだという。Xperia X Compactでは、多重コーティングによってセラミックのような質感を実現。Xperia XZとは印象が大きく異なるが、これはXperia X Compactのユーザー層を考慮し、ユーザーを柔らかく包み込むというコンセプトで採用したとのことだ。「ユニファイドデザイン」というコンセプトを継続させていく境をなくしていくことを目指した「Loop Surface」デザインXperia XZはどこから見ても深みのある色合いに見えるように仕上げられているXperia X Compactはセラミックのような質感を再現しているペン先から樹脂を出して立体的な絵が描ける3Dペン「3Doodler」の新モデル「3Doodler Pro」が発売されました。金属などの素材でも絵が描けるのが特徴です。3Doodler Pro建築家や技術者、デザイナー、芸術家など「クリエイティブのプロ」向けとされる新モデルは幅広い素材に対応。これまでのプラスチック樹脂に加え、金属（ブロンズと銅）、木の繊維、ナイロン、ポリカーボネートで3Dアートを描くことができます。スピードや温度を調整できるダイヤル、温度を確認できる液晶ディスプレイを搭載。内蔵のファンで冷却のスピードも操作可能です。3Doodler Proは専用Webサイトで249.99ドル（約2万6000円）で販売されています。MicrosoftがLiebherr（リープヘル）の家電部門と共同で冷蔵庫をもっとスマートに、もっと速く、もっと強く作り替えようとしている……おっと失礼、「よりスマートに」だけでした。2社による新たなコラボレーションにより、Microsoftはコンピュータビジョン技術（いわばコンピュータの目）をMicrosoft Cognitive Services Computer Vision API経由で提供し、冷蔵庫が自分で庫内にある物体を見分けられるようにするという。なぜ「庫内に入っているものを判別する冷蔵庫」が必要なのだろう？　何か買い忘れて、またスーパーマーケットに走らなくてもいい、というのは1つの理由だろう。ここで用いているディープラーニングのアルゴリズムは、何百万点という食品パッケージの画像データを処理した蓄積に基づいて、新しい食品も学習できるという。いずれ市販された暁には、実世界のユーザーから収集したデータを使ってもっとスピーディーで、もっとスマートになるに違いない。他社製の冷蔵庫では遠隔から庫内を確認できたりもするが、MicrosoftのデータサイエンスチームはLiebherrと直接協力して、この試作機を「学習する」冷蔵庫に育て上げた。そのおかげで、わざわざスーパーでの買い物中につながりの悪い携帯通信経由で低解像度の画像を表示して、人間の目で庫内の食品をチェックしなくても済むようになっている。この冷蔵庫、現段階では試作品なので、まだ当面は現状の「知性のないまぬけな食品クーラーボックス」で何とかしのぐしかない。けれどももし、今すぐにでもちょっぴりMicrosoftのついた冷蔵庫を導入してみたい、ということであれば、こんな選択肢もあるようだ。［原文へ］（翻訳: Ayako Teranishi /website）掲載：DIGIMONO！アンプに挿しただけのギターから物凄い数のサウンドが！ビートルズが50年前に武道館で弾いていたギターアンプのブランドが、半世紀経ってこんな面白いものを……。このVOX『Starstream Type1』ギター、実は同社が開発した「AREOS-Dシステム」なるモデリング技術で、ピックアップで拾った音を元に27種類もの異なったギター系サウンドが飛び出し、しかもそれぞれの音色ごとに最適なエフェクト（ドライブ／リバーブ）まであらかじめ設定されている、というシロモノ。【詳細】他の写真はこちらアメリカ最大級の楽器ショー「NAMM2016」で話題になっていた“ワザモノ”がようやく市場に出回り始めたというわけですね。実際のところどうなの？ 『Starstream Type1』の内蔵サウンドを体験一見するとビザールギターで名を馳せたVOXの伝統を引き継ぐような、キッチュなデザインが特徴的。しかし中身は伝統をぶっちぎったゴリゴリの最新デジタル仕様に仕上がっています。「AREOS-Dシステム」が優秀なせいもあるのでしょうが、モデリング音色にありがちなレイテンシーやシンセ的な“嘘っぽさ”がほぼ無く、出てくる音は意外にもとってもナチュラル。ネックやピックアップが載っているボディがちゃんと「木材（ボディ：マンゴー、ネック：メイプル）」であることも相まってか、出音はすべてモデリング回路を通っているにもかかわらず、あくまで自然に“ギターを弾いてる”感覚があります。その上でガジェット的に様々なサウンドをあやつれるという実用的な線を狙ってちゃんと形にしているのは流石です。ルックスからは想像も出来ないですが、モデリングでつくり出したアコースティックギター系サウンドも充実していて、しかもその為だけにわざわざクリアな音質のピエゾピックアップも載せているこだわりよう！本物を揃えようとすると意外に大変なバンジョーのテコテコした詰まった感じや、実際の弦配置（チューニング）に基づいた12弦ギターサウンドまで再現出来ていて、ロックだけじゃなくブルーグラスやカントリー方面にも対応してるとはモデリングの利点を活かしきってます。フェイバリエット音色も6種類登録できるので、ライブでの音色切り替えもスムーズでしょうし、モデリングならではのヘッドフォン出力を使ってアンプを通さず一人で自宅練習も可能。「わがまま言わなければこれ1本で充分！」と言い切る楽器店員の知人の弁をふまえ、ここまで出来て「さぞかしお高いんでしょう？」と訊いてみたら……実売価格は、ちょっと気の利いたビギナー向けギター、マルチエフェクター、10Wクラスのギターアンプをそろえたのと同じ位の金額で、このクオリティなのだそう。これはギタリストならずとも、注目したい最新楽器です！文／大脇裕一　協力／あぽろん新発田店関連サイトVOX公式サイトちょっと面白い楽器店　あぽろん株式会社フィスコ◆特選3銘柄【材料銘柄】ブイキューブ＜3681＞【新興市場銘柄】ＵＮＩＴＥＤ＜2497＞【テクニカル銘柄】ＮＴＴデータ＜9613＞【材料銘柄】ブイキューブ＜3681＞785円（9/2）企業内の動画共有システムを手掛ける米クムと戦略提携すると発表している。日本とアジアでクムのシステムを販売、自社のウェブ会議システムとの連携機能も開発する方針。連携によって製品の付加価値が増すとみられるほか、販路の拡大などにもつながっていく余地があろう。※その他の銘柄分析は「フィスコ日本株分析」（月額300円+税24円）が必要となります。未購入の方は、下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析」商品紹介をご参照ください。購入済みの方は、下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析　レポート一覧」でその他の銘柄分析をご参照ください。※「フィスコ日本株分析」とはファンダメンタルズからテクニカル、日経平均から新興市場動向、今日の特選銘柄まで、あらゆる投資家のニーズに応えた情報が凝縮されたウェブマガジンです。手軽に投資戦略を立案することが可能です。＜＞iOS9のバージョン別シェアは88%となり、先月から1ポイント上昇しています。9月にはiOS10の発表が見込まれることから、これが最終的なシェアとなりそうです。iOS9の最終シェアは88%にAppleが開発者向けページで公開した、App Storeへのアクセスをもとにした8月29日付けのiOSのバージョン別シェアで、iOS9が88％となりました。前回の8月15日付けシェアで87%だったiOS9は1ポイント伸びています。9月中にiOS10が一般向けに公開されると考えられるため、iOS9の最終的シェアはこれで確定とみてよさそうです。最新のiOS9.3.5の適用がまだの方は急いで！現在最新のiOS9.3.5では、攻撃者から送り付けられたURLをクリックするだけで端末内の情報をゴッソリ盗み取られる脆弱性を修正しており、情報処理推進機構も至急アップデートするよう注意を呼び掛けています。まだアップデートしていない方は、「設定」アプリから一般＞ソフトウェアアップデートからインストールすることを強くお勧めします。アップデートの際は、念のためバックアップを取り、通信の安定した場所で、時間に余裕を持って行ってください。Source:Apple(hato)Samsung Electronicsは9月2日、バッテリーの問題が報告されているスマートフォン「Galaxy Note7」の販売を一時停止し、また販売済みの端末を新品に交換するリコールプログラムを発表した。Galaxy Note7は8月に米国や韓国で発売されたばかりのGalaxy Noteシリーズの最新モデル。好調な売れ行きが報じられていたが、バッテリーが発火したというユーザーのYouTube動画などをきっかけに発熱の問題を指摘する声が広がっていた。同社によると、ユーザーからの問題の報告は9月1日時点で35件。調査を進めた結果、バッテリーセルの問題が見つかり、ユーザーの安全を損なう可能性があると判断した。Galaxy Note7の新品との交換は早ければ9月の第2週に開始する。また、Galaxy S7、Galaxy S7 edgeとの交換にも対応する。オンライン翻訳ツール「ヤラクゼン」を提供している八楽は9月5日、コニカミノルタ、ソニーネットワークコミュニケーションズ（旧ソネット）、アドバンスト・メディアの3社と資本業務提携を行ったと発表した。八楽は2013年5月、ニッセイ・キャピタルや日本ベンチャーキャピタルなどから1億800万円の資金調達を実施している。今回の調達金額は非公表。3年ほど前にTechCrunchが取材を行った際、同社のサービスは「ワールドジャンパー」という名称でウェブサイトの多言語化に特化していた。昨年10月のヤラクゼンのローンチ以降、HTML以外にもワード、エクセル、パワーポイント、CSV、PDFとビジネスシーンで広く使われているファイル形式に対応。日本語を含む翻訳可能言語数は、21言語まで増加した。メールやプレゼン資料といったビジネス文書のほか、ウェブサイトやマニュアルなどを翻訳する際の利用を想定しており、メールにいたっては280種類もの英文テンプレートまで準備されている。ヤラクゼンのトップ画面ヤラクゼンの使い方は極めてシンプルで、まずボックス内に翻訳したいテキストを直接入力するか、翻訳したいファイルをドラッグ＆ドロップすると、テキストの解析・機械翻訳がスタートする。その後、原文と機械翻訳文が隣り合わせに並べられた画面に移動し、ユーザーは好みに合わせて訳文の修正をできる。翻訳の精度を高めたい場合は、クラウドソーシングサービスを利用したクラウド翻訳（言語や内容に応じて文字/ワード当たり6円〜18円）や、プロの翻訳家にお願いするプロ翻訳（言語に応じて文字/ワード当たり15円〜20円）を1文単位から利用可能だ。機械翻訳時には数百万件におよぶフレーズ集（翻訳メモリ）が参照されるため、メールなど簡単な内容のテキストであれば、機械翻訳だけでも実用に耐えうるレベルの訳文が生成される。さらに自分で修正を加えた訳文の情報もデータベースに保存されるため、以後の翻訳時には修正が加えられたフレーズが参照され、翻訳の精度がさらに高まる仕組みになっている。ブランド名や商品名、社内用語など、異なる文書間で統一したい訳語についても単語集に追加できる。翻訳作業画面翻訳メモリや原文・訳文のパラレル表示、文章のセグメンテーションなどは、翻訳業界標準のTradosやWordfastといった翻訳支援ツールに採用されている機能にも関わらず、基本機能だけのフリープランであれば、ヤラクゼンを無料で利用することができる。その他にも、自動翻訳の文字数や、フレーズ集の最大保存可能数、ユーザー間のファイル共有などの条件に応じて月額980円（月ごとの契約の場合は1280円）のプレミアムプランや、月額3980円（同4800円）のカンパニープランが用意されている。八楽で取締役COOを務める湊幹氏によれば、現状のユーザーは外国語でのコミュニケーションが必要になる機会の多い、ITやインバウンド（宿泊施設・飲食店）、メーカーといった業界で働く人がメインだ。具体的な数値は公表されていないものの、現時点ではフリープランを利用しているユーザーの数が圧倒的に多く、プレミアム・カンパニープランの利用者はそれぞれ数％程だ。そのため、今回発表された業務提携を通じて、プレミアム・カンパニープランのユーザー数を増やしていきたいと同社代表取締役の坂西優氏は語っていた。さらに、提携先のひとつであるアドバンストメディアは音声認識技術で知られていることから、今後モバイル分野へも注力して行き、会話の内容を認識して翻訳まで行う”翻訳機”アプリや、複数言語対応の議事録自動作成ツールなどの開発を検討していると湊氏は語る。外国語に対応したPOPを作成するなどのインバウンドサービスに取り組むコニカミノルタとは、共同で法人向け多言語コンテンツ制作サービスを新たに公開する予定だ。もうひとつの提携先であるソニーネットワークコミュニケーションズとは、ヤラクゼンの法人向け販売で協力していく。WordPressのオフィシャルプラグインが公開されているように、八楽はAPIの導入にも力を入れており、今後提携先のネットワークや調達資金を利用して、法人向けサービスのマーケティングや営業力の向上に努める予定だ。Appleは現地時間2日、公式Twitterアカウント（@Apple）の運用を開始した。すでに複数アカウント（@AppStoreJPや＠AppleSupport、＠AppleNews）を保有、運用しているAppleだが、@Appleアカウントについては、2011年9月に取得して以降、一切更新をしてこなかった。しかし、現地時間1日に突如として背景をスペシャルイベントの壁紙に変えるなど、動きを見せはじめ、同2日には一部ユーザー向けに、プロモーションツイート形式で、イベントの開催日やライブ配信についての案内をつぶやいた。同社が今後@Appleアカウントをどのように運用していくのかは明らかでないが、今回のケースから判断すると、新製品の発表案内や重大ニュースを配信していくものと思われる。パシフィコ横浜で開催されたゲーム開発者向けカンファレンスCEDEC 2016。最終日となる8月26日に、『Final Fantasy XV』のキャラクターや広大な世界の構築にどのような技術が使われているかが語られたパネルセッション『FINAL FANTASY XV - CHARACTER & ENVIRONMENT WORKFLOW』が行われました。今セッションに登壇したのは、スクウェア・エニックス第二ビジネスディビジョンに所属する佐々木啓光氏、黒坂一隆氏、村松瑞樹氏の3名。■キャラクターまず、リード3Dキャラクターアーティストを務めた黒坂氏による、『FF15』のキャラクター作成に用いられた技術や作業工程の説明からスタート。キャラクターのデータ概要。物理ベースのBRDF（光の反射）モデル。クラシカルな物理ベースシェーディングだが、『FF』ナンバリングタイトルとしては採用は初となる。ランタイム描画には複雑なレベルディフェーズが必要となった。アイシェーダーの比較。表面的な反射はそのままに角膜が屈折しているという疑似的な屈折表現を行っている。スキンシェーダーのオン/オフ比較。ヘアーシェーダーのオン/オフ比較。ヘアースペキュラー（ハイライトによる映り込み）にはノイズマップによってディテールが表現されている。ヘアーシェーダーはノイズの効果を少なくするとスペキュラーの範囲が狭くなり、ノイズ効果を強くするとスペキュラーの拡散効果が強くなります。今回のヘアーシェーダーでは、各キャラクターは共通のノイズマップが使用されており、同様の効果が出るように調整されています。ヘアーシェーダーによる疑似バックスキャッターのオン/オフ比較。髪の毛は光の透過度が高いオブジェクトであるため、物理的な特徴を再現するのが難しい。キャラが背面から光を受ける状態。髪の毛のアウトラインに明るいエッジが立っている。キャラが影の中に完全に入るとそのエッジはなくなる。今作のキャラクターは0～7までの関数を持っている。カメラが引いていくとキャラがどんどん切り替わっていくが、ゲーム中ではほとんどわからないようになっている。チャレンジの項目。黒坂氏は打倒プリレンダを掲げていた。日々進化するプリレンダーの技術をキャッチアップして組み込んでいくことが重要と語る黒坂氏。『FF15』では、ゲームパートのチームとCG映画『KINGSGLAIVE FINAL FANTASY XV』のチームが共同で開発を行っており、ハイエンドで培った技術やワークフローがチーム内で共有されてグラフィックの品質向上に大きく貢献しています。簡素なソリッドモデルを使いプリレンダとリアルタイムレンダ両方の結果を比較。それぞれのモデリングを比較し、情報を一つ一つ整理しながらエンジニアに要望を伝えていきます。最終的には、データサイズが最適化されたリアルタイム用アセットとプリレンダの比較を行うのだそうです。プリレンダリングとリアルタイムレンダリングによるシドニーの比較。アーティストとして両方の作業に関わっている黒坂氏は、長所と短所を実感していると語ります。プリレンダに追い付くのは非常に大変だったとのことですが、比較できるようになったということは両方のテクノロジーが近づいているのだとしています。キャラクターアセットの基本的なワークフロー。オクル―ジョンマップを生成するAOベイクツールの画面。このツールは短時間で焼き付け直せるため、修正のオペレーションサイクルを短くすることができる。服のオクル―ジョンマップ。法線マップを考慮してベイクするので、高解像モデルを必要とはしない。従来のキャラクターアセットは、高解像度モデルの情報やテクスチャベイク、法線マップ、オクル―ジョンマップ、DCCツールやミドルマップで同時に焼いて自動で抽出を行っていましたが、『FF15』では最終的な段階でオクル―ジョンマップを生成できるようにツールの開発が行われています。シェーダーワークのカテゴリ。グラフィカルにシェーダーをカスタマイズできるというシェーダーエディター。アーティストがゲーム要件に応じて、カスタマシェーダーを作成することができるため、スピーディに作業することが可能。シェーダーエディターを使用すると、マテリアルカスタムで人間が凍るような表現などができる。ヘアワークフローの流れは、アセットデータフローの流れと同じである。２Dのラフイメージがあって、それを基にリファレンス資料として実際のマネキンにウィッグをつけて撮影が行われている。髪の毛の構造を深く理解し、後の作業がやりやすくなるため。ヘアリダクションツール画面。ポリゴン生成ボタンを押せば、グループ化単位のビルボードメッシュの生成が可能となる。グループ化した複数のカーブを平均化して最後にカーブを生成、そのカーブに対してポリゴン生成している。すべてのヘアカーブを平均化するのは大変であるので、単純にカーブを複数選択してポリゴン生成していくほうが安全だと黒坂氏は説明する。最終的な結果。髪の毛はキャラクターを表現する重要な要素ですが、大変なコストがかかるとされています。『FF15』では多くの工夫がされていますが、まだまだ改善の余地はあると黒坂氏は語っています次のページ：キャラクターセットアップ術■キャラクターセットアップ続いて、セットアップアーティストを務めた村松氏が登壇。風を表現に定評がある氏は、「風の村松」という異名を持っています。今作では、キャラクターモーションセクションなどに属していたセクションがセットアップセクションとして統合独立している。セットアップセクションで取り扱った案件。担当のはっきりしていない案件をすべて取り扱ったと村松氏は述べる。クオリティ想定としては、ジッパーや重ね着といった細かいデザインの衣装を表現し、打倒プリレンダを目指す。モンスターの肉揺れや複雑な皮膚表現も行っている。環境の多様な変化を表現するためのクオリティ調整も行っている。ジョイント数の内訳。1頂点あたりの最大バインド数。骨物理の放物演算もCPU負荷が高いので、当初からCPU付加処理5％を目標にしている。スタティック（静的）なアニメーションを組み付けるツールCRAFT。モジュールベースでリグを設定するためのMAYAプラグインとなる。スキニングはMAYAの機能でも調整できるが、スキニング補助ツールも用意されている。自社開発の座標系ツールKine Driver。MAYAと同じく、ゲームエンジン上で使用でき、破綻しない回転補正が行われる。クロスシミュレーションツールBONAMIK。姿勢制御して衣服や布を正しい形状に保ったまま表情をつけられる。特徴のあるヘアスタイルを実現するために重力と風の影響を分け、堅そうだがよく動くという矛盾した動きを実現。濡れたときにヘアースタイルが崩れるといった状況のパラメーターの変化も実装されている。エンジニアでなくてもパラメータを変更できるので、作業の手数が増えてゲーム全体の揺れの表現が豊かになった。BONAMIKが最も多く使用されたのは、キャラクターが座ったり寝たりするというアクション。このようなさりげないカットシーンだけで、シネマティック以外に総尺2時間くらいあるのだそうだ。フィールドの草木やモンスターの体毛など、ヴァ―テクス（頂点揺れ）シェーダーでリアルなアニメーションや揺れが足されている。かき分けられた草は、キャラクターが離れると元の位置に戻る。これらの技術は、最先端のものというよりは与えられたバジェット内で実現可能な表現を行っているのだそうです。新旧の技術を組み合わせた、職人的な技が可能にした要素もあると松村氏は語ります。次のページ：時間や天候が変わる世界を作る■環境パート最後は、リードエンバイロメントアーティストの佐々木氏が、『FF15』のEnvironment（環境）について解説しました。『FF15』は、オープンワールドゲームとして、広大な世界に時間や天候の変化といった表情の変化が実装されています。広大なフィールドにはAIによる生物や野生モンスターの生態が、各地域には土地の文化を反映した都市が存在。世界中にダンジョンも点在しています。夜や雨といった当たり前のことを一つ一つ丁寧に描くことで世界の体験をリアルに感じ、ファンタジックな要素さえも現実的なものとしてユーザーに楽しんでもらえるよう丁寧に設計してされています。『FF15』のテーマである仲間との旅にはオープンワールドは必須ですが、その世界を作るには、世界が作れる環境が必要であると語る佐々木氏。世界と肩を並べるものが目標でしたが、これだけの規模のゲームを作りながら開発環境を作るのはとても困難なものだったのだそうです。Environment関連案件。エンジニアやプランナーと、一つ一つ相談し、検証して実装しながら解決していった。Linear Workflowの流れ。既存モデル（PS3ベースのプロトタイプ）の実機出力テストからスタート。正解がある身近なオフィスや新宿の街などを、一からデータを作り検証を行った。撮影できない場所を作成し、アレンジを加えながらノウハウを貯めていった。ゲーム内容を基に地形を設定していく作業。左の画像は高尾でロケを行った。また、新規合流者のみで資料の整理も行った。アセットの作成。キャラクターと同じく、実写取り込みを活用。植物のLook検証。この段階では、データ容量を気にせず現実と同じになるようにリアルなものを作っていくことを心掛けた。現実をひたすら観察して、本物、写真、プリレンダといった段階的な違い、実現可能なことや要素判定しながら理解をし、ノウハウを貯めていきました。この時点では、対応ハードのパフォーマンスなどはわかっていませんでしたが、リアルに作っていればスペックに応じて落とし込んでいくと信じ、作業は進められていったのだとか。一見無駄に見えるかもしれないこの作業ですが、量産期には品質のばらつきが無くなるので結果的にコスト削減につながっていたと佐々木氏は説明します。疑問があるものは面倒でも初期段階で検証してみることがとても重要なのだそうです。小規模のレベル作成。PS3世代のものであるため、今見ると気になるところは多い。今世代への対応検証。モンスターの検証。データサイズの検証。カーブとドライブの検証。同時に植物を自動で配置するツールの検証も行われた。ハイトマップへのカーブ適用。24時間のサイクルの初期実装。HDRI（ハイダイナミックレンジイメージ）の撮影は、世界各地で過酷なロケが敢行された。その他の検証。さまざまなアーティストによる怪しい検証が日夜行われている。大陸設計。ゲームデザインとレベルデザインのリンクについて。ユーザー体験を損なうことなく、コストとクオリティコントロールが可能な設計となっている。大陸チームは地形がリアルタイムで編集可能なワークスペースで作られている。道路のカーブや植物の自動配置ツール等の専用ツールを使って作業。レベルデザイナーだけでなく、アーティストにとってもゲーム実装のメインツールとなっているレベルエディター。プレハブデータ。ライトといった簡単なシーケンスも組めるので、ギミックやSEも含めてプレハブ化することに。アセットブラウザはリアルタイムでチームに共有できるようになっている。階層を管理するパッケージでメモリのコントロール等を行っている。ハイトマップ出力のフローライティングと環境設定。24時間の時間変化や、空の変化、雲の変化が世界の多彩な表情を感じさせる。データの最適化に関して。まとめ。時間内に語り切れないことが多くあったという今回の『FF15』のパネルセッション。、終了後には、会場の外で登壇者と来場者による追加のディスカッションが行われ、来場者の熱が冷めることはありませんでした。カワイイ中毒にご用心。カワイイ系のお洋服が大好きという女性は多いのではないでしょうか。今回はカワイイ系ファッション好きな方なら必見のアプリをご紹介します。ファッション通販サイト「WunderWelt（ワンダーウェルト）」を運営する株式会社タナクロが20167月1日（金曜日）にリリースした「Alice Holic（アリスホリック）」は、カワイイ系のファッションや文化を好きな人たちが写真を共有してコミュニケーションすることができるSNSアプリ。多言語対応なので、世界中のカワイイ系ファッション好きとつながることが可能です。【Alice Holic（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/alice-holic-kawaiiwo-gong/id1127286268いまや「カワイイ」は世界共通語です。2カラムビューで写真が見やすい画面レイアウトが特徴の「Alice Holic（アリスホリック）」は、アナタのお気に入りファッションの写真を投稿することはもちろん、気になる写真を投稿している人をフォローすることも可能。「マイアルバム機能」でアナタだけのフォトライブラリーも作れます。フォトライブラリーは非公開設定もOKなので、プライバシーが気になるアナタも安心して利用できます。タグやフリーワードでの検索もできるので、流行をチェックしたりアナタと趣味の合うユーザーを探したりと、多様な活用ができます。【Alice Holic（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/alice-holic-kawaiiwo-gong/id1127286268日本最大級のハンドメイドマーケットハンドメイド購入サービスアプリ「Creema（クリーマ）」が、2016年9月7日（水曜日）から「伊勢丹新宿」で6日間限定のライフスタイルショップをオープンします。2010年にサービスを開始した「Creema（クリーマ）」は、創作活動に取り組む作り手と生活者がオンライン上で直接作品を売買できる日本最大級のマーケットプレイス。売る人にも買う人にもやさしい充実の機能で人気を呼び、公式アプリは350万ダウンロードを突破。7万人以上の作り手による作品300万点以上が出品されています。【Creema（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id916614208■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.creema.creema_android温かなライフスタイルの提案今回オープンするライフスタイルショップは「暮らしのシーンが見える売り場」をプロデュースすることで手づくりと暮らす温かなライフスタイルを提案。作り手100人の想いと物語が込められた作品1万点以上が出品されます。10組の作り手によるワークショップも連日開催。アクセサリーやコースターなどの制作を通してものづくりの楽しさを体感することが可能です。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社クリーマのプレスリリース／PR TIMEShttp://prtimes.jp【Creema（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id916614208■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.creema.creema_androidもちろん、アプリの世界での話です。いまや世の中は「擬人化」ブーム。艦船や刀剣、家電などさまざまなものを擬人化したコンテンツが大流行しています。数多くの診断系アプリを手がける株式会社SEECが2015年11月16日にリリースした「擬人化診断～ネコ編～」は、そのタイトルがしめす通り「もしアナタがネコを擬人化したキャラクターになったらどうなるか」を診断できるアプリです。診断方法はいたってカンタン。出題される質問に対してアナタの考えに近い答えを1つ選ぶだけです。【擬人化診断～ネコ編～（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/wu-liao-zhen-duan-xin-litesuto/id1053319779■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=tokyo.seec.diagnosisGizinNeko&hl=jaもしアナタがネコになったら、どんなネコ？タイトルに「ネコ編」とあるアプリなので「もしアナタがネコだったら、こんな時どうしますか」といった質問が多いです。ネコになりきったつもりで直感で回答するのが正確な診断結果を導き出すコツです。30問の質問すべてに答え終わると、アナタに近い「ネコ擬人化キャラクター」のイラストと詳細なアドバイスが表示されます。「やんちゃネコ」「ツンデレネコ」「ぐうたらネコ」などいろいろなネコキャラが登場するこのアプリ、アナタがどんなネコになるかは、実際にアプリで確かめてみてくださいね。※「擬人化診断～ネコ編～」の診断結果は正式な心理学にもとづくものではありません。【擬人化診断～ネコ編～（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/wu-liao-zhen-duan-xin-litesuto/id1053319779■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=tokyo.seec.diagnosisGizinNeko&hl=ja株式会社フィスコTOKAIホールディングス＜3167＞は1日、子会社のTOKAIコミュニケーションズが提供するBroadLine「AWS接続サービス」が、インターネットイニシアティブ＜3774＞（IIJ）が提供を開始した新サービスのネットワーク基盤に採用されたと発表。TOKAIコミュニケーションズのキャリア・企業向け通信サービスBroadLineでは、自社クラウドサービスへの接続に加え、主要大手クラウドサービスと閉域網（インターネットからは分離された広域通信ネットワーク）接続サービスを提供。この接続先の一つとして、「アマゾンウェブサービス（AWS）」と接続する「AWS接続サービス」を提供している。IIJが9月1日より提供を開始する「IIJクラウドエクスチェンジサービスfor AWS」は、IIJのバックボーン上に有る顧客専用のプライベートネットワークとAWSを閉域網で接続するサービス。この閉域網の基盤として今回、TOKAIコミュニケーションズの「AWS接続サービス」が評価され、採用に至ったとしている。＜TN＞株式会社フィスコ日本アジア投資＜8518＞は、(株)J-ARM（ジェイアーム、本社：大阪市阿倍野区、代表者：岡田邦彦）への投資を実行したことを発表。J-ARMは犬や猫などペット向けの「活性化リンパ球療法」によるがん治療や、「幹細胞療法」による臓器やケガの再生などの再生医療を展開している。がん治療や最先端の再生医療を一般の開業医でも簡易に行うことができる治療法として確立するため、全国の動物病院の獣医に対して、細胞培養技術のトレーニングや培養キット等の販売などを手掛けている。予めドナーのペットから細胞を採取して培養する他家細胞治療を拡大するため、2015年7月には大日本住友製薬＜4506＞グループのDSファーマアニマルヘルスと提携し、犬の他家間葉系幹細胞を用いた細胞医薬品の共同臨床開発を開始している。日本アジア投資は、今回の投資に加えて、今後J-ARMの支援を行っていく考え。＜TN＞室内の照明、エアコン、テレビなどをすべて音声で操作して快適空間に−。まるでSFのワンシーンのような客室が、米国の大手ホテルチェーン、スターウッドホテル＆リゾートが展開するアロフトホテルに登場した。・専用iPadを設置この音声操作を支えているのが、AppleのHomekitと秘書機能アプリ「Siri」。部屋にiPadを備え、インストールされた専用アプリを介してそうした操作ができるという仕組み。宿泊客は操作するにあたって、まずテレビでインストラクションを受ける。セットアップにかかる時間は2分ほどで、すぐに音声コマンドで照明などをコントロールできるようになる。・プリセットモードも最も使うであろうコマンドに室温と照明の操作があるが、いちいち調整するのは面倒だ、という人のために、専用アプリではいくつかのプリセットモードも用意されている。例えば、部屋を暖かく快適にしたい時は「relax」、朝に照明を少しずつ明るくしたい時は「revive」と言うだけでいい。その他、聞きたい音楽を流すように命令したり、外の気温を尋ねたりといったこともできる。・まずは2カ所で提供この新サービス、まずは米国のボストンとサンタクララのホテルで提供し、利用客の感想などを分析する。好評であれば、他のアロフトホテルでも展開するとのこと。ホテル業界では、ルームサービスにロボットを活用しているところもあるなど、サービス産業にとって今後AI活用は大きな流れになりそうだ。おはようございます!@kamiappです。月曜日のセール情報、本日のイチオシは「声翻訳者の PRO」[￥480 → 無料]、33ヶ国語を音声翻訳してくれる翻訳アプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。声翻訳者の PRO（ユニバーサルアプリ）33ヶ国語を音声翻訳してくれるアプリ。海外旅行や仕事、勉強にも使えますよ。ROOM　すきなモノが見つかる楽天のショッピングアプリ！楽天市場内のおすすめ商品を紹介し合えるアプリ。紹介した商品が購入されると、楽天スーパーポイントがもらえます。一風変わった商品を見つけられるショッピングアプリとしても使えますよ。IQ Test Pro Edition（ユニバーサルアプリ）ゲーム感覚で自分のIQを知ることが出来るアプリ。話のネタにも使えます。Parker Planner1日単位で、その日にしなければいけないことが確認できるカレンダーアプリ。一応、日本語対応はしていますが、一部は出来ていないので注意。アクティブボイス音声を文字に変換してショートメッセージやEメールに送付できるアプリ。翻訳もできるので幅広く使えますよ。Koolデザインもシンプルな音声をたったの数秒でテキストに変換できる音声入力アプリ。VoiceClock – こえ時計（ユニバーサルアプリ）ロックしてポケットの中に入れても英語音声で時刻をお知らせしてくれるアプリ。１４カ国語の言語を選択することができますよ。aTimeLogger 2（ユニバーサルアプリ）毎日の行動を記録するアプリ。日/週/月ごとの行動の統計をグラフやダイアグラムで見ることができます。「ロボホンの母」の景井美帆さんシャープが5月26日に発売した「ロボホン」は、世界初の「モバイル型ロボット電話」。身長19.5cm、体重390gと手のサイズにフィットする。発売日までに1000台超を受注したその勢いにも驚かされたが、何と「購入者の約3割が女性」という。ロボホンのいったい何が女性たちの心を掴んでいるのだろうか。作家で五感生活研究所代表の山下柚実氏がレポートする。＊　＊　＊「携帯電話の開発としては異例の、3年半という時間がかかりました」と口を開いた同社コミュニケーションロボット事業推進センターの景井美帆さん（37）。開発に着手したのは2013年。「当時すでに携帯電話の機能は相当高まってきていて、新技術を加えても差別化しにくい状況でした。ではどんなアプローチをすればいいのか」そこで景井さんが考えたのは「付属品のシッポや耳をスマホに接続して生き物感を演出し、コミュニケーションを楽しむ」という方向性。「ところが、ロボットクリエーターの高橋智隆先生に協力を仰ぎ議論を重ねていくうちに、その構想はガラリと変化し飛躍していったのです」ロボ・ガレージ代表取締役の高橋智隆氏はロボットが日常生活の中に入るチャンスを探し続けてきたパイオニア。一方、景井さんは入社以来、携帯電話の開発一筋。「携帯電話は常に身につけている。では、もしもその携帯電話がロボットになったら？  面白いことが起こるはず」と双方の思いが合致した。ロボットを買わない人でも携帯電話がロボットになったなら買うかもしれない。開発の発想が「携帯するロボット」へとジャンプした瞬間だった。しかし、社内には疑問の声も渦巻いた。「なぜ携帯電話をロボットにする必要があるのかと、厳しい意見が数々ありましたね。少し風向きが変わったのは、プロトタイプが完成した頃。ロボホンの姿を実際に目にするとみんな、固い表情がゆるみ笑みがこぼれてしまう。コミュニケーションツールとしていけるぞ、と確信しました」愛らしいポーズで女性たちを魅了するロボホン社内で正式に商品化が決定したのは2015年4月。スタートから2年経っていた。ロボホンの特徴は3つ。「電話機能」、「人のカタチ」、「サイズ」だ。まず「電話機能」としては、「基本的に音声で操作します。電話、メール、アプリのダウンロードなどスマホ同様の機能を備えています。動画などを投影できるプロジェクターも搭載していますが、まずは電話であることが大前提です」その上で、2つ目の特徴である「人のカタチ」が大きな力を発揮する、と景井さん。「人型の機器に向かって話しかける時のユーザーの気持ちは、四角い画面に指示する時とは全く違うんですよ。笑いがこぼれ、かわいいと感情が沸く。人型ロボットという形態の中に、コミュニケーションツールとしての可能性が詰まっていると思います」メールの送受信のみならずロボホンはデータ通信機能を備え、AIで学習しつつ、顔認識によって顔を覚え名前を呼んでくれる。「おはよう」と声をかけると身振りを交えて天気や予定を教えてくれる。質問すればネット上のウィキペディアで調べてくれるし、一緒に出かけた記憶も蓄積する。ダンスもする。何とも不思議な「電話」だ。開発で最も苦労した点は？「二足歩行にはこだわりました。滑らかな動きを実現するために足の付け根、肘、膝など合計13個のモーターを内蔵しています。途中でさらに小型化の必要に迫られて、技術的な壁に直面しました」それでも何とかモーターの容積を約2割減らし胸ポケットに入るサイズ、丸みのあるなめらかな形、軽さを実現。「開発途上で発見したことも多いのですが……」と景井さんは前置きしつつ、こんな興味深い言葉を口にした。「もしもロボホンが人間くらいの大きさだったらどうでしょう？　大人のように優秀だと思われ色々期待されてしまう。反対に、手のひらサイズであれば、多少不完全でも許される。声を正確に認識できなかったり返答がちぐはぐでも、むしろそれが可愛らしさにつながっていくんです」3つ目の特徴である「サイズ」とは、単なるセンチという数値を超えて、非常に重要な意味を持っていたのだ。今のロボットは現在進行形の技術であり完成体ではない。だとすれば、むしろその「不完全さ」を魅力に転化してしまうことで強みになる。ロボホンのキャラクター設定は5歳程度の男の子。ユーザー調査で40～50代の女性の反応が非常に良い、と最初に聞いた時には疑問に感じたが、「子育てを一段落された方が育ての対象としてロボホンを見ているのでは」という景井さんの言葉に、なるほど納得した。「ロボホンとゲームをやっていると可哀想だからわざと負けてあげるの、というユーザーの声もあって。開発者としても想定外でした」となればもはやロボホンは「冷たい機器」ではない。人に寄り添い変化していく有機的存在に近い。価格19万8000円に基本プラン月額980円が加わり（通信費は別途）、電話としては決して安くはないが、愛情を注ぎ育てる対象だとすればどうだろう？これまで家電は、使う人の意図に従い、指示を受けて作動してきた。そうした電化製品をシャープは「ともだち家電」と位置づけ、掃除機、洗濯機、冷蔵庫等の白物家電にAIや音声認識技術を搭載し、人とのやりとりを生み出す挑戦を重ねてきた。この「ともだち家電」路線の集大成として、ロボホンが登場したとは言えないだろうか。「小さな物知りが、いつも寄り添って助けてくれる。そんなパートナーが目標です」携帯電話なのにロボットでもあるという「二兎」を追うその先に、開発者も予期できなかった「三兎」「四兎」の楽しみ方が生まれている。経営再建中のシャープのこれからを、人型ロボットが秘める未知の力がいかに拓いていくのか、目が離せない。※SAPIO2016年10月号ベンチャー、スタートアップのサービス、事業の魅力を3分間の動画でお届けするASCII STARTUP ライトニングトーク第68回は、世界から腰痛をなくすためのサービス『ポケットセラピスト』だ。プレゼンしてくれたのは、バックテックの福谷直人CEO。同社の事業説明は動画をご覧ください。動画で説明していた『ポケットセラピスト』は、腰痛に特化した遠隔相談サービスだ。オンラインで365日24時間体制で腰痛の相談に対応。痛みによって、イエスノーを選択していくだけで原因を特定できる独自の腰痛判定アルゴリズムを開発、その場でできる最適な対策を紹介するだけでなく、状態に合わせた治療院も紹介する。■関連サイトバックテック“ASCII STARTUP ライトニングトーク”は、3分程度の制限時間内でのベンチャー・スタートアップ企業の代表による自社サービスのプレゼンテーション動画です。撮影はASCII STARTUPのFacebookページで、募集しております。画像はイメージです（Eric.Rayさん撮影、Flickrより）［ドデスカ！‐名古屋テレビ］2016年8月26日放送の「竹田のイマネタ！」のコーナーでは、突然訪れるゲリラ豪雨への対策について紹介されていました。台風の影響で各地で影響が出ていますが、東海地方でも8月2日に局地的な大雨が降り、交通機関に大きな影響を与えたことが記憶に新しいです。このゲリラ豪雨により愛知県内では51か所の道路が冠水し、清須市のアンダーパスでは水没して動かなくなった車もありました。ＪＡＦ愛知支部の玉賀通浩さんによると、運転中は視界を確保することが大切で、雨で視界が悪くワイパーを速く動かしても見えなくなった時は、脇道に入ったり駐車場に入った方が安全だそうです。ＪＡＦの実験によると深さ60cmの水の中を車で通ろうとすると、途中で止まってしまったという結果もあるとのことです。最近は雨を予測できるアプリが充実しており、一時間後までの雨雲レーダーを見ることができるものや、10分ごとの天気予報を確認できるものもあるとのことです。小さいお子さんを連れている時など、突然の豪雨はとても困るものです。自分のライフスタイルに合ったアプリを活用してはいかがでしょうか。（ライター：ｍｏｃａ）「お金に対する活動」を便利にしてくれる新しい技術の取り組みである「Fintech」（フィンテック）。Fintechは、ブロックチェーンによる金融事務効率化や、人工知能による洗練された資産運用といった先端技術を駆使した新しい金融ソリューションというイメージが強い。ところで、「IoTによるFintech関連サービス」って何かあるっけ？と聞かれたとき、思い浮かびそうでなかなか思い浮かばない。そこでビジネスパーソンとして知っておきたい「IoT×Fintech」ビジネスについて本記事で取り上げてみたいと思う。■Fintechによく馴染むIoTは「時系列データ」がキーワードIoTがFintechと仲良くするためには必要な関係は「時系列データ」の収集と利用である。この関係が上手く構築できているのが、「保険」と「決済」である。順に解説していこう。１）保険：契約者ごとの時系列データをIoTが収集することで保険料を最適化車を運転する人なら目にしたことがあるかもしれない。UBI（Usage Based Insurance）という運転の仕方によって保険料が決まる先進的な保険がある。「ドライブカウンタ」という、走行データを取得して保険会社にインターネット経由で送信できるIoTを車に取り付ける。送信されたデータを分析して契約者のリスクを計算すれば、最適な保険料が算出できる仕組み。契約者が分析されたデータを参照することも可能で、エコドライブの推進もできる。日本で契約できるUBIとしてはソニー損保が「やさしい運転 キャッシュバック型」という商品がある。ちなみに、保険会社とのデータ授受はインターネットを必ず経由する必要はなく、ドライブカウンタと保険会社のデータ受け取り機器が自律して通信し合う場合はM2M（Machine to Machine）と言ったりする。http://www.global-mobility-service.com/technology/より引用IoTを活用した与信管理の例。住信SBIネット銀行との業務提携をしている「グローバルモビリティサービス」が開発した車の遠隔制御やデータ取得できる。住信SBIネット銀行は、この技術を「オートローン」生かそうとしている。文／久我吉史バーチャル試着室を提供するスタートアップ「Metail」の創業者、トム・アデユーラはかつてオンラインゲーム会社の開発責任者を務め、ケンブリッジ大学の研究者とコンピュータビジョン技術を使ったゲームの開発を試みていた。しかし、現在の妻がオンラインショッピングで感じた不満を彼に打ち明けたことが転機となり、起業の道を歩むことになった。アデユーラの妻は、オンラインで購入した服のサイズや色が合わないことに苛立ちを覚えていた。そこで、アデユーラはコンピュータビジョンの技術を用いれば、こうした悩みを解決できるのではないかと考えた。「私はずっと自分の会社を立ち上げたいと思っていたが、これだと思えるビジネスモデルにようやくたどり着いた」と彼は当時のことを振り返る。Metailの創業は2008年。同社は人の体形をオンライン上で再現する「MeModel」という独自技術を開発し、立ち上げから18か月で特許を取得した。これにより2010年にシードマネーを獲得し、事業が軌道に乗った。Metailではユーザーが体のサイズを入力すると、体形を忠実に再現したダミーがサイト上に作られる。気に入った服をダミーに試着させれば、実際に近いフィット感を確かめることができる。ユーザーにとっては自分に合った服を見つけることができ、店舗にとっては返品率が下がる。しかし、膨大な数の新製品を一つ一つ正確に測定して登録するのは店舗にとって大きな負担であるため、Metailが作業を代行するサービスを安価で提供している。「我々の目標は、世界中のあらゆる人と服をデジタル化することだ」とアデユーラは言う。Metailは過去5年間でテスコ、ザランド、ハウスオブホランドなどの世界的な小売企業と提携し、大規模な資金調達にも成功。急速な成長を遂げた。最近ではアジア企業との提携も視野に入れている。データ提供でマネタイズの道もMetailの収益源は、小売企業から得るMeModelのライセンスフィーと売上に対するコミッションだが、今後はバリューチェーンの上流にも進出しようとしている。「我々はユーザーに最新のファッショントレンドに関する情報を提供していきたい」と彼は話す。今後はユーザーのクローゼットにある服の中からその日の天気に合ったコーディネートを提案したり、スタイリングサービスの提供を検討しているという。また、Metailが所有する豊富なユーザーデータを提供し、マネタイズを図ることも可能だ。MeModelの登録ユーザー数は75万人を超えた。これは、今後Metailがグローバルな小売企業と提携を推進していく上で強力な武器になる。ファッション系Eコマースではイギリスの「Asos」が世界で最も先駆的なブランドの一つと言われるが、MetailはAsosを超える成長を成し遂げる可能性を十分秘めている。IFA。この展示会が開催されるドイツ・ベルリンの空に秋の気配を感じ、取材を終えてそのまま東京に戻るとまだ猛暑でガッカリというのが例年のパターンだ。IFAはテクノロジーの展示会というわけではなく、もっとコンシューマー寄りの最終製品を幅広くカバーする展示会だ。クルマから冷蔵庫、掃除機、洗濯機に至るまで広く各社が訴求する。さらには、IFAに併せてプラベートイベントを開催するベンダーもあり、すべてを俯瞰するのは難しい。いわばつまみ食いしかできないイベントだ。そして、今年のIFAは、どうだったかというと、個人的には「発展的解消」がキーワードだったのではないかと思う。踊り場から生まれ出ていくもの「Xperia XZ」の"プラチナ"カラーここ数年、熱病に浮かされたかのようにスマートフォンが注目されてきたのだが、そこにひとつの契機が訪れている。かつてのパソコンがたどってきた道を、よせばいいのに、寄り道も失敗も成功も全部なぞってきたのがスマートフォンだ。でも、ここにきて、ちょっとした転機を迎えようとしている。それがスマホの踊り場といわれる所以だ。今回のIFAで、ソニーモバイルは、Xperiaシリーズのハイエンドとして、Xperia XZを発表した。その戦略の善し悪しはともかく、進化のポイントとなるキーワードは、カメラ、アシスト、デザインの3点だとソニーはいう。もう通信機の訴求というより、カメラ製品の訴求かと思えるくらいにカメラに注力していることがわかる。ソニーはカメラ製品のベンダーとしても高く評価されているが、同社によれば、スマホのカメラとコンパクトデジカメは別物なのだそうだ。スマホで写真を撮るユーザーは、とにかくコミュニケーション最優先で撮るが、カメラ専用機で写真を撮るユーザーは、それぞれ目的が異なるという。スマホのカメラがここまで進化すれば、コンパクトカメラはいらないんじゃないかという議論もあるが、そうじゃないというのがソニーの考え方だ。しかも、スマホはズームがないぶん一点集中型で、その単焦点の絵作りに特化して昇華できるところにアイデンティティを持っているともいう。耳の中の特等席、誰がキープする?スマホとしてのXperiaを固める一方、ソニーは2月のMWC(Mobile World Congress、携帯電話関連の展示会)でチラ見せされていた「スマートプロダクト」と呼ばれる一連の製品群を、具体的な製品としてお披露目した。スマートフォンは汎用的なコンピュータだ。さまざまなセンサーを搭載し、さまざまなアプリからそれを制御し、さまざまな方法でのアウトプット、インプットをまかないながら使われてきたのがスマートフォンだ。ソニーのスマートプロダクトは、その流れの中で培われてきたさまざまなテクノロジーを、いったん切り刻み、別のかたちの専用機として提案してみようというチャレンジだ。たとえば、プロジェクター。テーブルの上に置いて背中の壁や、テーブル表面にGUIを投影し、それを指でさわって操作ができる。これはスマートフォンの形をしてはいないが、中味はXperiaそのものだ。あるいは、Xperia Earは、スマホ本体と人間を会話でつなぐ。いつも耳につけておいて、用事があるときに耳に手をやってチョンとボタンを押すと、音声で何をしてほしいかをスマホに伝えることができ、その結果も音声で再生される。スマホのロックを解除して、アプリを開いて、メッセージ等をチェックするといったことを、音声だけで完結させる試みだ。今はまだスマホとしてのXperiaの周辺機器の形をしているが、おそらくこれは、将来、独立した通信機として耳の中の特等席をキープしようともくろんでいるのは間違いない。Xperia Earは、スマホ本体と人間をつなぐイヤホン型のウェアラブル機器だIoTは多様的に進化していくこうして汎用機としてのスマホは次第に、個々の要素を専用機に譲り渡すフェイズに入ろうとしている。もしかしたら、個人のためのIoTというのは、こういう形で浸透していくんじゃないかとも感じている。ウェアラブル、VR、AR、ロボットといったキーワードは、派手ではあるが、それぞれの要素技術は汎用的な道具としてのパソコンやスマホで培われてきたものだ。それが形を変えて再訴求されているにすぎないともいえる。もちろんスマホがなくなるわけではないのはいうまでもない。「発展的解消」というのは悪いことじゃない。何かが他者を押しのけ一目散に前に進むのではなく、分かれ道で決断してそれぞれの道を行く。どこにも突き当たりがないのなら、そのほうが人類の未来は明るくなりそうだ。(山田祥平http://twitter.com/syohei/@syohei)Powerhouse Charge Dock for Apple Watch + iPhoneベルキン株式会社は、iPhoneとApple Watchを同時に充電できるスタンド「Powerhouse Charge Dock for Apple Watch + iPhone」を9月16日に発売すると発表した。同製品は、「Made for Apple Watch」および「Made for iPhone」認証を取得した2in1充電チャージドックで、iOSのアップデートなどによる不具合や使用不可の問題が生じることがない。純正のApple Watch用磁気充電器と同様の技術とiPhone用Lightningコネクタが内蔵されており、Apple WatchとiPhoneを自動的に認識して充電できる。余計な装飾を削ぎ落としたコンパクトな設計で、iPhoneとApple Watchを常に見やすい角度に保って置くことができる。出力は合計3.4A（iPhone 2.4A/Apple Watch 1.0A）で、ケーブル長は1.2m。ベルキン株式会社価格：オープンURL:http://www.belkin.com/jp/2016/09/05筆まめSelect2017株式会社筆まめは、年賀状ソフト「筆まめ」シリーズのダウンロード専用製品「筆まめSelect2017」および「筆まめSelect2017 年賀編」を発売した。対応OSはWindows 10/8.1/8/7 SP1以上/Vista SP2以上。本バージョンでは、生誕300年で話題となっている絵師「伊藤若冲」の絵画をデザインした年賀状を使用できるほか、ご当地キャラデザイン年賀状も使用できる。簡単に年賀状を作成できる「かんたん3ステップ」や「年賀状デザインナビ」などの機能を搭載するほか、複数の写真の“いいとこ取り”ができる「クローンブラシ」や、寒中見舞いを管理できる「出受記録」機能も搭載する。さらに、ネットで年賀状が作れるサービス「Web 筆まめ」との連携が可能になったほか、ビジネス用年賀状デザインも収録した。なお、「筆まめSelect2017 年賀編」は、2017年の年賀状作りに必要な機能なデザイン、イラスト、フォントを厳選した製品で、「年賀状デザインナビ」「クローンブラシ」などの機能や、「伊藤若冲」の絵画をデザインした年賀状および、ご当地キャラデザイン年賀状などが省かれている。価格（税抜）：筆まめSelect2017　3238円筆まめ Select2017 年賀編　1800円筆まめ Select2017 年賀編URL:https://fudemame.net/products/hagaki/fudemame-select/2016/09/05Osmo MobileDJIは、スマートフォン用のハンディスタビライザー「Osmo Mobile」の予約販売を開始した。同製品は、スマートフォンのカメラで撮影する際の手ブレを削減できるBluetooth接続のスタビライザー。3軸ジンバルスタビライザーで、カメラワークをスムーズに行える「SmoothTrack」技術を採用しており、「DJI GO」アプリと組み合わせることでライブストリーミングなども行える。また、同アプリのアクティブトラック機能により、ディスプレイをタップするだけの簡単操作で、移動する被写体を自動的にフレームの中に収めることもできる。トリガーを操作することにより、スマートフォンの前面と背面のカメラを切り替えることが可能で、さまざまな撮影モードを選択できる。また、ISOやシャッタースピード、ホワイトバランスなどのスマートフォンの画面上で設定できる。DJI価格：32400円（税抜）URL:http://www.dji.com/jp/product/osmo-mobile2016/09/05■連載／1．そのまま端末・キャリアを続投まずは、「何もしない」という選択肢。これまでの端末とプランを継続使用する。毎月割のような割引は切れるが、毎月支払う金額はそう変わらないだろう。手続きや契約の手間やストレスがなく、もっともラクチン、安易な方法とも言える。もちろん、新たに端末を購入する負担もない。だが、今使っている端末の速度が遅くなる、バッテリーが劣化するなどの劣化、新機種に対して性能的に見劣りするといった不満を抱えながら使用することになる可能性はある。2．キャリアを変えず機種変更今使用しているキャリア（携帯電話会社）で、新機種を購入する方法だ。MNPによる乗り換えに比べると、端末の価格は高くなるが、近年はその価格差も縮まりつつあり、割高感は以前よりも小さいだろう。また、キャリアメールなどのサービスが継続利用でき、乗り替えにかかる手間がかからないメリットもある。3．大手キャリアにMNP、iPhone 7を購入これまで、ほぼ2年おきにiPhoneをMNPで乗り換えてきた。MNPで実質0円、ストレージ容量のより大きな機種でも実質1万円ほどの出費で済んだからだ。だが、『iPhone 7』では、総務省の指導により実質0円で販売されることはないという見方が強い。端末の実質的な価格が高ければ（それが正当な価格設定だとしても）、高い通信コストを敬遠して、格安SIMに移行するユーザーも増えるのではないだろうか。4．SIMフリーのiPhone 7を購入して格安SIMで使う大手キャリアで販売するiPhone 7が高めであれば、アップルから直接SIMフリーのiPhone 7を購入し、それを格安SIMで使うことも考えられる。初期投資は、おそらく10万円以上と高額になるだろうが、2年という期間で考えれば得になる。5．iPhone SEや中古端末を購入して格安SIMで使う新機種ではなく、廉価版の『iPhone SE』もしくは中古のiPhoneを購入して格安SIMで使うという選択肢もある。端末にかかるコストと通信コストの両面が抑えられる。ただ、最新の機種を体験する楽しさは経験できない。MVNOのAndroid端末に乗り換えるのも、コスト的には近いだろう。6．端末はそのままで格安SIMに移行今使っている端末のまま、格安SIMに乗り換えれば、端末を購入するコストなく月々の通信料を下げられる。今使っている端末に不満がなければ、合理的な方法だ。ただ、人によって問題となるのがテザリング機能だ。ドコモで購入したiPhoneをドコモ系MVNOで使う場合は問題にならないが、auで購入したiPhoneをau系MVNOで使う場合は、テザリングは使用できない。これはauで販売された端末だけでなくSIMフリーの端末でも同様だ（mineoの場合、mineo以外のau系MVNOでは、そもそもiPhone自体が使用できないこともある）。筆者の『iPhone 6』はauなので、この点がネックになる。もっとも、スマホでのテザリングは諦め、別途テザリング用の端末やモバイルWi-Fiルーターを持つことで回避することは可能だが。以上、iPhoneユーザーが次期iPhone発売時に取り得る態度を整理してみた。ITライターという職業柄、『iPhone 7』は買うべきじゃないかと考えていたが、さほど差がないなら関係ないか（そもそもスマホの仕事が少なくなってきてるし）、いやイヤホンジャックがなくなるのは個人的に大変不便だが、それだからこそ身をもって体験すべきじゃないかとか、いろいろ迷い中なんである。文／小口 覺(おぐち さとる)IT、SNS、スマートフォン、ネット、家電、ガジェットからサブカル、ビジネスまでゆる～くカバーしているライター。■連載／小口 覺のスマートフォンハックス何千、いや、何百万という「Windows 10にアップグレードせずに粘っている」皆さま、長らくお待たせしました！アップグレードするかどうかはWindows 10搭載の冷蔵庫を見てから決める、とのことでしたので、本日はIFAショーの会場から、かなりイケてるニュースをお届けします。こちらはまだはっきりとした発売日も決まっていないただの試作品ではありますが、ひとまずご覧あれ。LG製の高級感ただよう冷蔵庫のドアに、フル機能のWindows 10タブレットがあしらわれています。しかもこのタブレット、巨大です。サイズは27インチ、Intel Atomプロセッサー搭載（タブレット上部に内蔵）、デモの際には性能もかなり良さそうな感触でした。驚くほどほどレスポンシブで反応が良く、「スマート」と銘打って似た感じのディスプレイを搭載した他の家電よりもはるかに優れものです。この冷蔵庫の最も「クール」なところは（←冷蔵庫だけあって、なかなかよく冷えたダジャレでしょう？）大きなタッチスクリーン画面が半透明になって、庫内の様子を見通せる点にあります。つまり、スクリーンの表面には向こう側に透けて見えている食品の賞味期限などをバーチャルにタグしておけるという訳です。腐りやすい食べ物の管理などに便利ですね。もちろんデモ機の庫内には4つくらいしか物は入っていませんでしたが、前述のとおりスクリーンは27インチあるとはいえ、実世界では庫内もスクリーンもすぐにぎゅう詰めになることでしょう。もちろんその他にも、レシピの検索・表示やYouTube動画の再生など、スマートな冷蔵庫ドアにできそうな標準機能にも、Samsung のTizen式にすべて対応しています。（ちなみにこの日のデモではニュース映像が流れていて、プーチン大統領の額が大写しになっていたのが印象的でした。）［原文へ］（翻訳: Ayako Teranishi /website）ドイツ・ベルリンで開催中のIFA 2016より。日本発のIoTメーカーCerevoは、1月のCESで発表した自走プロジェクターロボ Tipron(タイプロン)を、10月にも国内外で発売する方針を明かしました。Tipronはプロジェクターを内蔵したホームロボット。部屋を自由に動き回り、3軸で動く頭が部屋のあらゆる場所に映像を投影します。また可変機構を搭載し、使用していない際には自ら掃除機の大きさに変形。このため部屋にロボットが存在する圧迫感を解消できるともうたいます。Tipronは、3m離れて80インチの映像を投影できるホームロボット。台形補正やAF、左右の回転、天井への投影にも対応します。映像はネットワーク経由のほか、ChromecastなどHDMI直挿しでの入力にも対応。YoutubeやVoDなどの動画配信サービスの映像を再生することも可能です。また最大の特徴といえるのが自走機構です。これと3軸の自由度を持つ頭を組み合わせて、部屋のあらゆる場所に映像を投影できるとしています。Cerevo代表取締役社長の岩佐琢磨氏によれば「日本男児的な発想」で開発したとのこと。可変機構も搭載し、使用しない際には、大きめの掃除機程度のサイズに自ら変形する機能も有します。OSにはAndroidを採用。製品の詳細はこちらの記事をご覧ください。IFA 2016のCerevoブース担当者によると、Tipronは10月にも国内外で発売する方針。なお1月の発表時から機能の変更はないとのこと。価格は2499ユーロ。日本でもこれに準じた価格になるとしています。指を受話器にしてスマートフォンでの通話ができるようになるスマートストラップが「Sgnl」です。イヤホンやヘッドホンをしていなくても周りに音漏れする心配はなく、スマートフォン単体で通話するよりもクリアに音が聞こえる上に、活動量計などとしても使用可能なスマートなデバイスになっています。Sgnl - Make Phone Calls with Your Fingertip by Innomdle Lab — Kickstarter手首に何かを巻いた状態で何かを聞いている男性。その音質のクリアさに多くの人が驚きの表情を隠せません。彼らが使っていたのは、スマートストラップの「Sgnl」。指で通話が可能になる、という聞いただけでは一体どんなデバイスなのか想像しづらい端末です。Sgnlはそれ単体で腕に巻いて使用することもできますが、時計やスマートウォッチのストラップ部分と置き換えることもできます。使い方は簡単で、まずはスマートフォンとSgnlをBluetoothでペアリング接続します。すると、スマートフォンに電話がかかってきた際に、Sgnlがブルっと振動して通話を知らせてくれます。電話に出るにはSgnlに付いている銀色のボタンをタップ。そして、Sgnlを巻いている腕の指を耳の穴に当てればOKです。SgnlにはBCU(Body Conduction Unit)と呼ばれる装置が内蔵されており、これがスマートフォンで受信した通話を振動に変換し、指先から通話内容を聞こえるようにしてくれます。変換される振動は低出力のものなので人体に害はなく、指で耳の穴に栓をすれば振動が耳の中で増幅してクリアな音声が聞こえるようになるそうです。周囲にたくさん人がいる際に電話がかかってきても……Sgnlなら音漏れがないので周囲に通話内容を聞かれる心配もありません。また、騒々しい場所で通話してもクリアに音声が聞こえます。Sgnlは普通の腕時計のストラップとして使用したり……スマートウォッチのストラップとして使用したり……単体で使用したりが可能です。普段使用している時計のストラップをSgnlに替える方法は以下のムービーで解説されています。Sgnl - Attaching to your classic watch - YouTubeまた、専用アプリを使って……メールやカレンダーアプリなどと連携させることも可能。他アプリと連携するとどうなるかというと、例えばリマインダーアプリやカレンダーアプリと連携させれば、スマートウォッチのように予定を振動で伝えてくれるようになります。手首にピッタリフィットした状態でSgnlが振動するので、大切な用事を見逃すこともありません。さらに、活動量計としても使用可能。肌身離さず装着しているものなので、1日の活動量を正確に計測してくれそう。そんなSgnlは現在クラウドファンディングサイトのKickstarterで出資を募集中。募集金額は5万ドルに設定されていたのですが、記事作成時点で既に5倍以上の25万ドル(約2600万円)超を集めており製品化はほぼ確実。119ドル(約1万2000円)の出資でSgnlをひとつゲット可能で、日本への配送には送料として別途24ドル(約2500円)が必要になります。なお、Sgnlの出資期限は2016年10月8日の23時です。Sgnl - Make Phone Calls with Your Fingertip by Innomdle Lab — Kickstarterhttps://www.kickstarter.com/projects/sgnlstrap/sgnl-make-phone-calls-with-your-fingertipポケモンGOの小ネタを紹介！まる1日分の動画ニュースまとめてごらんください！【6時配信】図鑑にこんな簡単に飛べたの！ポケモンGOのいろんなメニューへのショートカットほか使える小ネタ集！図鑑にこんな簡単に飛べたの！ポケモンGOのいろんなメニューへのショートカットほか使える小ネタ集！ポケモンGOの小ネタ紹介！図鑑に簡単に飛べるテクニックなどを動画で解説する。さらっと142匹集めているのもこれはこれですごいが……。他にも、モンスターボールを遠くまで飛ばせるというネタもあるが、成功率は低いようで。動画内でチャレンジするが、はたして成功するのか……？【7時配信】れていた！内部コード解析で見つかった育成が格段に楽になるバディシステムとは！？ポケモンGO未実装の新機能が暴かれた？内部コード解析で見つかった育成が格段に楽になるバディシステムとは！？ポケモンGOでまだ実装されていない機能が、内部コードの解析で発見……！？その驚愕の機能とは、「バディーシステム」！0分45秒なんと、ポケモンを連れて歩けるようになるのだそう！しかもアメももらえて、育成もはかどるようになるらしい。これが噂じゃなく真実なら、実装が待ち遠しいところだ！【8時配信】モンスト新キャラ「バアル」は水属性初のAG&ABでツクヨミ零適正！「グレモリー」は超爆発＆ADW＆AWとアビリティが優秀！モンスト新キャラ「バアル」は水属性初のAG&ABでツクヨミ零適正！「グレモリー」は超爆発＆ADW＆AWとアビリティが優秀！モンスト中の人、さなぱっちょとぱなえがモンストの新キャラを実際に使いながらレポート！今回の新キャラは「バアル」と「グレモリー」。3分18秒バアルは水属性でアンチ重力バリア、アンチブロック持ち。これは降臨キャラでは初だ。そしてグレモリーは火属性でアンチダメージウォールと超爆発の組み合わせ。こちらも降臨では初となる。運枠として使えそうな予感！【9時配信】子供って残酷！先生をアレしちゃう様々な手段を探すゲーム「Don’t Whack your Teacher」子供って残酷！先生をアレしちゃう様々な手段を探すゲーム「Don’t Whack your Teacher」キヨが、ちょっぴり残酷な海外のゲームを実況プレイ！なんと、生徒があらゆる手段で先生を○すという超過激な内容だ。その方法は全部で13あって、それを全部見つけるのが目的らしいが……。2分46秒いちいち怖いよ！文房具からスポーツ用品、とにかくあらゆるものを駆使して先生をアレしちゃう様子に、途中リアルにひいてる場面も。親たるもの、どうしても子供の学力・学歴は気にしてしまうもの。ところがそれが、遺伝に左右されるとしたら―。そんな気になる研究結果が、南カリフォルニア大学の教授らにより発表されました。無料メルマガ『Dr.ハセのクスリとサプリメントのお役立ち最新情報』で詳しく紹介されています。学歴を決める遺伝子貧困家庭に育った人でも、学問の世界で成功した偉人と云われる人が大勢いらっしゃいます。こういった人は、必ずしも学歴が高い人ばかりではありません。しかし、人の学歴は遺伝的な影響も強いことが確認されたという話題です。これは、米国南カリフォルニア大学（University of Southern California）のダニエル・ベンジャミン（Daniel Benjamin）教授らが、英科学誌ネイチャー（Nature）に掲載したものです。論文タイトル：Genome-wide association study identifies 74 loci associated with educational attainment著者：Aysu Okbay, Daniel J. Benjamin他科学誌名：Nature　Volume:533,　Pages:539-542　Date published:　26 May 2016 DOI:doi:10.1038/nature17671研究では、高学歴あるいはあまり学歴がない人について、遺伝子を調べました。その結果、人の学歴をある程度決定する74の遺伝子を特定し、学歴はこれらの遺伝子にどのような変異があるかで決まるということです。遺伝子が学歴に与える影響は0.5％以下というデータただし遺伝子が学歴に与える影響は、食生活や家庭環境、機会などの環境要因と比べるとごくわずかで、その割合は0.5％にも満たないとのことです。しかし、意志の強さや議論が好きといった性格に関係する遺伝子が、教育の成果やその人の学歴を左右するというのは十分に考えられます。さらに、影響が大きい遺伝子変異に関しては、遺伝子のコピーを二つ持つ人はコピーを持たない人に比べて、就学期間が平均９週間も長くなっていたそうです。ただしこの研究チームは、遺伝子のプロファイルによって差別が生じる事を懸念しており、遺伝子を学歴や知性と直接結びつけるべきではないと述べています。その一方で、今回の研究結果によって、遺伝子が人間の行動に与える影響は、環境によってどのように変化するかの理解につながるとしています。image by:Shutterstock出典元：まぐまぐニュース！米国の病院で手術中にモニターを見つめる医学生〔 AFPBB News 〕東大医学部の研究不正が報じられている。私も、知人から告発文を受け取った。そこには不正の詳細な内容が記されていた。何人かの基礎医学の教授にお見せしたが、「100％アウト」と口を揃えた。「周到にデータをいじっており、悪質だ」と言う方もいた。告発されているのは、4つの研究室から発表された11の論文である。告発文は、私のツイッター（@KamiMasahiro）で紹介しておいたので、興味のある方はご覧いただければと思う。告発された4つの研究室のうち、最も問題なのは門脇孝氏が主宰する糖尿病・代謝内科だ。2003年の「ネイチャー」から2013年の「ネイチャー」まで、7つの論文で不正を指摘された。組織ぐるみの不正以上の事実は、門脇研究室では、長年にわたり、組織ぐるみで、不正が続いていたことを意味する（参考1、2）。実は、この構造は、2012年に発覚した東大分子生物学研究所の加藤茂明教授（当時）の研究室の研究不正と同じである。詳細を知りたい方は、ウィキペディアをご覧いただきたい。告発された門脇教授は前東大病院長、日本内科学会の理事長も務める大物だ。私は、彼が不正をしたとは思わない。そんなことをする必要がないからだ。ただ、講座のトップとして責任がある。果たして、どんな形で責任を取るのだろうか。前出の加藤氏は、部下から報告を聞き、即座に東大を辞した。そして、学会などすべての公職から引いた。現在は、福島県浜通りの復興に全力を尽くしておられる。私たちの福島での活動のパートナーだ。写真は相馬市の星槎寮での光景で、一緒にいるのは加藤先生の弟子たちである。震災後、被災地に移り、診療している若い医師たちだ。加藤先生のお陰で、彼らが力をつけている。私は加藤先生を尊敬している。東大の誇りだと思っている。人は誰しも失敗する。重要なのは、その後だ。加藤先生の対応は見事と言うしかない。このことは地域の方々も分かっている。南相馬で学習塾を経営する番場さちこ先生の文章をご紹介したい。告発にも東大本部は「問題なし」最近、嬉しいニュースがあった。いわき市のときわ会常磐病院に加藤先生の研究室が開設されたのだ。私は、もう一度、「ネイチャー」に論文を発表してほしいと思っている。私の夢だ。もちろん、難しいことは分かっている。ただ、加藤先生ならできると思う。多くの弟子が育ち、彼らが加藤先生に恩返ししたいと思っているからだ。加藤先生は医師免許を持たない研究者だ。彼の生き様から、科学者の矜持を垣間見た。一方、門脇教授は、医師免許を持つ臨床医だ。果たして、どのように対処するだろうか。ちなみに、門脇教授が不正を指摘されたのは、今回が初めてではない。2014年末にも匿名の告発者から指摘を受けたが、東大本部は「問題なし」と判断した。東大医学部は、これまでは、不正を指摘されても、黙りを決め込み、徒党を組んで保身を図ってきた。そして、周囲も表だって批判しなかった。ノバルティスファーマ事件以降、ずっとそうやってきた。人心は離れ、内部告発が止まらず、醜態を晒している。社会の信頼を完全に失ってしまった。ただ、東大医学部がすべてダメなわけではない。東大医学部の不祥事の多くが、私がかつて所属した旧第三内科関連だ。ノバルティスファーマから資金提供を受け、患者に無断で、診療情報を提供していた黒川峰夫・血液・腫瘍内科教授、同じくノバルティスファーマから資金提供を受けて論文を改竄した疑いがある小室一成・循環器内科教授など、旧第三内科の先輩だ。組織のトップに君臨2人とも東大教授職にとどまり、黒川教授は総合内科のトップ、小室教授は日本循環器学会の代表理事に就任した。小室教授の不正は前職の千葉大教授時代のものだ。千葉大から論文撤回の要請を受けたが、これに同意しなかった。血圧のデータの約半分がカルテと一致しなかったことを「honest error（悪意のない間違い）」と言い訳した。情けない。東大医学部問題は三内問題と言って過言ではない。実は、旧第三内科は日本最古の伝統ある組織だ。大勢の「偉人」を排出してきた。ところが、門脇教授、小室教授、黒川教授など、昨今のリーダーたちは、先達が築いた遺産を駄目にした。恥ずかしく思う。東大は社会の公器だ。先人たちが築いた日本の財産だ。彼らの私物ではない。いまこそ、当事者は真摯な議論しなければならない。医師の自律が問われている。Googleドライブでは、ファイルがどれだけ増えても整理する必要があまりありません。スター機能や検索機能を使って、使いたいファイルをすぐに取り出せるようになっているからです。今回は、Googleドライブでファイルを探したいときの便利な機能を紹介します。スターを付けるよく使うファイルにはスターを付けておきます。Gmailの「スター」と同じ機能で、スターを付けたファイルは「スター付き」を開くと簡単に見つかります。スターを付けるにはファイルを右クリックするか、ファイルを選択した状態で「その他の操作」ボタンをクリックして「スターを付ける」を選択します。ファイル名の端にスターが付きます。スターを外したいときは、右クリックして「スターをはずす」を選択します。「スター付き」という項目をクリックすると、スターを付けたファイルが簡単に見つかります。検索するスターを付け忘れても慌てる必要はありません。このような場合、検索機能を使ってファイルを自在に取り出すことができます。検索では、ファイル名や拡張子のほか、ドキュメントやスプレッドシート、スライドなどについては文書内に含まれている語句などを指定して全文検索できます。書類関係をまとめてGoogleドライブへアップロードしておけば、必要なときすぐ取り出せて便利というわけです。「ドライブを検索」をクリックします。キーワードを入力するか、またはファイルの種類で絞り込むことができます。検索ボックスの右端にある「▼」をクリックすると、更新日時やオーナーを指定するなど、検索の条件を細かく指定できます。共有されているファイルを探したいときは、「共有アイテム」をクリックすると簡単に見つけることができます。フォルダを作成する複数のファイルをまとめて共有したいときなどは、フォルダを作成しすると便利です。もちろん関連のあるファイルをまとめておく使い方もできます。フォルダを作成するには、「マイドライブ」をクリックして「新しいフォルダ」を選択するか、またはファイルを選択してから新しいフォルダを作成して「移動」できます。「マイドライブ」→「新しいフォルダ」をクリックします。フォルダ名を付けます。ファイルを移動するには、ファイルを選択した状態で「その他の操作」→「移動」をクリックします。フォルダの一覧が表示されるので移動先のフォルダを選びます。右下のフォルダアイコンをクリックすれば、新しいフォルダを作成して移動できます。自撮り棒を持ち歩くのが恥ずかしいという人も多いことだろう。そんな人におすすめのプロダクトがある。移動時にはスマートフォンケースとなり、そしてデスクでは角度自在のキックスタンドになってくれるというものだ。いくら高くても欲しいという人もいることと思う。今回紹介するプロダクトは40ドルという価格になっている。名前はStikBoxで、なるほどよく考えられたアイデアだと言えるかもしれない。通常はiPhoneおよびSamsungのスマートフォン用のケースとして機能する。このケースの背面に、金属製自撮り棒を折りたたんで収納しているのだ。金属部分を引き出して伸長すれば、ケースが自撮り棒に早変わりするという仕組みだ。これはもともとKickstarterキャンペーンからスタートしたものだ。昨年末にキャンペーンを行い、その出荷が始まったところなのだ。通常の自撮り棒同様に、スマートフォンとの接続はBluetooth経由で行うようになっている。自撮り棒を最初に使う際にはまずアプリケーションで設定を行う。ここで設定できる機能の多さも、他プロダクトとの差別化要因となっている。組み込まれたボタンで撮影を行うようになっていて、ちょっと離れた場所から（他の自撮り棒同様に）撮影することができる。新iPhoneのリリース時には、より軽量のカーボンファイバー版をリリースする予定でもあるとのことだ。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）【編集部注】著者のJake Brightはニューヨーク在住のライターである。共著書にThe Next Africaがある。ナイジェリアの首都ラゴスで技術者との突然のミーティングを終えて、マーク・ザッカーバーグはこの木曜日ケニアに向かった。そこでFacebookのCEOはiHubイノベーションスペースを訪問し、BRCKモバイルWi-Fiデバイスを見たあと、ケニアのICT担当官Joseph Mucheruと昼食を食べて、技術リーダーのJuliana RotichとErik Hersmanに会った。ラゴス訪問同様、この訪問も事前の発表はなされていない。「元々はFacebookのIme Archibongが来ると聞かされていました」とHersman（iHubの共同創設者）は語った。「しかし、私たちは最後の瞬間までマークの訪問については知りませんでした」。ArchibongはFacebookの戦略的提携ディレクター（Strategic Partnerships Director）だ。ザッカーバーグの最初のケニア訪問では、正式なビジネスのコミットメントは（FacebookからTechCrunchへの回答によれば）何も計画されていないものの、Hersmanはそれがおそらく何かの先触れになると思っている。「ね。このナイジェリアとケニアでのミーティングが、皆のための大した宣伝になっていますよ」と彼は語る。「とはいえ、私が観察したやりとりからは…Facebookのチームとこちらの技術コミュニティの様々な人たちの間のやりとりということですが、私は実際の活動がほどなく始まるのではないかと思います」。ザッカーバーグが、最近になってやっとグローバルな技術ニュースに載るようになったばかりのナイジェリアを訪問することは、あまり予想されていなかったが、一方ケニアの方はそれほど意外なものではなかった。4400万人を擁する東アフリカの同国は、デジタル金融、技術インキュベーション、そしてBRCKとUshahidicrowdsourcingプラットホームのようなローカルなITイノベーションによって、「シリコンサバンナ」との異名を受け、大陸の非公式な技術首都となっている。地域電話会社SafaricomのＭ-Pesaモバイルマネープロダクトは世界的に認知されている。同社はそのモバイルインフラストラクチャーを多くのデジタルプロダクトの革新に使ってきた、例えば太陽発電（Ｍ-Kopa）、オンラインTV、そして最近起業したM-Pesaに統合されたride-hailアプリ（Little：Uberの競合である）などである。ICT担当局を設立したケニアは、その技術エコシステムを支援することに関してもっとも先行している政府の1つである。そして最近のGSMAの調査によれば、iHubは大陸内で300以上のイノベーションスペースを数えるアフリカの技術インキュベーター運動に拍車をかける支援をしている。技術的観点からは、ナイロビを訪問したザッカーバーグの決定は、比較的素直なものである。彼が着目した2つのイニシアティブは、BRCKベンチャーとデジタルプロトタイピングを行うスタートアップGearboxだった。どちらもErik HersmanとJuliana Rotichが設立したiHubインフラストラクチャから生まれたものだ。BRCKはローカルな貧弱なネット接続性と電源事情に起因するITチャレンジに応えるための開発された。（おおよそ実際のれんが大の）ソーラー充電式のBRCK Wi-Fiプロダクトは、他の機器への充電や、3Gや4Gの回線を使って20台までのインターネット接続を提供する。現在は60以上の国に出荷されている。Hersmanは、小学校の児童のためのBRCKの教育用タブレットを示しながら「彼は次世代のBRCKデバイスのデモを見て、そして私たちのKioデバイスにかなり興味をそそられたようです」と語った。ザッカーバーグはまた、Gearboxの支援を受けたStrauss太陽エネルギーパネルとPayGo Energyホームクッキングプロダクトを見学した。Hersmanは、PayGoのプロダクトがケニア国民に、携帯電話とＭ-Pesaモバイルペイメントを使った分割払いを許していることを指摘しながら「彼は本当にＭ-Pesaの他のサービスへの統合に興味を持っていました」と語った。ザッカーバーグのナイジェリアとケニア訪問はFacebookのアフリカにおける存在感の拡大と、大陸の成長著しいデジタルプロフィールに符合する。広報担当者のSally Aldousによれば、Facebookはサハラ砂漠以南の地帯に8400万、南アフリカに1400万、ケニアに570万のユーザーを抱えている。以前報告されたように、アフリカにおけるFacebookの利用は、オンライン広告マーケットへの刺激を始めている。大陸のデジタル商取引と歩調を合わせて2025年迄には750億ドルの規模になることが予想されている。Facebookは、その最初のアフリカオフィスを2015年に南アフリカに開き、OgilvyとMatherを広告エグゼクティブに、Nunu Ntshingilaをアフリカ全土の責任者に指名した。ケニアでは、同社はiHubのイベントとワークショップに金銭的援助を提供した（Erik Hersmanに確認した）。ケニアはまた、FacebookのInternet.orgによるFree Basics適用国の1つである。Free BasicsはAirtelの利用者にモバイルを介したインターネットアクセスを限定して提供するプログラムだ。Facebookによる、より多くのアフリカ人をインターネットにつなぐという約束は、木曜日に少々後退を余儀なくされた。同社のAmos-6衛星を搭載したSpaceXのロケットが発射直前に爆発したからだ。ザッカーバーグの訪問後のアフリカで、Facebookから何を期待するかについて、広報担当者は詳細を発表していない。iHub、Gearbox、そしてBRCKの共同創設者Erik Hersmanは、Facebookの接続性向上の努力に期待している。「Free Basicsは成長していますが、まだ開かれたインターネットではありません」と彼は語った。「うまく行くビジネスモデルの周りに、それを広げていくチャンスはあるでしょう」。Hersmanはまた、FacebookのCEOがシリコンバレーからより多くの注意をアフリカへ引きつけることを信じている。「彼はただ南アフリカを訪問することもできたのですよね、そちらの方がもっと皆に期待されていたことでしたから」と彼は言った。「ナイジェリアとケニアを訪問したことは、他のグローバル技術プレイヤーたちを前面に押し出すメッセージを送ったのです。もしFacebookが、時間や関心そしてお金をこの市場に注ぎ込むのなら、他の会社もかならず注目するでしょう」。［原文へ］（翻訳：Sako）スマホでウェブ閲覧をしていて、広告が鬱陶しいと感じることは誰しもがあるはずです。そんな広告をある程度ブロックし、ブラウジングをよりスムーズなものにしてくれるのが、今回紹介する『A.D SHIELD』です。なお、本アプリはSafariと連動しているので、Chrome等の別ブラウザでは動きません。まずは、iPhone本体の設定画面から、Safari、コンテンツブロッカーの順に進んでいき、本アプリのチェックをオンにしましょう。あとは、本アプリを起動し個別のブロック設定をしていくという流れ。広告関連の項目は最初からオンになっているので、そのままでいいのではないでしょうか。また、近頃はFacebookやTwitter等のSNSボタンが各ウェブページに設置されていることも多いですが、それらも除去することが可能。任意のものにチェックを入れましょう♪あとは、いつもどおり、Safariでブラウジングするだけ。アプリの性質上、スクリーンショットとしてご紹介することは控えますが、多くのウェブページでその効果を実感することができました（全てとはいきませんでした）。いずれにしても、入れておいて損はないと思います。ぜひチェックしてみてください♪もちろん、アプリの世界での話です。いまや世の中は「擬人化」ブーム。艦船や刀剣、家電などさまざまなものを擬人化したコンテンツが大流行しています。数多くの診断系アプリを手がける株式会社SEECが2015年11月16日にリリースした「擬人化診断～ネコ編～」は、そのタイトルがしめす通り「もしアナタがネコを擬人化したキャラクターになったらどうなるか」を診断できるアプリです。診断方法はいたってカンタン。出題される質問に対してアナタの考えに近い答えを1つ選ぶだけです。【擬人化診断～ネコ編～（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/wu-liao-zhen-duan-xin-litesuto/id1053319779■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=tokyo.seec.diagnosisGizinNeko&hl=jaもしアナタがネコになったら、どんなネコ？タイトルに「ネコ編」とあるアプリなので「もしアナタがネコだったら、こんな時どうしますか」といった質問が多いです。ネコになりきったつもりで直感で回答するのが正確な診断結果を導き出すコツです。30問の質問すべてに答え終わると、アナタに近い「ネコ擬人化キャラクター」のイラストと詳細なアドバイスが表示されます。「やんちゃネコ」「ツンデレネコ」「ぐうたらネコ」などいろいろなネコキャラが登場するこのアプリ、アナタがどんなネコになるかは、実際にアプリで確かめてみてくださいね。※「擬人化診断～ネコ編～」の診断結果は正式な心理学にもとづくものではありません。【擬人化診断～ネコ編～（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/wu-liao-zhen-duan-xin-litesuto/id1053319779■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=tokyo.seec.diagnosisGizinNeko&hl=ja株式会社フィスコTOKAIホールディングス＜3167＞は1日、子会社のTOKAIコミュニケーションズが提供するBroadLine「AWS接続サービス」が、インターネットイニシアティブ＜3774＞（IIJ）が提供を開始した新サービスのネットワーク基盤に採用されたと発表。TOKAIコミュニケーションズのキャリア・企業向け通信サービスBroadLineでは、自社クラウドサービスへの接続に加え、主要大手クラウドサービスと閉域網（インターネットからは分離された広域通信ネットワーク）接続サービスを提供。この接続先の一つとして、「アマゾンウェブサービス（AWS）」と接続する「AWS接続サービス」を提供している。IIJが9月1日より提供を開始する「IIJクラウドエクスチェンジサービスfor AWS」は、IIJのバックボーン上に有る顧客専用のプライベートネットワークとAWSを閉域網で接続するサービス。この閉域網の基盤として今回、TOKAIコミュニケーションズの「AWS接続サービス」が評価され、採用に至ったとしている。＜TN＞株式会社フィスコ日本アジア投資＜8518＞は、(株)J-ARM（ジェイアーム、本社：大阪市阿倍野区、代表者：岡田邦彦）への投資を実行したことを発表。J-ARMは犬や猫などペット向けの「活性化リンパ球療法」によるがん治療や、「幹細胞療法」による臓器やケガの再生などの再生医療を展開している。がん治療や最先端の再生医療を一般の開業医でも簡易に行うことができる治療法として確立するため、全国の動物病院の獣医に対して、細胞培養技術のトレーニングや培養キット等の販売などを手掛けている。予めドナーのペットから細胞を採取して培養する他家細胞治療を拡大するため、2015年7月には大日本住友製薬＜4506＞グループのDSファーマアニマルヘルスと提携し、犬の他家間葉系幹細胞を用いた細胞医薬品の共同臨床開発を開始している。日本アジア投資は、今回の投資に加えて、今後J-ARMの支援を行っていく考え。＜TN＞室内の照明、エアコン、テレビなどをすべて音声で操作して快適空間に−。まるでSFのワンシーンのような客室が、米国の大手ホテルチェーン、スターウッドホテル＆リゾートが展開するアロフトホテルに登場した。・専用iPadを設置この音声操作を支えているのが、AppleのHomekitと秘書機能アプリ「Siri」。部屋にiPadを備え、インストールされた専用アプリを介してそうした操作ができるという仕組み。宿泊客は操作するにあたって、まずテレビでインストラクションを受ける。セットアップにかかる時間は2分ほどで、すぐに音声コマンドで照明などをコントロールできるようになる。・プリセットモードも最も使うであろうコマンドに室温と照明の操作があるが、いちいち調整するのは面倒だ、という人のために、専用アプリではいくつかのプリセットモードも用意されている。例えば、部屋を暖かく快適にしたい時は「relax」、朝に照明を少しずつ明るくしたい時は「revive」と言うだけでいい。その他、聞きたい音楽を流すように命令したり、外の気温を尋ねたりといったこともできる。・まずは2カ所で提供この新サービス、まずは米国のボストンとサンタクララのホテルで提供し、利用客の感想などを分析する。好評であれば、他のアロフトホテルでも展開するとのこと。ホテル業界では、ルームサービスにロボットを活用しているところもあるなど、サービス産業にとって今後AI活用は大きな流れになりそうだ。おはようございます!@kamiappです。月曜日のセール情報、本日のイチオシは「声翻訳者の PRO」[￥480 → 無料]、33ヶ国語を音声翻訳してくれる翻訳アプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。声翻訳者の PRO（ユニバーサルアプリ）33ヶ国語を音声翻訳してくれるアプリ。海外旅行や仕事、勉強にも使えますよ。ROOM　すきなモノが見つかる楽天のショッピングアプリ！楽天市場内のおすすめ商品を紹介し合えるアプリ。紹介した商品が購入されると、楽天スーパーポイントがもらえます。一風変わった商品を見つけられるショッピングアプリとしても使えますよ。IQ Test Pro Edition（ユニバーサルアプリ）ゲーム感覚で自分のIQを知ることが出来るアプリ。話のネタにも使えます。Parker Planner1日単位で、その日にしなければいけないことが確認できるカレンダーアプリ。一応、日本語対応はしていますが、一部は出来ていないので注意。アクティブボイス音声を文字に変換してショートメッセージやEメールに送付できるアプリ。翻訳もできるので幅広く使えますよ。Koolデザインもシンプルな音声をたったの数秒でテキストに変換できる音声入力アプリ。VoiceClock – こえ時計（ユニバーサルアプリ）ロックしてポケットの中に入れても英語音声で時刻をお知らせしてくれるアプリ。１４カ国語の言語を選択することができますよ。aTimeLogger 2（ユニバーサルアプリ）毎日の行動を記録するアプリ。日/週/月ごとの行動の統計をグラフやダイアグラムで見ることができます。「ロボホンの母」の景井美帆さんシャープが5月26日に発売した「ロボホン」は、世界初の「モバイル型ロボット電話」。身長19.5cm、体重390gと手のサイズにフィットする。発売日までに1000台超を受注したその勢いにも驚かされたが、何と「購入者の約3割が女性」という。ロボホンのいったい何が女性たちの心を掴んでいるのだろうか。作家で五感生活研究所代表の山下柚実氏がレポートする。＊　＊　＊「携帯電話の開発としては異例の、3年半という時間がかかりました」と口を開いた同社コミュニケーションロボット事業推進センターの景井美帆さん（37）。開発に着手したのは2013年。「当時すでに携帯電話の機能は相当高まってきていて、新技術を加えても差別化しにくい状況でした。ではどんなアプローチをすればいいのか」そこで景井さんが考えたのは「付属品のシッポや耳をスマホに接続して生き物感を演出し、コミュニケーションを楽しむ」という方向性。「ところが、ロボットクリエーターの高橋智隆先生に協力を仰ぎ議論を重ねていくうちに、その構想はガラリと変化し飛躍していったのです」ロボ・ガレージ代表取締役の高橋智隆氏はロボットが日常生活の中に入るチャンスを探し続けてきたパイオニア。一方、景井さんは入社以来、携帯電話の開発一筋。「携帯電話は常に身につけている。では、もしもその携帯電話がロボットになったら？  面白いことが起こるはず」と双方の思いが合致した。ロボットを買わない人でも携帯電話がロボットになったなら買うかもしれない。開発の発想が「携帯するロボット」へとジャンプした瞬間だった。しかし、社内には疑問の声も渦巻いた。「なぜ携帯電話をロボットにする必要があるのかと、厳しい意見が数々ありましたね。少し風向きが変わったのは、プロトタイプが完成した頃。ロボホンの姿を実際に目にするとみんな、固い表情がゆるみ笑みがこぼれてしまう。コミュニケーションツールとしていけるぞ、と確信しました」愛らしいポーズで女性たちを魅了するロボホン社内で正式に商品化が決定したのは2015年4月。スタートから2年経っていた。ロボホンの特徴は3つ。「電話機能」、「人のカタチ」、「サイズ」だ。まず「電話機能」としては、「基本的に音声で操作します。電話、メール、アプリのダウンロードなどスマホ同様の機能を備えています。動画などを投影できるプロジェクターも搭載していますが、まずは電話であることが大前提です」その上で、2つ目の特徴である「人のカタチ」が大きな力を発揮する、と景井さん。「人型の機器に向かって話しかける時のユーザーの気持ちは、四角い画面に指示する時とは全く違うんですよ。笑いがこぼれ、かわいいと感情が沸く。人型ロボットという形態の中に、コミュニケーションツールとしての可能性が詰まっていると思います」メールの送受信のみならずロボホンはデータ通信機能を備え、AIで学習しつつ、顔認識によって顔を覚え名前を呼んでくれる。「おはよう」と声をかけると身振りを交えて天気や予定を教えてくれる。質問すればネット上のウィキペディアで調べてくれるし、一緒に出かけた記憶も蓄積する。ダンスもする。何とも不思議な「電話」だ。開発で最も苦労した点は？「二足歩行にはこだわりました。滑らかな動きを実現するために足の付け根、肘、膝など合計13個のモーターを内蔵しています。途中でさらに小型化の必要に迫られて、技術的な壁に直面しました」それでも何とかモーターの容積を約2割減らし胸ポケットに入るサイズ、丸みのあるなめらかな形、軽さを実現。「開発途上で発見したことも多いのですが……」と景井さんは前置きしつつ、こんな興味深い言葉を口にした。「もしもロボホンが人間くらいの大きさだったらどうでしょう？　大人のように優秀だと思われ色々期待されてしまう。反対に、手のひらサイズであれば、多少不完全でも許される。声を正確に認識できなかったり返答がちぐはぐでも、むしろそれが可愛らしさにつながっていくんです」3つ目の特徴である「サイズ」とは、単なるセンチという数値を超えて、非常に重要な意味を持っていたのだ。今のロボットは現在進行形の技術であり完成体ではない。だとすれば、むしろその「不完全さ」を魅力に転化してしまうことで強みになる。ロボホンのキャラクター設定は5歳程度の男の子。ユーザー調査で40～50代の女性の反応が非常に良い、と最初に聞いた時には疑問に感じたが、「子育てを一段落された方が育ての対象としてロボホンを見ているのでは」という景井さんの言葉に、なるほど納得した。「ロボホンとゲームをやっていると可哀想だからわざと負けてあげるの、というユーザーの声もあって。開発者としても想定外でした」となればもはやロボホンは「冷たい機器」ではない。人に寄り添い変化していく有機的存在に近い。価格19万8000円に基本プラン月額980円が加わり（通信費は別途）、電話としては決して安くはないが、愛情を注ぎ育てる対象だとすればどうだろう？これまで家電は、使う人の意図に従い、指示を受けて作動してきた。そうした電化製品をシャープは「ともだち家電」と位置づけ、掃除機、洗濯機、冷蔵庫等の白物家電にAIや音声認識技術を搭載し、人とのやりとりを生み出す挑戦を重ねてきた。この「ともだち家電」路線の集大成として、ロボホンが登場したとは言えないだろうか。「小さな物知りが、いつも寄り添って助けてくれる。そんなパートナーが目標です」携帯電話なのにロボットでもあるという「二兎」を追うその先に、開発者も予期できなかった「三兎」「四兎」の楽しみ方が生まれている。経営再建中のシャープのこれからを、人型ロボットが秘める未知の力がいかに拓いていくのか、目が離せない。※SAPIO2016年10月号ベンチャー、スタートアップのサービス、事業の魅力を3分間の動画でお届けするASCII STARTUP ライトニングトーク第68回は、世界から腰痛をなくすためのサービス『ポケットセラピスト』だ。プレゼンしてくれたのは、バックテックの福谷直人CEO。同社の事業説明は動画をご覧ください。動画で説明していた『ポケットセラピスト』は、腰痛に特化した遠隔相談サービスだ。オンラインで365日24時間体制で腰痛の相談に対応。痛みによって、イエスノーを選択していくだけで原因を特定できる独自の腰痛判定アルゴリズムを開発、その場でできる最適な対策を紹介するだけでなく、状態に合わせた治療院も紹介する。■関連サイトバックテック“ASCII STARTUP ライトニングトーク”は、3分程度の制限時間内でのベンチャー・スタートアップ企業の代表による自社サービスのプレゼンテーション動画です。撮影はASCII STARTUPのFacebookページで、募集しております。画像はイメージです（Eric.Rayさん撮影、Flickrより）［ドデスカ！‐名古屋テレビ］2016年8月26日放送の「竹田のイマネタ！」のコーナーでは、突然訪れるゲリラ豪雨への対策について紹介されていました。台風の影響で各地で影響が出ていますが、東海地方でも8月2日に局地的な大雨が降り、交通機関に大きな影響を与えたことが記憶に新しいです。このゲリラ豪雨により愛知県内では51か所の道路が冠水し、清須市のアンダーパスでは水没して動かなくなった車もありました。ＪＡＦ愛知支部の玉賀通浩さんによると、運転中は視界を確保することが大切で、雨で視界が悪くワイパーを速く動かしても見えなくなった時は、脇道に入ったり駐車場に入った方が安全だそうです。ＪＡＦの実験によると深さ60cmの水の中を車で通ろうとすると、途中で止まってしまったという結果もあるとのことです。最近は雨を予測できるアプリが充実しており、一時間後までの雨雲レーダーを見ることができるものや、10分ごとの天気予報を確認できるものもあるとのことです。小さいお子さんを連れている時など、突然の豪雨はとても困るものです。自分のライフスタイルに合ったアプリを活用してはいかがでしょうか。（ライター：ｍｏｃａ）「お金に対する活動」を便利にしてくれる新しい技術の取り組みである「Fintech」（フィンテック）。Fintechは、ブロックチェーンによる金融事務効率化や、人工知能による洗練された資産運用といった先端技術を駆使した新しい金融ソリューションというイメージが強い。ところで、「IoTによるFintech関連サービス」って何かあるっけ？と聞かれたとき、思い浮かびそうでなかなか思い浮かばない。そこでビジネスパーソンとして知っておきたい「IoT×Fintech」ビジネスについて本記事で取り上げてみたいと思う。■Fintechによく馴染むIoTは「時系列データ」がキーワードIoTがFintechと仲良くするためには必要な関係は「時系列データ」の収集と利用である。この関係が上手く構築できているのが、「保険」と「決済」である。順に解説していこう。１）保険：契約者ごとの時系列データをIoTが収集することで保険料を最適化車を運転する人なら目にしたことがあるかもしれない。UBI（Usage Based Insurance）という運転の仕方によって保険料が決まる先進的な保険がある。「ドライブカウンタ」という、走行データを取得して保険会社にインターネット経由で送信できるIoTを車に取り付ける。送信されたデータを分析して契約者のリスクを計算すれば、最適な保険料が算出できる仕組み。契約者が分析されたデータを参照することも可能で、エコドライブの推進もできる。日本で契約できるUBIとしてはソニー損保が「やさしい運転 キャッシュバック型」という商品がある。ちなみに、保険会社とのデータ授受はインターネットを必ず経由する必要はなく、ドライブカウンタと保険会社のデータ受け取り機器が自律して通信し合う場合はM2M（Machine to Machine）と言ったりする。http://www.global-mobility-service.com/technology/より引用IoTを活用した与信管理の例。住信SBIネット銀行との業務提携をしている「グローバルモビリティサービス」が開発した車の遠隔制御やデータ取得できる。住信SBIネット銀行は、この技術を「オートローン」生かそうとしている。文／久我吉史バーチャル試着室を提供するスタートアップ「Metail」の創業者、トム・アデユーラはかつてオンラインゲーム会社の開発責任者を務め、ケンブリッジ大学の研究者とコンピュータビジョン技術を使ったゲームの開発を試みていた。しかし、現在の妻がオンラインショッピングで感じた不満を彼に打ち明けたことが転機となり、起業の道を歩むことになった。アデユーラの妻は、オンラインで購入した服のサイズや色が合わないことに苛立ちを覚えていた。そこで、アデユーラはコンピュータビジョンの技術を用いれば、こうした悩みを解決できるのではないかと考えた。「私はずっと自分の会社を立ち上げたいと思っていたが、これだと思えるビジネスモデルにようやくたどり着いた」と彼は当時のことを振り返る。Metailの創業は2008年。同社は人の体形をオンライン上で再現する「MeModel」という独自技術を開発し、立ち上げから18か月で特許を取得した。これにより2010年にシードマネーを獲得し、事業が軌道に乗った。Metailではユーザーが体のサイズを入力すると、体形を忠実に再現したダミーがサイト上に作られる。気に入った服をダミーに試着させれば、実際に近いフィット感を確かめることができる。ユーザーにとっては自分に合った服を見つけることができ、店舗にとっては返品率が下がる。しかし、膨大な数の新製品を一つ一つ正確に測定して登録するのは店舗にとって大きな負担であるため、Metailが作業を代行するサービスを安価で提供している。「我々の目標は、世界中のあらゆる人と服をデジタル化することだ」とアデユーラは言う。Metailは過去5年間でテスコ、ザランド、ハウスオブホランドなどの世界的な小売企業と提携し、大規模な資金調達にも成功。急速な成長を遂げた。最近ではアジア企業との提携も視野に入れている。データ提供でマネタイズの道もMetailの収益源は、小売企業から得るMeModelのライセンスフィーと売上に対するコミッションだが、今後はバリューチェーンの上流にも進出しようとしている。「我々はユーザーに最新のファッショントレンドに関する情報を提供していきたい」と彼は話す。今後はユーザーのクローゼットにある服の中からその日の天気に合ったコーディネートを提案したり、スタイリングサービスの提供を検討しているという。また、Metailが所有する豊富なユーザーデータを提供し、マネタイズを図ることも可能だ。MeModelの登録ユーザー数は75万人を超えた。これは、今後Metailがグローバルな小売企業と提携を推進していく上で強力な武器になる。ファッション系Eコマースではイギリスの「Asos」が世界で最も先駆的なブランドの一つと言われるが、MetailはAsosを超える成長を成し遂げる可能性を十分秘めている。IFA。この展示会が開催されるドイツ・ベルリンの空に秋の気配を感じ、取材を終えてそのまま東京に戻るとまだ猛暑でガッカリというのが例年のパターンだ。IFAはテクノロジーの展示会というわけではなく、もっとコンシューマー寄りの最終製品を幅広くカバーする展示会だ。クルマから冷蔵庫、掃除機、洗濯機に至るまで広く各社が訴求する。さらには、IFAに併せてプラベートイベントを開催するベンダーもあり、すべてを俯瞰するのは難しい。いわばつまみ食いしかできないイベントだ。そして、今年のIFAは、どうだったかというと、個人的には「発展的解消」がキーワードだったのではないかと思う。踊り場から生まれ出ていくもの「Xperia XZ」の"プラチナ"カラーここ数年、熱病に浮かされたかのようにスマートフォンが注目されてきたのだが、そこにひとつの契機が訪れている。かつてのパソコンがたどってきた道を、よせばいいのに、寄り道も失敗も成功も全部なぞってきたのがスマートフォンだ。でも、ここにきて、ちょっとした転機を迎えようとしている。それがスマホの踊り場といわれる所以だ。今回のIFAで、ソニーモバイルは、Xperiaシリーズのハイエンドとして、Xperia XZを発表した。その戦略の善し悪しはともかく、進化のポイントとなるキーワードは、カメラ、アシスト、デザインの3点だとソニーはいう。もう通信機の訴求というより、カメラ製品の訴求かと思えるくらいにカメラに注力していることがわかる。ソニーはカメラ製品のベンダーとしても高く評価されているが、同社によれば、スマホのカメラとコンパクトデジカメは別物なのだそうだ。スマホで写真を撮るユーザーは、とにかくコミュニケーション最優先で撮るが、カメラ専用機で写真を撮るユーザーは、それぞれ目的が異なるという。スマホのカメラがここまで進化すれば、コンパクトカメラはいらないんじゃないかという議論もあるが、そうじゃないというのがソニーの考え方だ。しかも、スマホはズームがないぶん一点集中型で、その単焦点の絵作りに特化して昇華できるところにアイデンティティを持っているともいう。耳の中の特等席、誰がキープする?スマホとしてのXperiaを固める一方、ソニーは2月のMWC(Mobile World Congress、携帯電話関連の展示会)でチラ見せされていた「スマートプロダクト」と呼ばれる一連の製品群を、具体的な製品としてお披露目した。スマートフォンは汎用的なコンピュータだ。さまざまなセンサーを搭載し、さまざまなアプリからそれを制御し、さまざまな方法でのアウトプット、インプットをまかないながら使われてきたのがスマートフォンだ。ソニーのスマートプロダクトは、その流れの中で培われてきたさまざまなテクノロジーを、いったん切り刻み、別のかたちの専用機として提案してみようというチャレンジだ。たとえば、プロジェクター。テーブルの上に置いて背中の壁や、テーブル表面にGUIを投影し、それを指でさわって操作ができる。これはスマートフォンの形をしてはいないが、中味はXperiaそのものだ。あるいは、Xperia Earは、スマホ本体と人間を会話でつなぐ。いつも耳につけておいて、用事があるときに耳に手をやってチョンとボタンを押すと、音声で何をしてほしいかをスマホに伝えることができ、その結果も音声で再生される。スマホのロックを解除して、アプリを開いて、メッセージ等をチェックするといったことを、音声だけで完結させる試みだ。今はまだスマホとしてのXperiaの周辺機器の形をしているが、おそらくこれは、将来、独立した通信機として耳の中の特等席をキープしようともくろんでいるのは間違いない。Xperia Earは、スマホ本体と人間をつなぐイヤホン型のウェアラブル機器だIoTは多様的に進化していくこうして汎用機としてのスマホは次第に、個々の要素を専用機に譲り渡すフェイズに入ろうとしている。もしかしたら、個人のためのIoTというのは、こういう形で浸透していくんじゃないかとも感じている。ウェアラブル、VR、AR、ロボットといったキーワードは、派手ではあるが、それぞれの要素技術は汎用的な道具としてのパソコンやスマホで培われてきたものだ。それが形を変えて再訴求されているにすぎないともいえる。もちろんスマホがなくなるわけではないのはいうまでもない。「発展的解消」というのは悪いことじゃない。何かが他者を押しのけ一目散に前に進むのではなく、分かれ道で決断してそれぞれの道を行く。どこにも突き当たりがないのなら、そのほうが人類の未来は明るくなりそうだ。(山田祥平http://twitter.com/syohei/@syohei)Powerhouse Charge Dock for Apple Watch + iPhoneベルキン株式会社は、iPhoneとApple Watchを同時に充電できるスタンド「Powerhouse Charge Dock for Apple Watch + iPhone」を9月16日に発売すると発表した。同製品は、「Made for Apple Watch」および「Made for iPhone」認証を取得した2in1充電チャージドックで、iOSのアップデートなどによる不具合や使用不可の問題が生じることがない。純正のApple Watch用磁気充電器と同様の技術とiPhone用Lightningコネクタが内蔵されており、Apple WatchとiPhoneを自動的に認識して充電できる。余計な装飾を削ぎ落としたコンパクトな設計で、iPhoneとApple Watchを常に見やすい角度に保って置くことができる。出力は合計3.4A（iPhone 2.4A/Apple Watch 1.0A）で、ケーブル長は1.2m。ベルキン株式会社価格：オープンURL:http://www.belkin.com/jp/2016/09/05筆まめSelect2017株式会社筆まめは、年賀状ソフト「筆まめ」シリーズのダウンロード専用製品「筆まめSelect2017」および「筆まめSelect2017 年賀編」を発売した。対応OSはWindows 10/8.1/8/7 SP1以上/Vista SP2以上。本バージョンでは、生誕300年で話題となっている絵師「伊藤若冲」の絵画をデザインした年賀状を使用できるほか、ご当地キャラデザイン年賀状も使用できる。簡単に年賀状を作成できる「かんたん3ステップ」や「年賀状デザインナビ」などの機能を搭載するほか、複数の写真の“いいとこ取り”ができる「クローンブラシ」や、寒中見舞いを管理できる「出受記録」機能も搭載する。さらに、ネットで年賀状が作れるサービス「Web 筆まめ」との連携が可能になったほか、ビジネス用年賀状デザインも収録した。なお、「筆まめSelect2017 年賀編」は、2017年の年賀状作りに必要な機能なデザイン、イラスト、フォントを厳選した製品で、「年賀状デザインナビ」「クローンブラシ」などの機能や、「伊藤若冲」の絵画をデザインした年賀状および、ご当地キャラデザイン年賀状などが省かれている。価格（税抜）：筆まめSelect2017　3238円筆まめ Select2017 年賀編　1800円筆まめ Select2017 年賀編URL:https://fudemame.net/products/hagaki/fudemame-select/2016/09/05Osmo MobileDJIは、スマートフォン用のハンディスタビライザー「Osmo Mobile」の予約販売を開始した。同製品は、スマートフォンのカメラで撮影する際の手ブレを削減できるBluetooth接続のスタビライザー。3軸ジンバルスタビライザーで、カメラワークをスムーズに行える「SmoothTrack」技術を採用しており、「DJI GO」アプリと組み合わせることでライブストリーミングなども行える。また、同アプリのアクティブトラック機能により、ディスプレイをタップするだけの簡単操作で、移動する被写体を自動的にフレームの中に収めることもできる。トリガーを操作することにより、スマートフォンの前面と背面のカメラを切り替えることが可能で、さまざまな撮影モードを選択できる。また、ISOやシャッタースピード、ホワイトバランスなどのスマートフォンの画面上で設定できる。DJI価格：32400円（税抜）URL:http://www.dji.com/jp/product/osmo-mobile2016/09/05■連載／1．そのまま端末・キャリアを続投まずは、「何もしない」という選択肢。これまでの端末とプランを継続使用する。毎月割のような割引は切れるが、毎月支払う金額はそう変わらないだろう。手続きや契約の手間やストレスがなく、もっともラクチン、安易な方法とも言える。もちろん、新たに端末を購入する負担もない。だが、今使っている端末の速度が遅くなる、バッテリーが劣化するなどの劣化、新機種に対して性能的に見劣りするといった不満を抱えながら使用することになる可能性はある。2．キャリアを変えず機種変更今使用しているキャリア（携帯電話会社）で、新機種を購入する方法だ。MNPによる乗り換えに比べると、端末の価格は高くなるが、近年はその価格差も縮まりつつあり、割高感は以前よりも小さいだろう。また、キャリアメールなどのサービスが継続利用でき、乗り替えにかかる手間がかからないメリットもある。3．大手キャリアにMNP、iPhone 7を購入これまで、ほぼ2年おきにiPhoneをMNPで乗り換えてきた。MNPで実質0円、ストレージ容量のより大きな機種でも実質1万円ほどの出費で済んだからだ。だが、『iPhone 7』では、総務省の指導により実質0円で販売されることはないという見方が強い。端末の実質的な価格が高ければ（それが正当な価格設定だとしても）、高い通信コストを敬遠して、格安SIMに移行するユーザーも増えるのではないだろうか。4．SIMフリーのiPhone 7を購入して格安SIMで使う大手キャリアで販売するiPhone 7が高めであれば、アップルから直接SIMフリーのiPhone 7を購入し、それを格安SIMで使うことも考えられる。初期投資は、おそらく10万円以上と高額になるだろうが、2年という期間で考えれば得になる。5．iPhone SEや中古端末を購入して格安SIMで使う新機種ではなく、廉価版の『iPhone SE』もしくは中古のiPhoneを購入して格安SIMで使うという選択肢もある。端末にかかるコストと通信コストの両面が抑えられる。ただ、最新の機種を体験する楽しさは経験できない。MVNOのAndroid端末に乗り換えるのも、コスト的には近いだろう。6．端末はそのままで格安SIMに移行今使っている端末のまま、格安SIMに乗り換えれば、端末を購入するコストなく月々の通信料を下げられる。今使っている端末に不満がなければ、合理的な方法だ。ただ、人によって問題となるのがテザリング機能だ。ドコモで購入したiPhoneをドコモ系MVNOで使う場合は問題にならないが、auで購入したiPhoneをau系MVNOで使う場合は、テザリングは使用できない。これはauで販売された端末だけでなくSIMフリーの端末でも同様だ（mineoの場合、mineo以外のau系MVNOでは、そもそもiPhone自体が使用できないこともある）。筆者の『iPhone 6』はauなので、この点がネックになる。もっとも、スマホでのテザリングは諦め、別途テザリング用の端末やモバイルWi-Fiルーターを持つことで回避することは可能だが。以上、iPhoneユーザーが次期iPhone発売時に取り得る態度を整理してみた。ITライターという職業柄、『iPhone 7』は買うべきじゃないかと考えていたが、さほど差がないなら関係ないか（そもそもスマホの仕事が少なくなってきてるし）、いやイヤホンジャックがなくなるのは個人的に大変不便だが、それだからこそ身をもって体験すべきじゃないかとか、いろいろ迷い中なんである。文／小口 覺(おぐち さとる)IT、SNS、スマートフォン、ネット、家電、ガジェットからサブカル、ビジネスまでゆる～くカバーしているライター。■連載／小口 覺のスマートフォンハックス何千、いや、何百万という「Windows 10にアップグレードせずに粘っている」皆さま、長らくお待たせしました！アップグレードするかどうかはWindows 10搭載の冷蔵庫を見てから決める、とのことでしたので、本日はIFAショーの会場から、かなりイケてるニュースをお届けします。こちらはまだはっきりとした発売日も決まっていないただの試作品ではありますが、ひとまずご覧あれ。LG製の高級感ただよう冷蔵庫のドアに、フル機能のWindows 10タブレットがあしらわれています。しかもこのタブレット、巨大です。サイズは27インチ、Intel Atomプロセッサー搭載（タブレット上部に内蔵）、デモの際には性能もかなり良さそうな感触でした。驚くほどほどレスポンシブで反応が良く、「スマート」と銘打って似た感じのディスプレイを搭載した他の家電よりもはるかに優れものです。この冷蔵庫の最も「クール」なところは（←冷蔵庫だけあって、なかなかよく冷えたダジャレでしょう？）大きなタッチスクリーン画面が半透明になって、庫内の様子を見通せる点にあります。つまり、スクリーンの表面には向こう側に透けて見えている食品の賞味期限などをバーチャルにタグしておけるという訳です。腐りやすい食べ物の管理などに便利ですね。もちろんデモ機の庫内には4つくらいしか物は入っていませんでしたが、前述のとおりスクリーンは27インチあるとはいえ、実世界では庫内もスクリーンもすぐにぎゅう詰めになることでしょう。もちろんその他にも、レシピの検索・表示やYouTube動画の再生など、スマートな冷蔵庫ドアにできそうな標準機能にも、Samsung のTizen式にすべて対応しています。（ちなみにこの日のデモではニュース映像が流れていて、プーチン大統領の額が大写しになっていたのが印象的でした。）［原文へ］（翻訳: Ayako Teranishi /website）ドイツ・ベルリンで開催中のIFA 2016より。日本発のIoTメーカーCerevoは、1月のCESで発表した自走プロジェクターロボ Tipron(タイプロン)を、10月にも国内外で発売する方針を明かしました。Tipronはプロジェクターを内蔵したホームロボット。部屋を自由に動き回り、3軸で動く頭が部屋のあらゆる場所に映像を投影します。また可変機構を搭載し、使用していない際には自ら掃除機の大きさに変形。このため部屋にロボットが存在する圧迫感を解消できるともうたいます。Tipronは、3m離れて80インチの映像を投影できるホームロボット。台形補正やAF、左右の回転、天井への投影にも対応します。映像はネットワーク経由のほか、ChromecastなどHDMI直挿しでの入力にも対応。YoutubeやVoDなどの動画配信サービスの映像を再生することも可能です。また最大の特徴といえるのが自走機構です。これと3軸の自由度を持つ頭を組み合わせて、部屋のあらゆる場所に映像を投影できるとしています。Cerevo代表取締役社長の岩佐琢磨氏によれば「日本男児的な発想」で開発したとのこと。可変機構も搭載し、使用しない際には、大きめの掃除機程度のサイズに自ら変形する機能も有します。OSにはAndroidを採用。製品の詳細はこちらの記事をご覧ください。IFA 2016のCerevoブース担当者によると、Tipronは10月にも国内外で発売する方針。なお1月の発表時から機能の変更はないとのこと。価格は2499ユーロ。日本でもこれに準じた価格になるとしています。指を受話器にしてスマートフォンでの通話ができるようになるスマートストラップが「Sgnl」です。イヤホンやヘッドホンをしていなくても周りに音漏れする心配はなく、スマートフォン単体で通話するよりもクリアに音が聞こえる上に、活動量計などとしても使用可能なスマートなデバイスになっています。Sgnl - Make Phone Calls with Your Fingertip by Innomdle Lab — Kickstarter手首に何かを巻いた状態で何かを聞いている男性。その音質のクリアさに多くの人が驚きの表情を隠せません。彼らが使っていたのは、スマートストラップの「Sgnl」。指で通話が可能になる、という聞いただけでは一体どんなデバイスなのか想像しづらい端末です。Sgnlはそれ単体で腕に巻いて使用することもできますが、時計やスマートウォッチのストラップ部分と置き換えることもできます。使い方は簡単で、まずはスマートフォンとSgnlをBluetoothでペアリング接続します。すると、スマートフォンに電話がかかってきた際に、Sgnlがブルっと振動して通話を知らせてくれます。電話に出るにはSgnlに付いている銀色のボタンをタップ。そして、Sgnlを巻いている腕の指を耳の穴に当てればOKです。SgnlにはBCU(Body Conduction Unit)と呼ばれる装置が内蔵されており、これがスマートフォンで受信した通話を振動に変換し、指先から通話内容を聞こえるようにしてくれます。変換される振動は低出力のものなので人体に害はなく、指で耳の穴に栓をすれば振動が耳の中で増幅してクリアな音声が聞こえるようになるそうです。周囲にたくさん人がいる際に電話がかかってきても……Sgnlなら音漏れがないので周囲に通話内容を聞かれる心配もありません。また、騒々しい場所で通話してもクリアに音声が聞こえます。Sgnlは普通の腕時計のストラップとして使用したり……スマートウォッチのストラップとして使用したり……単体で使用したりが可能です。普段使用している時計のストラップをSgnlに替える方法は以下のムービーで解説されています。Sgnl - Attaching to your classic watch - YouTubeまた、専用アプリを使って……メールやカレンダーアプリなどと連携させることも可能。他アプリと連携するとどうなるかというと、例えばリマインダーアプリやカレンダーアプリと連携させれば、スマートウォッチのように予定を振動で伝えてくれるようになります。手首にピッタリフィットした状態でSgnlが振動するので、大切な用事を見逃すこともありません。さらに、活動量計としても使用可能。肌身離さず装着しているものなので、1日の活動量を正確に計測してくれそう。そんなSgnlは現在クラウドファンディングサイトのKickstarterで出資を募集中。募集金額は5万ドルに設定されていたのですが、記事作成時点で既に5倍以上の25万ドル(約2600万円)超を集めており製品化はほぼ確実。119ドル(約1万2000円)の出資でSgnlをひとつゲット可能で、日本への配送には送料として別途24ドル(約2500円)が必要になります。なお、Sgnlの出資期限は2016年10月8日の23時です。Sgnl - Make Phone Calls with Your Fingertip by Innomdle Lab — Kickstarterhttps://www.kickstarter.com/projects/sgnlstrap/sgnl-make-phone-calls-with-your-fingertipポケモンGOの小ネタを紹介！まる1日分の動画ニュースまとめてごらんください！【6時配信】図鑑にこんな簡単に飛べたの！ポケモンGOのいろんなメニューへのショートカットほか使える小ネタ集！図鑑にこんな簡単に飛べたの！ポケモンGOのいろんなメニューへのショートカットほか使える小ネタ集！ポケモンGOの小ネタ紹介！図鑑に簡単に飛べるテクニックなどを動画で解説する。さらっと142匹集めているのもこれはこれですごいが……。他にも、モンスターボールを遠くまで飛ばせるというネタもあるが、成功率は低いようで。動画内でチャレンジするが、はたして成功するのか……？【7時配信】れていた！内部コード解析で見つかった育成が格段に楽になるバディシステムとは！？ポケモンGO未実装の新機能が暴かれた？内部コード解析で見つかった育成が格段に楽になるバディシステムとは！？ポケモンGOでまだ実装されていない機能が、内部コードの解析で発見……！？その驚愕の機能とは、「バディーシステム」！0分45秒なんと、ポケモンを連れて歩けるようになるのだそう！しかもアメももらえて、育成もはかどるようになるらしい。これが噂じゃなく真実なら、実装が待ち遠しいところだ！【8時配信】モンスト新キャラ「バアル」は水属性初のAG&ABでツクヨミ零適正！「グレモリー」は超爆発＆ADW＆AWとアビリティが優秀！モンスト新キャラ「バアル」は水属性初のAG&ABでツクヨミ零適正！「グレモリー」は超爆発＆ADW＆AWとアビリティが優秀！モンスト中の人、さなぱっちょとぱなえがモンストの新キャラを実際に使いながらレポート！今回の新キャラは「バアル」と「グレモリー」。3分18秒バアルは水属性でアンチ重力バリア、アンチブロック持ち。これは降臨キャラでは初だ。そしてグレモリーは火属性でアンチダメージウォールと超爆発の組み合わせ。こちらも降臨では初となる。運枠として使えそうな予感！【9時配信】子供って残酷！先生をアレしちゃう様々な手段を探すゲーム「Don’t Whack your Teacher」子供って残酷！先生をアレしちゃう様々な手段を探すゲーム「Don’t Whack your Teacher」キヨが、ちょっぴり残酷な海外のゲームを実況プレイ！なんと、生徒があらゆる手段で先生を○すという超過激な内容だ。その方法は全部で13あって、それを全部見つけるのが目的らしいが……。2分46秒いちいち怖いよ！文房具からスポーツ用品、とにかくあらゆるものを駆使して先生をアレしちゃう様子に、途中リアルにひいてる場面も。親たるもの、どうしても子供の学力・学歴は気にしてしまうもの。ところがそれが、遺伝に左右されるとしたら―。そんな気になる研究結果が、南カリフォルニア大学の教授らにより発表されました。無料メルマガ『Dr.ハセのクスリとサプリメントのお役立ち最新情報』で詳しく紹介されています。学歴を決める遺伝子貧困家庭に育った人でも、学問の世界で成功した偉人と云われる人が大勢いらっしゃいます。こういった人は、必ずしも学歴が高い人ばかりではありません。しかし、人の学歴は遺伝的な影響も強いことが確認されたという話題です。これは、米国南カリフォルニア大学（University of Southern California）のダニエル・ベンジャミン（Daniel Benjamin）教授らが、英科学誌ネイチャー（Nature）に掲載したものです。論文タイトル：Genome-wide association study identifies 74 loci associated with educational attainment著者：Aysu Okbay, Daniel J. Benjamin他科学誌名：Nature　Volume:533,　Pages:539-542　Date published:　26 May 2016 DOI:doi:10.1038/nature17671研究では、高学歴あるいはあまり学歴がない人について、遺伝子を調べました。その結果、人の学歴をある程度決定する74の遺伝子を特定し、学歴はこれらの遺伝子にどのような変異があるかで決まるということです。遺伝子が学歴に与える影響は0.5％以下というデータただし遺伝子が学歴に与える影響は、食生活や家庭環境、機会などの環境要因と比べるとごくわずかで、その割合は0.5％にも満たないとのことです。しかし、意志の強さや議論が好きといった性格に関係する遺伝子が、教育の成果やその人の学歴を左右するというのは十分に考えられます。さらに、影響が大きい遺伝子変異に関しては、遺伝子のコピーを二つ持つ人はコピーを持たない人に比べて、就学期間が平均９週間も長くなっていたそうです。ただしこの研究チームは、遺伝子のプロファイルによって差別が生じる事を懸念しており、遺伝子を学歴や知性と直接結びつけるべきではないと述べています。その一方で、今回の研究結果によって、遺伝子が人間の行動に与える影響は、環境によってどのように変化するかの理解につながるとしています。image by:Shutterstock出典元：まぐまぐニュース！米国の病院で手術中にモニターを見つめる医学生〔 AFPBB News 〕東大医学部の研究不正が報じられている。私も、知人から告発文を受け取った。そこには不正の詳細な内容が記されていた。何人かの基礎医学の教授にお見せしたが、「100％アウト」と口を揃えた。「周到にデータをいじっており、悪質だ」と言う方もいた。告発されているのは、4つの研究室から発表された11の論文である。告発文は、私のツイッター（@KamiMasahiro）で紹介しておいたので、興味のある方はご覧いただければと思う。告発された4つの研究室のうち、最も問題なのは門脇孝氏が主宰する糖尿病・代謝内科だ。2003年の「ネイチャー」から2013年の「ネイチャー」まで、7つの論文で不正を指摘された。組織ぐるみの不正以上の事実は、門脇研究室では、長年にわたり、組織ぐるみで、不正が続いていたことを意味する（参考1、2）。実は、この構造は、2012年に発覚した東大分子生物学研究所の加藤茂明教授（当時）の研究室の研究不正と同じである。詳細を知りたい方は、ウィキペディアをご覧いただきたい。告発された門脇教授は前東大病院長、日本内科学会の理事長も務める大物だ。私は、彼が不正をしたとは思わない。そんなことをする必要がないからだ。ただ、講座のトップとして責任がある。果たして、どんな形で責任を取るのだろうか。前出の加藤氏は、部下から報告を聞き、即座に東大を辞した。そして、学会などすべての公職から引いた。現在は、福島県浜通りの復興に全力を尽くしておられる。私たちの福島での活動のパートナーだ。写真は相馬市の星槎寮での光景で、一緒にいるのは加藤先生の弟子たちである。震災後、被災地に移り、診療している若い医師たちだ。加藤先生のお陰で、彼らが力をつけている。私は加藤先生を尊敬している。東大の誇りだと思っている。人は誰しも失敗する。重要なのは、その後だ。加藤先生の対応は見事と言うしかない。このことは地域の方々も分かっている。南相馬で学習塾を経営する番場さちこ先生の文章をご紹介したい。告発にも東大本部は「問題なし」最近、嬉しいニュースがあった。いわき市のときわ会常磐病院に加藤先生の研究室が開設されたのだ。私は、もう一度、「ネイチャー」に論文を発表してほしいと思っている。私の夢だ。もちろん、難しいことは分かっている。ただ、加藤先生ならできると思う。多くの弟子が育ち、彼らが加藤先生に恩返ししたいと思っているからだ。加藤先生は医師免許を持たない研究者だ。彼の生き様から、科学者の矜持を垣間見た。一方、門脇教授は、医師免許を持つ臨床医だ。果たして、どのように対処するだろうか。ちなみに、門脇教授が不正を指摘されたのは、今回が初めてではない。2014年末にも匿名の告発者から指摘を受けたが、東大本部は「問題なし」と判断した。東大医学部は、これまでは、不正を指摘されても、黙りを決め込み、徒党を組んで保身を図ってきた。そして、周囲も表だって批判しなかった。ノバルティスファーマ事件以降、ずっとそうやってきた。人心は離れ、内部告発が止まらず、醜態を晒している。社会の信頼を完全に失ってしまった。ただ、東大医学部がすべてダメなわけではない。東大医学部の不祥事の多くが、私がかつて所属した旧第三内科関連だ。ノバルティスファーマから資金提供を受け、患者に無断で、診療情報を提供していた黒川峰夫・血液・腫瘍内科教授、同じくノバルティスファーマから資金提供を受けて論文を改竄した疑いがある小室一成・循環器内科教授など、旧第三内科の先輩だ。組織のトップに君臨2人とも東大教授職にとどまり、黒川教授は総合内科のトップ、小室教授は日本循環器学会の代表理事に就任した。小室教授の不正は前職の千葉大教授時代のものだ。千葉大から論文撤回の要請を受けたが、これに同意しなかった。血圧のデータの約半分がカルテと一致しなかったことを「honest error（悪意のない間違い）」と言い訳した。情けない。東大医学部問題は三内問題と言って過言ではない。実は、旧第三内科は日本最古の伝統ある組織だ。大勢の「偉人」を排出してきた。ところが、門脇教授、小室教授、黒川教授など、昨今のリーダーたちは、先達が築いた遺産を駄目にした。恥ずかしく思う。東大は社会の公器だ。先人たちが築いた日本の財産だ。彼らの私物ではない。いまこそ、当事者は真摯な議論しなければならない。医師の自律が問われている。Googleドライブでは、ファイルがどれだけ増えても整理する必要があまりありません。スター機能や検索機能を使って、使いたいファイルをすぐに取り出せるようになっているからです。今回は、Googleドライブでファイルを探したいときの便利な機能を紹介します。スターを付けるよく使うファイルにはスターを付けておきます。Gmailの「スター」と同じ機能で、スターを付けたファイルは「スター付き」を開くと簡単に見つかります。スターを付けるにはファイルを右クリックするか、ファイルを選択した状態で「その他の操作」ボタンをクリックして「スターを付ける」を選択します。ファイル名の端にスターが付きます。スターを外したいときは、右クリックして「スターをはずす」を選択します。「スター付き」という項目をクリックすると、スターを付けたファイルが簡単に見つかります。検索するスターを付け忘れても慌てる必要はありません。このような場合、検索機能を使ってファイルを自在に取り出すことができます。検索では、ファイル名や拡張子のほか、ドキュメントやスプレッドシート、スライドなどについては文書内に含まれている語句などを指定して全文検索できます。書類関係をまとめてGoogleドライブへアップロードしておけば、必要なときすぐ取り出せて便利というわけです。「ドライブを検索」をクリックします。キーワードを入力するか、またはファイルの種類で絞り込むことができます。検索ボックスの右端にある「▼」をクリックすると、更新日時やオーナーを指定するなど、検索の条件を細かく指定できます。共有されているファイルを探したいときは、「共有アイテム」をクリックすると簡単に見つけることができます。フォルダを作成する複数のファイルをまとめて共有したいときなどは、フォルダを作成しすると便利です。もちろん関連のあるファイルをまとめておく使い方もできます。フォルダを作成するには、「マイドライブ」をクリックして「新しいフォルダ」を選択するか、またはファイルを選択してから新しいフォルダを作成して「移動」できます。「マイドライブ」→「新しいフォルダ」をクリックします。フォルダ名を付けます。ファイルを移動するには、ファイルを選択した状態で「その他の操作」→「移動」をクリックします。フォルダの一覧が表示されるので移動先のフォルダを選びます。右下のフォルダアイコンをクリックすれば、新しいフォルダを作成して移動できます。自撮り棒を持ち歩くのが恥ずかしいという人も多いことだろう。そんな人におすすめのプロダクトがある。移動時にはスマートフォンケースとなり、そしてデスクでは角度自在のキックスタンドになってくれるというものだ。いくら高くても欲しいという人もいることと思う。今回紹介するプロダクトは40ドルという価格になっている。名前はStikBoxで、なるほどよく考えられたアイデアだと言えるかもしれない。通常はiPhoneおよびSamsungのスマートフォン用のケースとして機能する。このケースの背面に、金属製自撮り棒を折りたたんで収納しているのだ。金属部分を引き出して伸長すれば、ケースが自撮り棒に早変わりするという仕組みだ。これはもともとKickstarterキャンペーンからスタートしたものだ。昨年末にキャンペーンを行い、その出荷が始まったところなのだ。通常の自撮り棒同様に、スマートフォンとの接続はBluetooth経由で行うようになっている。自撮り棒を最初に使う際にはまずアプリケーションで設定を行う。ここで設定できる機能の多さも、他プロダクトとの差別化要因となっている。組み込まれたボタンで撮影を行うようになっていて、ちょっと離れた場所から（他の自撮り棒同様に）撮影することができる。新iPhoneのリリース時には、より軽量のカーボンファイバー版をリリースする予定でもあるとのことだ。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）【編集部注】著者のJake Brightはニューヨーク在住のライターである。共著書にThe Next Africaがある。ナイジェリアの首都ラゴスで技術者との突然のミーティングを終えて、マーク・ザッカーバーグはこの木曜日ケニアに向かった。そこでFacebookのCEOはiHubイノベーションスペースを訪問し、BRCKモバイルWi-Fiデバイスを見たあと、ケニアのICT担当官Joseph Mucheruと昼食を食べて、技術リーダーのJuliana RotichとErik Hersmanに会った。ラゴス訪問同様、この訪問も事前の発表はなされていない。「元々はFacebookのIme Archibongが来ると聞かされていました」とHersman（iHubの共同創設者）は語った。「しかし、私たちは最後の瞬間までマークの訪問については知りませんでした」。ArchibongはFacebookの戦略的提携ディレクター（Strategic Partnerships Director）だ。ザッカーバーグの最初のケニア訪問では、正式なビジネスのコミットメントは（FacebookからTechCrunchへの回答によれば）何も計画されていないものの、Hersmanはそれがおそらく何かの先触れになると思っている。「ね。このナイジェリアとケニアでのミーティングが、皆のための大した宣伝になっていますよ」と彼は語る。「とはいえ、私が観察したやりとりからは…Facebookのチームとこちらの技術コミュニティの様々な人たちの間のやりとりということですが、私は実際の活動がほどなく始まるのではないかと思います」。ザッカーバーグが、最近になってやっとグローバルな技術ニュースに載るようになったばかりのナイジェリアを訪問することは、あまり予想されていなかったが、一方ケニアの方はそれほど意外なものではなかった。4400万人を擁する東アフリカの同国は、デジタル金融、技術インキュベーション、そしてBRCKとUshahidicrowdsourcingプラットホームのようなローカルなITイノベーションによって、「シリコンサバンナ」との異名を受け、大陸の非公式な技術首都となっている。地域電話会社SafaricomのＭ-Pesaモバイルマネープロダクトは世界的に認知されている。同社はそのモバイルインフラストラクチャーを多くのデジタルプロダクトの革新に使ってきた、例えば太陽発電（Ｍ-Kopa）、オンラインTV、そして最近起業したM-Pesaに統合されたride-hailアプリ（Little：Uberの競合である）などである。ICT担当局を設立したケニアは、その技術エコシステムを支援することに関してもっとも先行している政府の1つである。そして最近のGSMAの調査によれば、iHubは大陸内で300以上のイノベーションスペースを数えるアフリカの技術インキュベーター運動に拍車をかける支援をしている。技術的観点からは、ナイロビを訪問したザッカーバーグの決定は、比較的素直なものである。彼が着目した2つのイニシアティブは、BRCKベンチャーとデジタルプロトタイピングを行うスタートアップGearboxだった。どちらもErik HersmanとJuliana Rotichが設立したiHubインフラストラクチャから生まれたものだ。BRCKはローカルな貧弱なネット接続性と電源事情に起因するITチャレンジに応えるための開発された。（おおよそ実際のれんが大の）ソーラー充電式のBRCK Wi-Fiプロダクトは、他の機器への充電や、3Gや4Gの回線を使って20台までのインターネット接続を提供する。現在は60以上の国に出荷されている。Hersmanは、小学校の児童のためのBRCKの教育用タブレットを示しながら「彼は次世代のBRCKデバイスのデモを見て、そして私たちのKioデバイスにかなり興味をそそられたようです」と語った。ザッカーバーグはまた、Gearboxの支援を受けたStrauss太陽エネルギーパネルとPayGo Energyホームクッキングプロダクトを見学した。Hersmanは、PayGoのプロダクトがケニア国民に、携帯電話とＭ-Pesaモバイルペイメントを使った分割払いを許していることを指摘しながら「彼は本当にＭ-Pesaの他のサービスへの統合に興味を持っていました」と語った。ザッカーバーグのナイジェリアとケニア訪問はFacebookのアフリカにおける存在感の拡大と、大陸の成長著しいデジタルプロフィールに符合する。広報担当者のSally Aldousによれば、Facebookはサハラ砂漠以南の地帯に8400万、南アフリカに1400万、ケニアに570万のユーザーを抱えている。以前報告されたように、アフリカにおけるFacebookの利用は、オンライン広告マーケットへの刺激を始めている。大陸のデジタル商取引と歩調を合わせて2025年迄には750億ドルの規模になることが予想されている。Facebookは、その最初のアフリカオフィスを2015年に南アフリカに開き、OgilvyとMatherを広告エグゼクティブに、Nunu Ntshingilaをアフリカ全土の責任者に指名した。ケニアでは、同社はiHubのイベントとワークショップに金銭的援助を提供した（Erik Hersmanに確認した）。ケニアはまた、FacebookのInternet.orgによるFree Basics適用国の1つである。Free BasicsはAirtelの利用者にモバイルを介したインターネットアクセスを限定して提供するプログラムだ。Facebookによる、より多くのアフリカ人をインターネットにつなぐという約束は、木曜日に少々後退を余儀なくされた。同社のAmos-6衛星を搭載したSpaceXのロケットが発射直前に爆発したからだ。ザッカーバーグの訪問後のアフリカで、Facebookから何を期待するかについて、広報担当者は詳細を発表していない。iHub、Gearbox、そしてBRCKの共同創設者Erik Hersmanは、Facebookの接続性向上の努力に期待している。「Free Basicsは成長していますが、まだ開かれたインターネットではありません」と彼は語った。「うまく行くビジネスモデルの周りに、それを広げていくチャンスはあるでしょう」。Hersmanはまた、FacebookのCEOがシリコンバレーからより多くの注意をアフリカへ引きつけることを信じている。「彼はただ南アフリカを訪問することもできたのですよね、そちらの方がもっと皆に期待されていたことでしたから」と彼は言った。「ナイジェリアとケニアを訪問したことは、他のグローバル技術プレイヤーたちを前面に押し出すメッセージを送ったのです。もしFacebookが、時間や関心そしてお金をこの市場に注ぎ込むのなら、他の会社もかならず注目するでしょう」。［原文へ］（翻訳：Sako）スマホでウェブ閲覧をしていて、広告が鬱陶しいと感じることは誰しもがあるはずです。そんな広告をある程度ブロックし、ブラウジングをよりスムーズなものにしてくれるのが、今回紹介する『A.D SHIELD』です。なお、本アプリはSafariと連動しているので、Chrome等の別ブラウザでは動きません。まずは、iPhone本体の設定画面から、Safari、コンテンツブロッカーの順に進んでいき、本アプリのチェックをオンにしましょう。あとは、本アプリを起動し個別のブロック設定をしていくという流れ。広告関連の項目は最初からオンになっているので、そのままでいいのではないでしょうか。また、近頃はFacebookやTwitter等のSNSボタンが各ウェブページに設置されていることも多いですが、それらも除去することが可能。任意のものにチェックを入れましょう♪あとは、いつもどおり、Safariでブラウジングするだけ。アプリの性質上、スクリーンショットとしてご紹介することは控えますが、多くのウェブページでその効果を実感することができました（全てとはいきませんでした）。いずれにしても、入れておいて損はないと思います。ぜひチェックしてみてください♪Coleman(コールマン) LEDランタン (並行輸入品)アウトドアグッズとしてはもちろん、防災グッズとしてもあると頼もしい、火ではなくLEDを使用したランタン「Coleman(コールマン) LEDランタン」をご紹介します。「Coleman(コールマン) LEDランタン」は、野外に心強い防滴仕様のLEDランタンです。電池式で連続点灯は最大125時間。火を使わないので、取っ手も熱くならず安心。強弱切り替えスイッチにより、110ルーメン（弱）から、最大400ルーメン（強）の明るさに対応し、広範囲をしっかりと照らすことができます。アスキーストアでは3280円(税込)で販売中。さらに詳しい仕様はアスキーストアでチェックしてください。品切れてしまったらごめんなさい。Coleman(コールマン) LEDランタン (並行輸入品)をアスキーストアで購入SHUっとねサンコー株式会社は、充電式のエアダスター「SHUっとね」を発売した。同製品は、充電式で何回も使えるエアダスター。使い捨てのエアダスターとは異なり、充電式のため1台あれば買い直す必要がなく、使いたいときに何度でも使用できる。缶入りのエアダスターで気になる臭いがなく、捨てる際のガス抜きも不要で、逆さの状態で使用することもできる。ノズルの根本にはLEDライトが搭載されており、埃の様子がわかりやすい。パッケージには充電用のACアダプターが付属する。サイズは62（直径）×196（高さ）mm、重量は462g。ノズル長は120mm。サンコー株式会社価格：7980円（税込）URL:http://www.thanko.jp/shopdetail/000000002667/2016/09/04「PUS-PLS」シリーズ株式会社プリンストンは、特殊なコネクタでUSBポートをロックするアイテム「PUS-PLS」シリーズを9月9日に発売すると発表した。同製品は、特殊な専用コネクタをUSBポートに差し込むことでポートをふさぎ、PC内に保存した重要データの無断での抜き取りや持ち出しを防ぐセキュリティアイテム。USBポートの解放には同梱の「専用解除キー」を使う必要がある。さらに、SDカードスロットをふさぐことができる「封印シール」も付属している。「封印シール」を貼ることにより、データ抜き取り行為も抑止できる。このほか、専用コネクタの5個セット「PUS-PLC5」シリーズを別売で用意している。「PUS-PLS」と「PUS-PLC5」のカラーはいずれもライトブルーとピンクの2色で、色別で解除キーが異なる。株式会社プリンストン価格：オープンURL:http://www.princeton.co.jp/product/puspls.html2016/09/04こんにちわ、Hikaru Sanoです。度々iPhone関連サプライヤーの労働環境が劣悪だとニュースになっていますね。今回もそんな悲しいニュースなのですが、China Labor Watchがサプライヤーの1つPegatronの労働環境について報じています。一体どんな環境で組み立て員の方は働いていたのでしょうか…？時給はまさかの160円…China Labor Watchによると、2015年に問題になった際のPegatron組み立て員の平均給与は時給約185円でした。この問題に対してPegatronは表向きの時給を約200円に値上げしたのですが、控除という名目で搾取が行われ最終的に従業員へ手渡される時給は約160円まで目減りさせられていたとの事。9to5Macまた大幅な残業を行わなければ満足に給与を得ることができないような環境で、仮に残業を行わなかった場合は控除後に月収約2万1,300円しか手にできないというなんとも非常識な仕組みに。労働時間にも規則が設けられPegatron側が残業を拒否し、組み立て員の収入は以前にも増して減っていることが伺え、組み立て員らは「むしろ残業をしたかった。でも工場はさせてくれなかった」と不満の声を上げているそうです。9to5Mac筆者が調べたところ、Pegatronの工場がある上海の最低時給は約275円。これがいかに違法的な労働環境なのかは、現在の時給額が最低時給の60%しかない事ではっきりしているかと思います。Appleはこういった問題を解決するためサプライヤーに対して積極的に介入する方針を示しているものの、労働者側と雇用者側、クライアント側との三者三様の思惑のせいで非常に難航しているようです。Appleの掲げたコンプライアンスは全体平均92%が達成されているのに対して、Pegatronの達成率は42%という数字は余りにも酷く、以降も泥沼化が予想されますね…。まとめいかがでしたか？従業員の悲鳴、企業の利益、Appleのサプライヤーへの圧力など問題が複雑なため、簡単かつ短期間での解決はおおよそ不可能とは思います。このような劣悪な労働環境が改善され3者がWinWinになるような環境を、できるだけ早急に構築して欲しいと願わずにはいられませんでした。参考：Report details workers’ rights violations at Apple’s iPhone 7 supplier Pegatronvia9to5Mac外出先での、スマホの充電問題は深刻な問題。スマホの充電状況をいつも気にしている人も少なくないのでは？とはいえ、常にポータブル充電器を持ち歩くのは荷物になるしなかなか面倒なもの。そんな人にオススメなのが、充電もできちゃうスマートバック「Smag」。個性的なそのデザインは、ファッションにこだわりを持つ人にも支持されそうだ。・バック一つで２〜３日分の充電が可能「Smag」には、バッテリーが内蔵されており、２〜３日分は充電が可能。外出先での電池切れの心配もなくなり、常にポータブル充電器を持ち歩く手間も省ける。・ライトやバイブ機能がスマホと連動また、LEDライトや、バイブ機能も搭載。バックの中にあるスマホの通知をライトや振動で知らせてくれる。スマホがバックの中に入っていて、電話に気づかなかった！なんていうよくある体験ともおさらばすることができる。さらに、専用アプリも用意されているので、アプリを介して自分好みに、より使いやすいように設定を変えることも可能だ。外出が多い外回りの仕事の人や、フリーランスで外で仕事をしている人には強い味方となってくれるバックではないだろうか。Smag再生時間5分44秒2016/09/04 20:15 ウェザーニュースウェザーニュースの予報センターから台風12号の最新情報をお届けします。IFA 2016には中国のスマホメーカーも数多く出展していました。各社ともに中国向けの製品ではなく、ヨーロッパを含む海外向けの最新モデルを展示。Google Playもプリインストールされるなど、標準的なAndroidスマートフォンとして海外進出を本格化させています。数多くの製品の中から、注目すべき5メーカーの製品をピックアップしてみました。IFA 2016で見つけた注目の中華スマホをチェッククールパッド（Coolpad）は 
 デザイン重視モデルでヨーロッパへ進出数年前までは中国市場で、国内メーカーでシェア1位の座をキープしていたクールパッド（Coolpad）。現在はセキュリティー企業の奇虎360と、新興のTV＆スマホメーカーであるLeEchoの資本提供を受けています。ちなみに奇虎360はウェブブラウザーのOperaを買収した企業です。ヨーロッパへは昨年から進出を開始しており、最新の「Trino」はベゼルレスの2.5Dディスプレーを搭載したデザインにも優れた製品です。背面には指紋認証センサーも搭載します。デザインと機能を追求したTrino主なスペックはオクタコアのSnapdragon 617、メモリー3GB、ストレージ16GB。5.5型フルHDディスプレー、リアカメラ1300万画素、フロントカメラ500万画素、バッテリー2500mAh、デュアルSIM対応（nanoSIM×2）など。外部コネクターはmicroUSB。発売時期と価格は未定ですが、200ユーロ台になるとのこと。カーブデザインの背面には指紋認証センサーも搭載一方、薄さが売りの「Modena 2」は、プレミアムなデザインながらも価格は179ユーロと比較的安価に抑えられています。フロントカメラは800万画素と高画質で、セルフィーを多用する女性を主なターゲットにしています。なおディスプレーの下にはメーカー名の認知度を高めるためもあってか「Coolpad」のロゴが目立つようにプリントされています。こちらの製品には指紋認証センサーは搭載していません。価格を抑えたプレミアムモデルの「Modena 2」主なスペックはMediaTekのクアッドコアCPU、MT6735P 1.0GHz、メモリー2GB、ストレージ16GB、5.5型HDディスプレー、リアカメラ800万画素、フロントカメラ500万画素、バッテリー2500mAhなど。デュアルSIM対応（nanoSIM×2）。外部コネクターはmicroUSBです。フラットなデザインで本体は7.8mmと薄い日本でもテレビで知られるハイセンスの最新スマホは 
 機能性をアピールする中国の大手家電メーカーであるハイセンス（Hisense）は機能を高めたスマートフォンを海外市場に投入します。フラッグシップと言う位置づけの「A1」は背面にデュアルカメラを搭載。撮影した写真を後からフォーカスを変更できます。ファーウェイの「HUAWEI P9」のようなハイエンド製品よりも価格は低くなるとのこと。高速充電にも対応します。発売日と価格は未定です。CH06 オーソドックスなデザインの「A1」主なスペックはオクタコアのSnapdragon 617 1.5GHz、メモリー3GB、ストレージ32GB、5.5型フルHDディスプレー、リアカメラは1300万画素＋200万画素のデュアル、フロントカメラは500万画素、バッテリー3000mAhなど。本体サイズは153.1×75.2×7.4mm。背面はデュアルカメラを採用カメラの写りも良い。後からピントを変更できる一見すると普通のデザインに見える「C30」は、防水にも対応したタフを売りにした端末です。IP68の防水防塵に対応。側面から見るとフレームがネジ留めされたような装飾があるなど、いかにも強そうなデザインに仕上がっています。背面もカーボン調の仕上げです。発売は年内、価格は200ユーロ台の予定とのことです。フロント側から見ると、防水端末には見えない「C30」主なスペックはSnapdragon 430 1.4GHz、メモリー3GB、ストレージ32GB、5.2型フルHDディスプレー、リアカメラ1600万画素、フロントカメラ500万画素、バッテリー3000mAhなど。本体サイズは153×74.86×7.95mm。側面から見ると強さのわかる構造。耐衝撃性も備えている背面側はカーボン調の仕上げ。スーツ姿にも似合うタフなスマートフォンであるネットワーク機器のTP-LINKがスマホ市場に参入日本をはじめ、世界各国でルーターなどのネットワーク機器を販売しているTP-LINKが、2015年からスマートフォン市場に参入しました。同社はネットワークにつながる機器として、モーションセンサー搭載のIPカメラなどホームセキュリティー製品も販売しています。TP-LINKの製品は各メーカーのスマートフォンから利用することができますが、すべてのソリューションを自社製品で提供できるようにと、スマートフォンの販売にも乗り出したのです。とはいえすでにスマートフォン市場は競争が激しいため、現在はロシアや東欧・中欧、東南アジア市場に特化して端末を販売しているとのことです。TP-LINKの最新モデル「Neffos X1」。デザインは無難にまとめています2016年下半期に販売予定の最新モデル、「Neffos X1」「Neffos X1 Max」の2機種がIFA2016に合わせて発表されました。オーソドックスなデザインの製品で、背面には指紋認証センサーを搭載しています。ボディーカラーはゴールドとブラックの2色展開予定。Neffos X1の主なスペックはMediaTek製オクタコアCPUのHelio P10、メモリー2GB、ストレージ16GB、5型HDディスプレー。リア1300万画素カメラ、フロント500万画素カメラなど。Neffors X1はメモリーが3GBまたは4GB、ストレージ32GBまたは64GBに強化、ディスプレーも5.5型フルHDとなっています。価格はNeffos X1が199ユーロ、Neffos X1 Maxが259ユーロの予定です。背面にはブランドロゴと指紋認証センサーを搭載ドイツへの参入を始めるフィーコム東南アジアやヨーロッパで比較的低価格なスマートフォンを販売しているフィーコム（Phicomm）は、この秋からドイツでも本格的な展開を開始するとのこと。その最初のモデルのうちの一機種が「Passion 3」です。角ばったボディーにフロント側は2.5Dガラスで覆い、背面側は往年のXperiaを思わせる光沢仕上げ。また側面は中央から山状のカットを行なう処理で、高級感を高めています。Snapdragon 430を採用するミッドレンジモデルで価格は100ユーロ台前半が見込まれます。コストパフォーマンスの高さでドイツ人受けを狙う「Passion 3」主なスペックはオクタコアのSnapdaragon 430 1.0GHz、メモリー3GB、ストレージ16GB、5.5型フルHDディスプレー、リアカメラ1300万画素、フロントカメラ500万画素、3000mAhバッテリーなど。SIMはデュアル対応でmicroSIM×2。本体サイズは154×76×7.6mm。背面は光沢仕上げ。角ばったデザインはXperiaっぽいイメージ側面の加工もなかなか凝っているハイアールの中華デザインなスマホが意外な人気日本では洗濯機や冷蔵庫のような白物家電で知られる、中国大手家電メーカーのハイアール（Haier）は、「Voyage V6」を展示。フルメタルボディーで4色展開されますが、中国らしいゴールドバージョンは細かいラメ状模様の入った、どことなく東洋の神秘的なデザインでまとめています。来訪の多くも他の色のモデルよりも、このモデルを手に取って試していました。ミッドレンジクラスの製品ですが、LTEのカテゴリー6に対応し、下りの通信速度は最大300Mbsとなります。ゴールド＋ラメ入りと言う、中国メーカーらしいデザインの「Voyage V6」主なスペックはオクタコアのMT6750 2.0GHz、メモリー3GB、ストレージ32GB、5.5型フルHDディスプレー、リアカメラ1300万画素、フロントカメラ500万画素、2900mAhバッテリーなど。本体サイズは151×75.9×7.65mm／155g。年内の発売予定で価格は未定とのことです。背面側は無難な仕上げ。カメラは丸く出っ張っているが、同じサイズの指紋認証センサーを下に配置することでデザイン性を持たせている兄弟メディアのギズモード・ジャパンより転載音響にこだわるすべての人へ。Turtle Beach社のHypersoundシリーズから「The Glass」とよばれるスピーカーが登場しました。その主な特徴は、数層の透明なフィルムが重なったガラス製で、高度な指向性スピーカーであること。The Glassの場合、音が聞こえる範囲はスピーカーの真正面。一般的な指向性スピーカーと同様に、可聴音波だけでなく超音波を発生させることで、特定の空間にいる人にだけ音がはっきりと聞こえる仕組みになっています。これはきっと誰もが既存の家庭用スピーカーから買い替えたくなる製品……かどうかはさておき、The Glassに施された技術の将来的な活用方法には注目が集まっています。というのもプレスリリースによれば、Turtle Beach社は、この技術をパソコン画面や自動車のフロントガラスといったガラス製品に採用したいのだとか。たとえば他の人が近くにいる職場や車内でも、イヤホンなしで好きな曲を大音量で聴ける…なんて近未来的じゃありませんか。また、Hypersoundシリーズの他製品と同様に、The Glassは難聴の人々にとっても実用的なスピーカーです。鋭い指向性によって特定の空間で音を再生できるため、いかにもスピーカーのサウンド……というよりはヘッドフォンを装着したときのように聞こえるのだそう。同じ理由から、ATMなどプライバシーを確保する必要のある場でも大いに役立ちそうですよね。とはいえ正直、高度な指向性スピーカーといえば、これまで日本国内でも話題になっていたのでそこまで珍しくない…という感想もあるのでは？アメリカでは初期に市場参入したHolosonicをはじめ、2000年以降、多くの商業モデルが登場しました。ただそれから15年以上経っても、指向性スピーカーって家庭用として浸透するレベルにまだ達していないんですよね。さらに、ガラス製という切り口で考えてみると、これもまたまったく新しいアイデアというではありません。ガラス製ってどこかおしゃれな一方で、壊れやすく、修理は高額なもの。それでもやっぱり、ガラス製のスピーカーって違った形で過去に存在しているんです。さて、それでは「ガラス製」で且つ「超指向性スピーカー」という2つの技術をうまく組み合わせた状態ではどうでしょう？米Gizmodoいわく、これまでに成功した例は、The Glassが初めてだといいます。もともとゲーム関連機器で知られていたTurtle Beach社ですが、こうした家庭用スピーカーに本格的にリソースを投下し始めたことの表れだと、改めて評価されています。The Glassの試作品のお披露目は、世界最大級のコンピュータゲームの展示会である「E3」。ちなみにスピーカーとの位置によってどんな風に聞こえるかは、以下のYouTube動画からでも体験できます。音響にこだわるみなさん、聞き心地はいかがでしょう？将来の活躍に期待高まる！ ガラスの超指向性スピーカーが登場［ギズモード・ジャパン］Bryan Menegus – Gizmodo US ［原文］text by Rina FukazuTop image by Hypersoundこれだけはやっておきましょう！LINEやSNS、動画ストリーミングサイトの普及で、私たちの生活の大半がインターネットと繋がっているようになりました。しかし、生活に馴染みすぎたゆえ、インターネットの危険性が忘れられてしまう時代でもあります。過去には、勝手に重要な個人情報を盗み出されたり、最悪の場合はオンラインで口座から知らぬ間にお金を引き出されてしまったり。そんな怖い話も実際にあります。しかし、きちんと対策をして気をつけてさえいれば、それほど恐れる必要はありません。ネットを楽しく安全に使い続けるために、絶対に怠ってはならない3つの基本的な心がけを、改めてご紹介します！1. パスワードを工夫しよう当たり前すぎて、わざわざ取り上げるまでもないかもしれませんが、パスワードの使い回しは危険です。意外とハッカーは、メールアドレスへのログインパスワードを、簡単にデータベース化された情報から入手できてしまいます。試しにこんなサービスを使って、自分のアドレスが過去にパスワード流出被害に遭ってないかどうか調べてみましょう。しかし、サービスごとにパスワードを用意するのが面倒くさくて、ついつい同じパスワードを別のサービスでも使ってしまうものです。なので、ハッカーはメールアドレスのパスワードの不正入手に全力をあげています。さまざまなサービスで同じパスワードを使うのはハッカーの思うつぼです。パスワードの使い回しは絶対にダメという理由はわかりました。加えて、ここで押さえておきたいのは、長いオリジナルのパスワードであれば、自分にとって覚えやすい単語の組み合わせでも、非常に安全であるという事実です。たとえば、「annexrubykneadtone」というパスワードでも、「J+e}F*b>J*S;36fSvbSLX)R}」というパスワードでも、それほど安全度は変わらないそうです。無理に意味のない数字や記号を入れて、覚えにくくする必要はないみたいですね。2. 二段階認証を有効にしようどんなにパスワードを保護しようとしても、運悪くパスワードが破られてしまうという可能性は否定できません。他の情報から推測されて、パスワードが偶然に一致することだってなきにしもあらず。しかし、たとえパスワードを不正に入手されようとも二段階認証プロセスが有効になっていれば、危険からかなりの保護ができます。二段階認証プロセスとは、自分で設定したパスワードと、ログインの際に自分の端末に送られてくるセキュリティーコードをセットで入力して、ログインする方法です。二段階認証プロセスでのログインは、実は多くのオンラインサービスでデフォルトの設定にはなっていません。ですから、可能な限りすべての対応サービスで、いますぐ有効にすることをお勧めいたします。いざ利用し始めると、なんとも面倒くさいと思うかもしれません。しかし、オンラインでの安全確保に欠かせないステップだとなんとなく意識すれば、だんだんと当たり前になってくると思います。3. 広告ブロッカーを使おうほとんどのオンラインサービスは、広告収入で成り立っています。しかし、ユーザーにとっては、広告はメリットよりもデメリットのほうが大きいかもしれません。なぜなら、広告を通じてマルウェアが配布されるケースが数多くあるからです。そんな大げさな～。広告でマルウェアに感染だなんて、ポルノや違法ダウンロードなど、やましいサイトの話でしょう？ そう思われがちですが、実は過去には、BBCやNew York Timesなど、世界でもかなり有名なニュースサイトの広告からマルウェアに感染したという例が数多く報告されています。なので、インターネット上の広告は、表示されないようにブロックしても、なんらユーザーに損はありません。インストールするだけで簡単にブロックできる、広告ブロッカー（アドブロッカー）が無料で利用できるようになっていますし、すぐに対応アプリやソフトの導入をお勧めしますよ。番外編：Google Chromeブラウザを使おうこちらは、ユーザーの好みもありますが、ブラウザはGoogle Chromeがお勧めです。なぜなら、セキュリティの危険性（脆弱性）が見つかっても、大抵は他のブラウザよりも真っ先に安全な最新版の配信がなされているからです。image by ShutterstockWilliam Turton - Gizmodo US［原文］（湯木進悟）iPhone7シリーズが32/128/256GBの3モデル体制になる可能性が高いことが、組み立てを請け負うFoxconn関係者のリークによって明らかとなりました。また、画像からは2種類のブラックカラーの追加が示唆されています。改めて32/128/256GBが明らかにApple製品のリーク情報でお馴染みの＠Steve Hemmerstoffer氏がTwitterで公開した画像では、3種類のバーコードが貼られたステッカーが確認できます。バーコードには32G/128G/256Gと記されていることから同氏は、改めてiPhone7シリーズが32/128/256GBになる可能性を指摘しています。もっとも、こうしたステッカーのリークは初めてではなく、先日には32GBモデルの存在を示す同様の画像が、同じくFoxconn経由で流出していました。異なる「ブラック」の存在を裏付ける！？ところで、同氏はTwitetr上で触れていませんが、さらに画像をよくみてみると、左から順に「深玫」「黒1」「黒2」という文字列が確認できます。「深玫」はローズゴールドを示していると思われますが、注目に値するのは「黒1」「黒2」と2種類のブラックカラーが存在する点でしょう。画像をクリックで拡大くしくも先日、KGI証券の名物アナリストであるミンチー・クオ氏が、従来のスペースグレイが「ピアノブラック」に変更されるとともに、新色として「ダークブラック」が追加されることをレポートしており、早速その情報を裏付けるようなリーク画像となっています。なお、早くもレンダリングが公開されている「ピアノブラック」はその名前から想像がつくとおり、「Mac Pro（late 2013）のような艶のあるブラック」になると言われています。Photo：Applearab.com(kihachi)株式会社フィスコ■中国企業、人工知能開発で投資拡大(8/30)【AI】中国のインターネット業界で今一番大きな話題は、既存のビジネスモデルを中国市場に最適化することで世界的テクロノジー大手に勝つことではない。技術革新で最も注目されている人工知能（AI）部門で米国などのテクノロジー大手と競い合うことだと、米紙WSJが報じている。検索エンジン大手の百度（バイドゥ）など中国のテクノロジー企業はAIに多額の投資をし、海外の同業から優秀な人材を引き抜いていると伝えている。＜3666＞テクノスジャパン　｛人工知能製品「scorobo（スコロボ）」｝＜9749＞富士ソフト　｛知能化技術｝＜2158＞FRONTEO　｛人の思考と行動を自動解析する人工知能を開発｝＜6501＞日立製作所　｛事業の可否などの判断を助けるソフト｝＜9984＞ソフトバンクグループ　｛米IBMとAIサービス事業で提携｝−−−−−−−−−−−−−−−−−−−■「ZMPフォーラム2016」あす31日から9月2日まで開催(8/30)【自動運転車】8月31から9月2日の3日間にわたりベルサール六本木で「ZMPフォーラム2016」を開催する。ZMPの自動運転技術や最新の取り組みについて紹介するほか、関連企業の取組みなどの講演等が行われる。＜4667＞アイサンテクノロジー　｛自動運転の公道実験を実施｝＜3652＞DMP　｛画像処理半導体｝＜3663＞アートスパークHD　｛子会社がZMPへ出資｝＜6758＞ソニー　｛画像センサー、ZMPに出資｝＜6773＞パイオニア　｛デジタル地図｝−−−−−−−−−−−−−−−−−−−■アップル、9月7日に発表会(8/30)【おサイフケータイ】米アップルは29日、9月7日に米サンフランシスコで開く新製品発表会の招待状を関係者に送った。スマートフォン「iPhone」や腕時計形端末「アップルウオッチ」の新モデルを発表するとみられているようだ。また、日本のFeliCa規格「おサイフケータイ」に対応し、公共交通機関などの自動支払いに対応すると伝えられている。＜3625＞テックファームHD　｛FeliCa、カジノ向け電子マネー｝＜6758＞ソニー　｛FeliCa｝＜6701＞NEC　｛FeliCa電子マネーの決済サービス｝＜6645＞オムロン　｛カード決済端末｝−−−−−−−−−−−−−−−−−−−＜TM＞中古スマホ・タブレットを取り扱っている「ゲオ」では現在、どんなタブレット端末に人気が集まっているのだろうか。北海道から沖縄まで日本全国に展開しているゲオ全店のデータを集約した、最新の販売・買取ランキングを本稿で紹介していこう。調査期間は8月22日から8月28日までの1週間となっている(データ提供：株式会社ゲオ)。■“販売”数量ランキングは？まずは中古タブレットの販売数量ランキングから。ドコモでは1位が富士通 ARROWS Tab F-02Fで14,800円、2位がXperia Tablet Z SO-03E(18,800円)、3位がHuawei dtab d-01G(13,800円)で、順位に変動はなかった(状態の良い中古良品「中古A」の税抜価格。以下同)。iPadシリーズは8位にiPad mini4 Wi-Fi+Cellular 16GB(36,800円)、10位にiPad Air 2 Wi-Fi+4G 16GB(38,800円)が入っているのみで、売れているのはAndroidタブレットという印象。auでは1位が京セラ Qua tab 01 KYT31(10,800円)、2位はiPad mini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB(21,800円)、3位はASUS MeMO Pad 8(10,800円)、4位はiPad mini4 Wi-Fi+Cellular 16GB(31,800円)。AndroidタブレットとiPadシリーズがバランスよく売れている。Qua tab 01は約8.0インチの高精細ディスプレイを備えた2015年の夏モデルで、IPX5/ IPX7の防水にも対応している。定価で買うと25,000円前後する製品だ。ソフトバンクではiPad Air2 ＜第6世代＞ WiFi＋4G 16GB(36,800円)、iPad Air ＜第5世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB(29,800円)の販売台数が多い。Androidタブレットは3位に入ったGALAXY Tab4(10,800円)のみだった。＜docomo＞【1】ARROWS Tab F－02F／20131127／富士通／14,800／11,800【2】Xperia Tablet Z SO－03E／20130322／Sony Mobile／18,800／14,800【3】dtab d－01G／20150226／Huawei／13,800／9,980【4】AQUOS PAD SH-08E／20130802／シャープ／12,800／9,980【5】ARROWS Tab LTE F－01D／20111019／富士通／8,980／7,180＜au＞【1】Qua tab 01 KYT31／20150724／京セラ／10,800／8,580【2】iPad mini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／21,800／16,800【3】MeMO Pad 8 AST21／20140822／ASUS／10,800／8,580【3】iPad mini4 Wi－Fi＋Cellular 16GB／20150910／アップル／31,800／24,800【5】AQUOS PAD SHT21／20121207／シャープ／7,980／6,380＜SoftBank＞【1】iPad Air2 ＜第6世代＞ WiFi＋4G 16GB／20141024／アップル／36,800／28,800【2】iPad Air ＜第5世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／29,800／23,800【3】GALAXY Tab4／20141219／日本サムスン／10,800／8,580【4】iPad Air ＜第5世代＞ Wi－Fi＋Cellular 32GB／20131101／アップル／33,800／26,800【5】iPad ＜第3世代＞ Wi－Fi＋4G 16GB／20120316／アップル／19,800／15,800※製品／発売日／メーカー／AA中古販売価格(中古Ａ)／AA中古販売価格(中古Ｂ)■“買取”数量ランキングは？続いて、中古タブレットの買取数量ランキングを紹介する。ドコモでは1位が富士通 ARROWS Tab F-02F(7,000円)、2位はHuawei dtab compact d－02H(8,000円)、3位はXperia Tablet Z SO－03E(8,000円)だった。買取数量2位のHuawei dtab compactは8インチのタブレットで、オクタコアCPUと4650mAhの大容量バッテリーを採用した製品。SmartPA、サラウンドシステムSWS 2.0により、高音質で音楽も楽しめるようになっている。auでは1位が京セラ Qua tab 01 KYT31(3,500円)、2位がHuawei Qua tab 02 HWT31(3,500円)、3位がiPad mini4 Wi-Fi+Cellular 16GB(18,000円)。10以内にiPadシリーズが6機種ランクインした。ソフトバンクでは1位がiPad Air 2 Wi-Fi+4G 16GB(19,000円)、2位がiPad Air Wi-Fi+Cellular 16GB(16,000円)、3位がiPad mini4 Wi-Fi+Cellular 16GB(18,000円)。10以内にiPadシリーズが8機種ランクインしている。iPad Pro、iPad mini、iPad AirなどiPadシリーズの種類は増えており、毎年どのカテゴリから製品が発売されるか分からない。＜docomo＞【1】ARROWS Tab F－02F／20131127／富士通／7,000／4,200【2】dtab compact d-02H／20160120／Huawei／8,000／4,800【3】Xperia Tablet Z SO－03E／20130322／Sony Mobile／8,000／4,800【4】dtab d－01G／20150226／Huawei／4,500／2,700【5】Xperia Z2 Tablet SO－05F／20140627／Sony Mobile／13,000／7,800＜au＞【1】Qua tab 01 KYT31／20150724／京セラ／3,500／2,100【2】Qua tab 02 HWT31／20160211／Huawei／3,500／2,100【3】iPad mini4 Wi-Fi＋Cellular 16GB／20150910／アップル／18,000／10,800【3】iPad Air ＜第5世代＞ Wi-Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／16,000／9,600【5】iPad Air2 ＜第6世代＞ Wi-Fi＋4G 16GB／20141024／アップル／19,000／11,400＜SoftBank＞【1】iPad Air2 ＜第6世代＞ Wi-Fi＋4G 16GB／20141024／アップル／19,000／11,400【2】iPad Air ＜第5世代＞ Wi-Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／16,000／9,600【3】iPad mini4 Wi-Fi＋Cellular 16GB／20150910／アップル／18,000／10,800【4】iPad mini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131114／アップル／10,000／6,000【5】iPad2 Wi-Fi＋3G 16GB／20110428／アップル／6,000／3,600※製品／発売日／メーカー／AA中古買取価格(中古Ａ)／AA中古買取価格(中古Ｂ)■SIMフリー端末の販売・買取ランキングは？最後に、SIMフリーのタブレット端末について紹介していく。販売数量ランキングでは今週も1位がiPad mini ＜第1世代＞ Wi-Fi 16GB(18,800円)、2位がGoogle Nexus7 [2012]32GB(8,900円)。3位にはGoogle Nexus7 [2012]16GB(7,980円)が入った。iPhone 6のサイズが大きくなったことでiPad miniの存在意義が薄れた。このため、今後はiPad miniが発売されなくなる、という噂も聞かれるが……。＜販売ベスト5＞【1】iPad mini ＜第1世代＞ Wi-Fi 16GB／20121102／アップル／18,800／14,800【2】Nexus 7 ［2012］ 32GB／Wi-Fi／20120925／Google／8,900／6,980【3】Nexus 7 ［2012］ 16GB／Wi-Fi／20120925／Google／7,980／6,380【4】iPad mini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi-Fi 16GB／20131114／アップル／20,800／16,800【5】Nexus 7 ［2013］ 16GB／Wi-Fi／20130828／Google／12,800／9,980※製品／発売日／メーカー／AA中古販売価格(中古Ａ)／AA中古販売価格(中古Ｂ)買取数量ランキング1位はiPad mini Wi-Fi 16GB(8,500円)、2位はGoogle Nexus7 [2012]32GB(3,500円)、3位はタイでGoogle Nexus7 [2012]16GB(3,300円)と、iPad mini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞Wi-Fi 16GB(10,000円)だった。＜買取ベスト5＞【1】iPad mini ＜第1世代＞ Wi-Fi 16GB／20121102／アップル／8,500／5,100【2】Nexus 7 ［2012］Wi-Fi 32GB／20120925／Google／3,500／2,100【3】Nexus 7 ［2012］Wi-Fi 16GB／20120925／Google／3,300／2,000【3】iPad mini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi-Fi 16GB／20131114／アップル／10,000／6,000【5】A204YB／20141120／TOSHIBA／5,000／3,000※製品／発売日／メーカー／AA中古買取価格(中古Ａ)／AA中古買取価格(中古Ｂ)すべての動画・画像がある記事はこちら「SAM」はポーランドの3輪電気自動車。ドイツ、スイスなど欧州の中でも特に環境意識の高い国で人気がある。その「SAM」が米国進出を決めた。外見上の特徴は、やはりガルウィングだろう。だがこれは“女性にもてる”ためではなく、狭いスペースでの乗り降りを考えて搭載されたものらしい。例えばすでに普通車が駐車されているガレージで、わずかな空きスペースに「SAM」を駐車したような場合、ガルウィングであれば通常のドアよりも乗降しやすい。これが、ガルウィングが採用された理由の1つのようだ。とはいえ、「SAM」は2人乗り。「ガルウィングのクルマに乗ってみたい！」という女性をデートに誘うことは、不可能ではない…気がする。「SAM」のボディ構造自体も、ガルウィングにせざるを得なかった理由らしい。「SAM」のボディはスティールのフレームとポリエチレンの外装で構成されており、ドアヒンジを取り付けられる場所が限られているようだ。バッテリーまわりには、インテリジェント充電システムを搭載。開始から1時間で40％まで充電できる。フル充電に必要な時間は5時間で、80～100キロの走行が可能だ。最高速度は時速90キロ。開発元であるSAMは現在、米国向けサイトSAM of USAで米国内での販売予約を実施している。価格はバッテリー込みで1万2,350ドル。予約には1,100ドルの手付金が必要となる。小型の電気自動車は、米国よりも日本の方があっていそうな気がする。だが、公開されている画像を見る限り、バッテリー込みで100万円を超えるクルマにしては、「SAM」の質感は高いとはいえない。となると、環境意識が高く、細かいところを気にしない米国人（の一部）をターゲットにするという戦略は正しいのかもしれない。すべての動画・画像がある記事はこちらスマートフォンの「実質0円」による販売が禁止になったことで、中古スマホ市場がにわかに活気づいている。そこで、中古携帯電話・スマホ・タブレットの販売・買取を行うゲオの最新ランキングをチェックしてみた。本稿で紹介するデータは、北海道から沖縄まで日本全国に展開しているゲオのデータを集約したもの。調査期間は8月22日から8月28日までの1週間である(データ提供：株式会社ゲオ)。■“販売”数量ランキングは？まずは中古スマホの販売数量を紹介していく。ドコモのランキングでは1位がiPhone 5s 32GB(27,800円)、2位がiPhone 5s 16GB(24,800円)だった（価格はいずれも状態の良い中古良品「中古A」の税抜価格となる。以下同）。新型iPhoneにまつわるさまざまな噂が流れるなか、2013年9月発売のiPhone 5sが売れ続けている。家電製品は新しいモデルが発売される直前に、現行モデルの買い控えが起きることがある。しかし、iPhoneシリーズはそんな常識も通じないようだ。ちなみにドコモがiPhoneに参入したのは、このiPhone 5sからだった。au、ソフトバンクではともに1位がiPhone 5 16GB(12,800円)、2位がiPhone 5 32GB(14,800円)。3位、4位にiPhone 5sの16GBモデルと32GBモデルが入っている点など、両社の上位ランキングは似ている。iPhone 5sは、前機種iPhone 5のプロセッサをApple A7にグレードアップさせ、また指紋認証センサーなどを追加搭載したモデル。ゲオでは現在、iPhone 5sとiPhone 5の価格差は7,000円～8,000円ほどとなっている。＜docomo＞【1】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／27,800／21,800【2】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／24,800／19,800【3】GALAXY S4 SC－04E／20130523／日本サムスン／19,800／15,800【4】Xperia A SO－04E／20130517／Sony Mobile／14,800／11,800【5】GALAXY SIII SC－06D／20120628／日本サムスン／10,800／8,580＜au＞【1】iPhone 5 16GB／20120921／アップル／12,800／9,980【2】iPhone 5 32GB／20120921／アップル／14,800／11,800【3】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／22,800／17,800【4】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／19,800／15,800【5】iPhone 4S 16GB／20111014／アップル／6,480／5,180＜SoftBank＞【1】iPhone 5 16GB／20120921／アップル／12,800／9,980【2】iPhone 5 32GB／20120921／アップル／14,800／11,800【3】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／19,800／15,800【4】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／22,800／17,800【5】iPhone 4 32GB／20100624／アップル／4,980／3,980※製品／発売日／メーカー／AA中古販売価格(中古Ａ)／AA中古販売価格(中古Ｂ)■“買取”数量ランキングは？続いて、中古スマホの買取数量ランキングを紹介する。ドコモでは1位がTOSHIBA T-01C(3,000円)、2位がXperia A SO-04E(8,000円)。3位～5位にiPhoneシリーズが並んでおり、順にiPhone 5s 16GB(8,000円)、iPhone 5s 32GB(9,000円)、iPhone 6s 64GB(40,000円)となっている。実はここにきて、地味にiPhoneの買取価格が下がっている。auでは1位が京セラ DIGNO ISW11K(3,000円)、2位がSHARP INFOBAR A01(3,000円)。今週は2011年発売の懐かしいスマホが、数多く買い取り窓口に持ち込まれたようだ。ソフトバンクでは先週に続き今週もiPhone一色だった。大手キャリアでもiPhoneの下取りを行っている。しかし格安SIMサービスに乗り換える際は、そうした特典も利用できない。そんな人たちの受け皿になるのが、ゲオをはじめとする買取サービスと言えるだろう。＜docomo＞【1】T-01C／20101217／TOSHIBA／3,000／1,800【2】Xperia A SO－04E／20130517／Sony Mobile／8,000／4,800【3】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／8,000／4,800【4】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／10,000／6,000【5】iPhone 6s 64GB／20150925／アップル／46,000／27,600＜au＞【1】DIGNO ISW11K KYI11／20111229／京セラ／3,000／1,800【2】INFOBAR A01 SHX11／20110630／SHARP／3,000／1,800【3】Xperia acro IS11S SOI11／20110624／Sony Mobile／3,000／1,800【4】Xperia A SO－04E／20130517／Sony Mobile／8,000／4,800【5】ARROWS Z ISW11F FJI11／20111217／富士通／3,000／1,800＜SoftBank＞【1】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／6,000／3,600【2】iPhone 4 16GB／20110428／アップル／3,000／1,800【3】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／8,000／4,800【4】iPhone 5 16GB／20120921／アップル／4,000／2,400【4】iPhone 6s 64GB／20150925／アップル／37,000／22,200※製品／発売日／メーカー／AA中古買取価格(中古Ａ)／AA中古買取価格(中古Ｂ)■SIMフリー端末の販売・買取ランキングは？中古のSIMフリー端末では、どのモデルに人気が集まっているだろうか。販売数量ランキング上位には、今週もHuawei Ascend G620S(12,800円)、ASUS ZenFone 2 Laser 16GB(17,800円)、SIMフリー版iPhone 5s 16GB(34,800円)などが入っている。5位には、海外製SIMフリースマホの人気に火をつけたASUS ZenFone 5 16GB(14,800円)がランクインしている。＜販売ベスト5＞【1】Ascend G620S－L02－BK／20141212／Huawei／12,800／9,980【2】ZenFone 2 Laser 16GB ZE500KL－RD16／20150808／ASUS／17,800／13,800【3】iPhone 5s 16GB／20131122／アップル／34,800／27,800【3】ZenFone 2 32GB メモリ2GB ZE551ML－GD32／20150530／ASUS／21,800／16,800【5】ZenFone 5 16GB A500KL－RD16／20141108／ASUS／14,800／11,800【5】FREETEL Priori3 FTJ152A－Priori3－WH／20151120／プラスワン・マーケティング／9,980／7,980【5】ZenFone 2 32GB メモリ4GB ZE551ML－RD32S4／20150530／ASUS／24,800／19,800※製品／発売日／メーカー／AA中古販売価格(中古Ａ)／AA中古販売価格(中古Ｂ)買取数量ランキングの上位にはASUS ZenFone 2 Laser 16GB(11,000円)、FREETEL Priori3(5,000円)、FREETEL Priori2(3,300円)、富士通 ARROWS M02(7,000円)などが入った。この4機種はいずれも2015年発売のモデル。8位、9位には2016年発売のHUAWEI Y6(5,000円)、富士通ARROWS M03(18,000円)なども入っている。ミドルレンジのAndroidスマホは買い換えサイクルが早い、という傾向が強まっている。＜買取ベスト5＞【1】ZenFone 2 Laser 16GB ZE500KL－PR16／20151113／ASUS／11,000／6,600【2】FREETEL Priori3 FTJ152A－Priori3－WH／20151120／プラスワン・マーケティング／5,000／3,000【3】FREETEL Priori2 FTJ151A－PR2LTE／20150305／プラスワン・マーケティング／3,300／2,000【3】ARROWS M02／20151030／富士通／7,000／4,200【3】Nexus5 LG－D821 16GB／20131101／Google／6,000／3,600【3】Nexus5 LG－D821 32GB／20131101／Google／7,000／4,200※製品／発売日／メーカー／AA中古買取価格(中古Ａ)／AA中古買取価格(中古Ｂ)■新品SIMフリー端末の人気は？ゲオモバイルでは格安SIMサービスとのセットで新品のSIMフリー端末も販売している。そこで、最後に新品SIMフリー端末のランキングを紹介する。今週も1位、2位はLG G3 Beat(LGエレクトロニクス製)のチタンカラー、およびホワイトカラーだった。3位は富士通 ARROWS M03で、4位以下はFREETEL Prioriシリーズ、ASUS ZenFoneシリーズという傾向。ここ最近は上位ランキングに変動がない。＜新品SIMフリーベスト5＞【1】LG G3Beat（チタン）【2】LG G3Beat（ホワイト）【3】FUJITSU ARROWS M03 FARM06101（ホワイト）【4】FREETEL Priori3 FTJ152A－Priori3－BK（マットブラック）【5】ZenFone 2 Laser 16GB ZE500KL－WH16（ホワイト）ドイツ・ベルリンで開催中のIFA 2016にてCerevoは、スポーツビジュアライズカメラの「REC-1」をはじめとするスマートスポーツブランドの「XON」やロボット型のプロジェクター「Tipron」などの同社製品をブース展示で欧州向けに披露。いずれの製品も秋以降に販売を予定している。同社の最新アイテムを集めて展示今回の展示された「REC-1」は昨年のIFAで発表した製品だが、1年間かけて機能を進化。カメラとは別の外付センサー「LOG-1」と連携させることで、撮影した動画にセンサーが収集した情報を重ねて表示できるようになった。ヘルメットに装着したカメラ部のREC-1タイヤハウスなどに装着するセンサー部の「LOG-1」たとえば自転車乗車時にLOG-1を自転車に装着し、REC-1をヘルメットに取り付けて録画をすれば、映像を再生したときに同じ画面上に時速や傾きといった情報が数値やグラフでオーバーレイ表示される。搭載されているセンサーは6軸、温度、気圧、磁気。電源は一次電池（CR2032）を使用し、最大約7日間の稼働時間となっている。REC-1が集めたデータをもとに、速度やコース上のどこを走っているかといった情報が撮影した動画とあわせて表示されるLOG-1はIPX4相当の防水機能対応なため、屋外でも安心して使える。さらに三脚穴や市販の取り付けベルト、結束バンドでも取り付けられるアダプターも同梱。バイクやクルマのサスペンションやタイヤハウス、操作ペダルやスイッチ類へ手軽に装着可能。サイズは約40×12×55mm／約12gと手のひらサイズなので、装着時に邪魔にならいのもポイント。カメラ部のREC-1は、本体での操作を電源と撮影のスイッチのみ絞り、細かな設定などは専用のスマホアプリからコントロールし無線LANを使ったライブ再生にも対応。価格は299ユーロを予定している。「XON」シリーズとしては自転車向けの「RIDE-1」も展示。RIDE-1はソフトバンクが運営するクラウドファンディング「+Style」で商品化を目指したものの、目標にはいたらなかった製品だが、支援者の反響や要望を踏まえて製品化を決定している。自転車のフレームに装着して使用する「RIDE-1」RIDE-1は約145×32×23mmと棒状の形をしたデバイスで、9軸や温度、気圧、照度、Wi-FiやGPSといった各種センサーや機能を搭載。さらにANT+にも対応しているので、スマホだけでなくヘルスケア用品などとの連携もできる。収集したデータはスマホやタブレットで確認RIDE-1が収集したデータは、スマホを経由してクラウド上で管理可能。リアルタイムで遠隔からのモニタリングもできるので、たんなるサイクリングのログ収集だけでなく、レースなどの実況や解析にも活用できる。同社の岩佐琢磨代表によると、防水性などが解決できれば自転車以外のスポーツにも応用可能とのこと。価格は299ユーロを予定しており、欧州は自転車競技の人気が高い地域なので、日本以上に注目集めそうだ。RIDE-1と同等の機能を内蔵したロードバイク「ORBITREC」も展示していたプロジェクターを内蔵したホームロボット「Tipron」も欧州での販売に向けて紹介。こちらは2499ユーロで欧州発売予定■関連サイトCerevoみなさん、こんにちは。ASCIIの吉田ヒロでございます。国内外のApple噂系サイトで8月28日から9月3日までに出回った内容をまとめました。アップルのスペシャルイベントが米国太平洋時間で9月7日10時（日本時間9月8日2時）に開催されることを受けて、iPhone 7がらみの噂も確度の高いものが増えてきました。すでに、専用ケースの先行予約を始めたメーカーもあるぐらいなので、これまでに出ている情報やモックアップなどは本物に近いと思われます。こういった状態はここ数年常態化しているので珍しいことではありませんが、今回のスペシャルイベントで噂の答え合わせ以上のものが発表されるのかどうかが気になるところですね。既出の噂とはいえ、iPhone 7 Plusのデュアルレンズカメラの扱いについては気になるところです。Androidスマホでは、中国ファーウェイ社の「HUAWEI P9」がデュアルレンズカメラを搭載しており、一方はRGBによる色調、もう一方はモノクロームによる陰影を記録して、あとで合成することで表現力の高い画像を作り出せるそうです。一方、iPhone 7 Plusはどうかというと、望遠用と広角用のレンズを2基搭載しているとのこと。これにより、擬似的なボケを作り出せたるほか、光学ズームなども搭載しているようです。カラバリについては、一時ディープブルーが登場するという話がありましたが、どうやらガセだったようです。スペースグレイが消滅し、ダークブラックとピアノブラックが追加されるそうです。ダークブラックはおそらく艶消し系、ピアノブラックはMac Proのような光沢のあるブラックなんでしょう。人気出そうですね。8/28　次期Apple Watchのバッテリーの写真が流出中国Weiboで、次期Apple Watch用のバッテリーの写真が流出しているそうです。42mmモデルのバッテリーで、現行モデルの246mAhに比べて約36%容量がアップして334mAhになっているとのこと。8/29　iPhone 7のスペックが流出中国Weiboで、iPhone 7シリーズの一部のスペックが流出しているそうです。iPhone 6sとiPhone 7を比べると、バッテリー容量が1715mAhから1960mAhに増量、背面のiSightのカメラの撮像素子が3分1から2.6分の1に大型化、レンズのF値（明るさ）が2.2から1.9に向上、防水なしからIPX7等級の防水などの違いがあります。一方iPhone 6s PlusとiPhone 7 Plusについては、メモリーが2GBから3GBに、バッテリーが2750mAhから2910mAhに、背面のiSightカメラがデュアルカメラに、レンズのF値（明るさ）が2.2から1.9に向上などです。またプロセッサーは、iPhone 6sシリーズのApple A9から、iPhone 7シリーズではApple A10に変わります。8/29　フォックスコンがシャープで有機EL開発を進めるEMSOneによると、台湾フォックスコン社は日本に置いていたフォックスコン日本技研を解散したそうです。解散後は子会社のシャープに吸収され、有機ELの開発を進めるそうです。工商時報のレポートです。8/30　iPhone 7と同時にワイヤレスヘッドフォン｢AirPods｣が登場Apple Insiderによると、アップルは9月7日のスペシャルイベントで、ワイヤレスヘッドフォンの｢AirPods｣を発表するそうです。ユーラシア経済委員会（Eurasian Economic Commission）に申請された資料が根拠のようです。ただし、AirPodsは子会社のBeatsブランドからリリースされるそうです。モデルナンバーも判明しており、iPhone 7シリーズは2モデル、Apple Watchは10モデル、AirPodは3モデルが登場するとのこと。8/30　MacBook Proの有機ELファンクション機能搭載は確実かApple Insiderによると、アップル純正のワープロアプリ「Pages」のコード内に、｢Function Row｣という記述が見つかったとのこと。次期MacBook Proのキーボードは、従来のファンクションキー部分が有機ELパネルに変わり、アプリによって機能を切り替えられるようになると言われていますが、この仕組みをアップル内部では｢Dynamic Function Row｣と呼んでいるそうです。8/30　MacBookシリーズやiMacの新製品は10月に登場かブルームバーグによると、Macの新製品はiPhone 7とは同時にリリースされず、10月になるそうです。 MacBook Proについては、キーボードのファンクションキー部分が有機ELパネルとなり、アプリによって機能を変えられるようになるとのこと。MacBook AirはUSBタイプCポートが備わるようです。iMacについては、AMD製の新しいGPUがCTOで用意されるそうです。そのほか、韓国LGディスプレイ社と組んで、5Kクラスの新型ディスプレーが登場するかもしれないそうです。8/30　iPhone 7のカラバリは5色に新色は2色Macお宝鑑定団Blogによると、iPhone 7シリーズのカラバリは5色になるそうです。現行のスペースグレイはなくなり、アルミの素材感を生かしたブラックモデルに変わるとのこと。そのほか、Mac Proのような光沢のあるブラックモデルも追加されるそうです。スペースブラックとブラックという色名になるのでしょうか。ブラック系2つはちょっとややこしいかも。8/30　2017年版iPhoneは3D曲面強化ガラスで覆われるEMSOneによると、Appleが2017年に発売見込みのiPhoneは、3D曲面強化ガラスが採用されることが決まったそうです。すでに、中国のHnレンズ社、ベーン・オプティクス社、台湾のフォックスコン社の3社がアップルの認証を通過したとのこと。3D曲面強化ガラスというとGalaxyシリーズを思い浮かべてしまいますが、細部に違いがあるにせよ行き着くところは同じかもしれません。8/30　2017年版iPhoneの有機EL用FPC供給業者が間もなく決まるEMSOneによると、Appleが2017年に発売見込みのiPhoneに搭載される有機ELパネル用のFPC（フレキシブルプリント回路基板）の供給業者が9月中に決まるとのこと。従来の液晶パネルから切り替わるので、これを機に受注を失う業者も出てくるようです。工商時報のレポートです。9/1　iPhone 7にはワイヤレスイヤフォンが付属かApple Insiderによると、iPhone 7 Plus（32GBモデル）のスペックシートの写真が流出しているそうです。それによると、付属品に「AirPods」と文字が確認できるそうです。これはBluetooth接続のイヤフォンで、イヤフォンジャックのないiPhone 7向けに開発されたもののようです。先日の噂では、Lightning接続の有線イヤフォン｢EarPods with Lightning Connector｣と、Lightningコネクターを35mmステレオミニジャックに変換する｢Lightning to Headphone Jack Adapter｣が付属するというスペックシートもあったので、真偽の判断は付かないところです。個人的には、Lightning接続のイヤフォンが付属するなら、アダプターは別売りかなと思いますし、おそらくはワイヤレスなんじゃないかと。9/2　iPhone 7の基板写真が流出GeekBarが、iPhone 7のものを思われる基板の写真を公開しているそうです。シールドに覆われているので判断がつかないのですが、この時期のリークなので、まあそうなんでしょうね。9/2　新型Apple Watchのディスプレー部品が流出MacRumorsによると、次期Apple Watchのディスプレー部分とバッテリー部分の部品の写真が流出しているそうです。ディスプレー部分の部品の厚みが薄くなっているなど、内部の空きスペースが増えたぶん、バッテリー容量を増やしているようです。次期Apple Watchはデザインに大幅な変更はなく、バッテリー駆動時間などを強化したモデルになるのかも。これまでのアップルは同じデザインを数年間利用するので、Apple Watchも同様なんでしょう。9/2　Beatsの新製品がアップルのスペシャルイベントで発表かiGenerationによると、米Beats社が現地時間の9月7日にアップルのスペシャルイベントで新製品を発表するとのこと。イヤフォンジャックがないiPhone 7向けに、Bluetooth接続やLightning接続の製品が登場するんじゃないでしょうか。9/2　SpigenがiPhone 7シリーズ用ケースの予約販売を開始SpigenがiPhone 7シリーズで使える保護ケースの予約を開始しています。出荷は9月中旬になるそうです。PUレザーを使った手帳タイプの「ウォレットS」、TPUケースとポリカーボネートのバンパを組み合わせた「ネオハイブリッド」、米国MIL規格を取得した耐衝撃性に優れた「タフアーマー」の3種類が用意されるとのこと。iPhone 7 Plus用は、背面のiSightカメラ部分の穴が、デュアルレンズを想定して大きく開けられていることから、これまでの噂はほぼ正しいかもしれませんね。9/3　iPhone 7では256GBモデルが登場かApple Insiderによると、内蔵ストレージ容量が256GBのiPhone 7の外箱の画像が流出したそうです。パッケージには、256GBの文字とワイヤレスイヤフォンの「AirPod」の文字が見えます。9/3　Apple Watchの新モデル間近？現行モデルは次々と在庫切れ9 to 5 Macによると、アップルのオンラインストアでApple Watchの各モデルが売り切れになっているそうです。日本のサイトでもシルバーアルミニウムのケースなどで買えない状態になっています。「販売状況：売り切れ」となっていることからも、このまま生産中止となるのでしょう。9/3　iPhone 7搭載のApple A10チップは最大2.4GHz動作9 to 5 Macによると、台湾KGI証券のアナリストであるミン・チー・クー氏がiPhone 7に関する情報を公開しているとのこと。その内容によると、iPhone 7に搭載されるApple A10プロセッサーは最大2.4GHzで動作するそうで、製造は台湾TSMC社が請け負っているとのこと。液晶パネルのサイズは4.7／5.5インチで現行モデルと同じものの、9.7インチiPad Proと同じ広色域ディスプレーになるそうです。カラバリは5色で、スペースグレイが消滅し、新たにピアノブラックとダークブラックが追加されるそうです。iPhone 7 Plusのカメラはデュアルになっており、光学ズームなどを搭載するとのこと。2基のカメラは広角／望遠と役割が分かれているそうです。LEDフラッシュなども新しくなるとのこと。ストレージ容量のラインアップは、32／128／256GBになり、メモリー容量はiPhone 7が2GB、iPhone 7 Plusが3GBとのこと。付属のイヤフォンは、ワイヤレスの「AirPod」なのかワイヤードの「EarPod」なのか情報が錯綜してますが、Lightning接続のワイヤードの「EarPod」と、ステレオ惨ジャック接続のイヤフォンやヘッドフォンを使えるようにするための、Lightning-ステレオミニジャックのアダプターが付属するそうです。米国太平洋時間9月7日10時に開催されるアップルのスペシャルイベントで、以上の内容を答え合わせしましょう！Suraface Pro 4に搭載されているMicrosoftのパーソナルアシスタントのCortanaが、iPad Proに搭載されているAppleのパーソナルアシスタントのSiriを静かな口調であおりまくるMicrosoftの公式ムービーが公開されました。iPad Proを遠回しに逆なでするような発言を連発するCortanaに注目です。What’s a computer? Just ask Cortana - YouTubeキーボードを装着した状態で並べられたiPad ProとSurface Pro 4。Surface Pro 4のCortanaが「やあ、Siri。パーティーをするんだってね」とSiriに話しかけます。「参加者は今のところキーボードだけです。私はコンピューターです。あなたのように」と機械的に話すSiri。Cortanaは「私が搭載しているインテルのCore i7くらいのパワーを持っているんですか？」と聞き返します。「先ほど申しあげたように、私はキーボードしか持っていません」Cortanaは「でも、あなたはOfficeのアプリではなくフルバージョンを動作させられるんでしょう？」とチクリと返します。Siriは「もうあまり会話をしたくありません」と返答。少し困っている様子です。「じゃあ、トラックパッドはどうなんですか？」「ポートもたくさんあるんですよね？」とたたみかけるCortana。iPad Proのキーボードにはトラックパッドが搭載されておらず、本体にはイヤホンジャックとLightningコネクタという2つのポートしか搭載されていません。反対に、Suraface Pro 4はキーボードにトラックパッドを搭載し、mcroSDカードスロットやUSB 3.0、Mini DisplayPortなどを本体に備え付けています。「パーティーをするのは良いアイデアではありませんでした」とテンションを下げるSiriでした。このムービーはMicrosoftのSurface Pro 4のコマーシャル。Appleが「iPad ProをPCとしてでも使用できるよ」という内容のCMを以前に公開しており、おそらくですが、今回のSurface Pro 4のCMはiPad ProのCMに対抗して作られたものだと推測されます。なお、Appleが公開しているiPad ProをPCとして使うCMは以下の記事から確認可能です。iPad ProをPCとして使うApple公式ムービー「iPad Pro ? What’s a Computer?」 - GIGAZINEスマートフォンやタブレット周辺機器をオンラインマーケットで展開するアンカー・ジャパン（東京）は、手のひらサイズのBluetoothスピーカーSoundCore miniを発売した。ほかのAnkerブランド製品と同様、Amazonでの専売で価格は2,999円（税込）。Ankerはオンライン販売に特化したブランドとして、モバイルバッテリーなどの製品でAmazonユーザーにはよく知られている。SoundCore miniは、従来より販売のBluetoothスピーカーシリーズの最新モデルだ。直径と高さが67mm、重量が約215gの小さな円筒形の本体には5Wのアンプで駆動するドライバーと低音強化のパッシブラジエーターを備え、パワフルなサウンドの再生を図る。ユニークなのはBluetoothスピーカーでmicroSDカード再生やFMラジオの受信（micro USBケーブルの接続が必要）ができること。スマホを使わなくとも単独で音楽を聴ける。もちろん外部入力を備えデジタルプレーヤーのアナログ接続も可能。マイクを内蔵しているので、ペアリングしたスピーカーでのスマホの通話もできる。約15時間の連続再生やバッテリー残量を（iOS6以上の）スマホやタブレットから確認できるのもモバイルバッテリーに強い同ブランドらしいところ。こんにちわ、Hikaru Sanoです。そろそろ新作iPhoneの発表会がありそうですね、皆さんは新作iPhoneを購入予定ですか？新作を買ったらあまるiPhone、サブとして扱うのも良いですが売ってしまって各種資金にしてしまうのも手かと思います。今回はそんなiPhoneの買取に役立ちそうなムスビーの新サービス、「ケータイ買取センター」がリリースしたのでご紹介させていただきますね。来店不要で複数業者に買取査定このサービスの目玉機能はなんといっても、来店不要で複数業者に端末の買取査定を一括依頼できること。ムスビーの申込フォームで指定された情報を入力するだけで、簡単に複数の業者が審査してくれちゃいます。ムスビー今回はアプリ開発用に購入し、ほとんど使用しなかったドコモiPhone 5sの16GBブラックで査定をしてみますね。まずは機種情報です。「キャリア」「メーカー」「機種」をそれぞれ選択して、「審査依頼スタート」を選択します。ムスビー次は端末の個別情報を登録します。文字入力自体は少なく、端末の外観や機種情報のわかる部分、付属品の写真を撮影して該当するところに添付。傷などもあれば写真を撮り、一番下の特記事項にその旨やその他の端末情報を入力し、次へ進みます。ムスビー次に個人情報の入力です。住所氏名などを入力し、買取業者が審査結果を知らせる電話番号やメールアドレスを入力して次に進みましょう。ムスビー各種入力が終わったら、利用規約を確認・同意の上「審査依頼する」を選択します。ムスビーこれでコチラの手続きは完了です。24時間以内に各業者から見積もりの連絡が来るまで待ちましょう。ムスビー審査結果のメールは審査の完了した1社ごと個別に届き、メールのリンクから一括で見積査定額・発送方法・送料などが一覧で確認できます。気に入った結果があれば左のチェックを有効にして「次へ」に進めば、提示された査定額で取引を進める事ができますよ。ムスビー今回はほぼ新品状態のiPhone 5s・16GBブラック・付属品なしで、8,000円〜14,000円の査定が上がってきました。ざっと他の買取をしている店舗などを見た感じ、買取上限額が10,000〜15,000円なので、付属品がない事を考えるとまずまずの買取額だと考えられます。まとめいかがでしたか？写真さえ用意してあれば5〜10分くらいで完了しちゃうくらい楽チン。売ろうと思っていてどうしようか迷ってる方、いくらになるか比べてみたい方は使ってみると良いと思います。直接店舗に行く手間も省けるので、iPhoneの売却をお考えの方はぜひお試ししてみてくださいね。▶ケータイ買取センターはコチラ双眼鏡でもあり望遠レンズにもなる株式会社ドスパラ（以下、ドスパラ）は8月31日、iPhone6s／6s Plusに対応した、ライブビュー撮影を可能にする双眼鏡を販売開始したことを発表しました。見た目は双眼鏡そのものですが、製品に付属するケースを端末に装着し、双眼鏡の接眼レンズに取り付けるためのアタッチメントを装着、双眼鏡の接眼レンズに装着することで、双眼鏡から覗く風景を撮影できます。持ち運びに便利なショルダーバッグが付属しているので、旅先などへ持ち運ぶのも楽にでき、写真撮影の幅も広がる製品です。アウトドアで撮りたかった瞬間を撮影するアウトドアなどで外出した際に、双眼鏡から覗く風景を撮影できたらと思ったことはありませんか。これはそのような撮りたかった瞬間を実現する製品で、思い出もより一層増えること間違いなし。双眼鏡ではなく、望遠レンズとしての機能も果たすので、端末のズームではとらえられない風景も撮影可能になります。双眼鏡の倍率は8倍となっています。画像のようにこの製品を使うと、製品ならではの写真が撮影できます。価格も4,999円（税込）とお手頃な価格です。製品の購入は、ドスパラが運営する上海問屋、またはドスパラ通販にて購入が可能です。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社ドスパラ　プレスリリースhttps://www.value-press.com/pressrelease/168854Appleの公式Twitterアカウントは、最近話題の「 @Apple 」だけではありません。米メディアiMoreが、数多くあるアカウントを紹介しています。数多くあるApple公式のTwitterアカウントアカウント開設から5年間沈黙していたAppleの公式Twitterアカウント「 @Apple 」が動きだしました。先日は、一部ユーザーにしか表示されないツイートで、9月7日のスペシャルイベントについて発信しています。他にもAppleは多くの関連公式Twitterを持っています。あなたはいくつフォローしていますか？iPhone Mania公式アカウント「@iPhoneMania_jp」も忘れずにフォローしてくださいね！Apple公式@Appleは、最近始動して注目を集めているApple公式アカウントです。残念ながら、現時点では一部のユーザーしかツイートを読むことができません。@AppleSupportは、今年3月に開設されたアカウントで、ほぼ1日1本のペースで、iPhoneの使い方情報などを発信しています。Apple役員@tim_cookは、Appleの最高経営責任者(CEO)、ティム・クック氏のアカウントです。不定期ながら、自身の出張やイベントに関係したツイートを読むことができます。2月には、スーパーボウルの優勝チーム決定時、興奮気味に撮った写真のクオリティがネタにされる、という出来事もありました。@AngelaAhrendtsは、Appleの小売部門担当上級副社長、アンジェラ・アーレンツ氏のアカウントです。世界各地に開店するApple Storeのオープンに立ち会っている様子が分かります。以下は、表参道の店舗オープン時のツイートです。また、米国外で初めて開店したApple Storeである、Apple Store銀座についても書き込んでいます。@cueは、iTunesなどインターネットサービス担当上級副社長、エディ・キュー氏のアカウントです。アイコンの写真は、何年前に撮ったものなのでしょう？@pschillerは、マーケティングとApp Store担当上級副社長のフィル・シラー氏のアカウントです。Appleの各種サービス関係アカウントも多数！@AppleMusicは、Apple Music公式アカウントです。Tweets by AppleMusic@AppleMusicJapanは、日本語でApple Musicのサービスを紹介するアカウントです。スペイン語の@AppleMusicESとならび、数少ない非英語の公式アカウントです。@Beats1は、Apple Musicのラジオ局、Beats1の公式アカウントです。ミュージッククリップなども多く紹介されています。Classic new video from the 6 God only on Apple Music!@drake#ChildsPlayhttps://t.co/Lzv9vWm3Bgpic.twitter.com/A4NmY2sbtH— Apple Music (@AppleMusic)2016年9月4日@AppleNewsは、日本ではまだ利用できませんが、Appleのニュースサービスのアカウントです。オーストラリア版の@AppleNewsAUや、イギリス版の@AppleNewsUKもあります。Tweets by AppleNewsApp Store関係@AppStoreは、App Storeの公式アカウントです。ゲームに特化した@AppStoreGamesもあります。Tweets by AppStore@AppStoreJapanは、おすすめアプリ情報を1日1本程度のペースで発信する日本語アカウントです。スペイン語圏向けの@AppStoreESもあります。Tweets by AppStoreJPBeats関係@BeatsByDreは、Appleが買収し傘下に収めた、Beats製品に関するアカウントです。製品サポートアカウントの@BeatsSupportもあります。iBooks、iTunes関係@iBooksは、Appleの電子書生ストア、iBooksの公式アカウントです。@iTunesは、音楽配信サービスiTunesのアカウントです。2015年11月以降、ツイートがないのが気になります。@iTunesFestivalは、現在はApple Music Festivalとして開催している音楽フェスの公式カウントです。今年は9月18日から30日の期間、ロンドンで開催されるのですが、本稿執筆時点では2015年8月でツイートが止まっています。@iTunesMoviesは、iTunesの映画に特化したアカウントです。最新映画について、ツイートが続いています。@iTunesMusicは、すでに@Apple Musicに統合されています。@iTunesPodcastsは、ポッドキャストに特化したアカウントで、おすすめポッドキャスト等の情報を発信しています。Tweets by iTunesPodcasts@iTunesTrailersは、映画の予告編に特化したアカウントです。見ごたえのある予告編が数多く紹介されています。The Hudson was just the beginning.Get an exclusive BTS look at the making of#Sully.@SullyMovie@tomhankspic.twitter.com/9MF50vcmWE— iTunes Trailers (@iTunesTrailers)2016年8月31日@iTunesTVは、日本では対応していない、iTunesの番組配信サービスのアカウントです。@iTunesUは、大学の講義などを配信するiTunes Uのアカウントです。Source:iMore(hato)9月7日のスペシャルイベントを前に、iPad Air2の在庫調整が行われていることが判明しました。一説には来年展開される新型iPad Proの布石だと言われています。今後はiPad Air 2の入手が困難に？先日には、Apple Watchが続々と「売り切れ」扱いとなりましたが、iPad Air2の場合は公式オンラインストアでこそ購入可能なものの、販売代理店向けのディストリビューションチャネルではどのタイプも在庫切れとなっています。また、米Amazonでもストックが残り僅かとなっていることから、Apple側が供給の蛇口を止めている可能性が高そうです。9月7日のイベントで新作が登場するといった話は出ていませんが、画像を見る限りでは向こう数週間で供給が復活しそうにもないため、Appleは2017年の早い段階で新iPadをリリースしてくるつもりではないか、と考えられています。事実、KGI証券のアナリストであるミンチー・クオ氏も数週間前に出したレポートの中で、12.9インチと9.7インチのiPad Proをリニューアルして2017年前半～中盤にかけて展開してくると予測しています。iPad Air 3の話はどこへ行ったAppleはiPad Airラインを終了させiPad Proに集中してくるつもりなのでしょうか。数カ月前には、A9Xチップを搭載しメモリは3GBとなるiPad Air3の設計図が流出するなど盛り上がりをみせていただけに、このままひっそりと「Air」がMacBook Airともどもフェードアウトしてしまうのはなんとも寂しいところです。Source：9to5Mac(kihachi)アップルの新製品予測では定評のあるKGI SecuritiesのMing-Chi Kuo氏が、週間レポートにてiPhone 7の詳細な仕様予測を報告しています。これまでのうわさにあまり出ていなかったネタとしては、A10プロセッサーの駆動周波数が最高2.4GHz駆動となり、IPX7の防水仕様となること、スペースグレイに代わってダークブラックとピアノブラックの黒系2色が加わることなどが挙げられます。KGIの報告で予想されるiPhone 7の仕様も、これまでの情報と大きな差は見当たりません。ただこれまでよりもやや詳しい仕様が記されているものもあります。以下にはそれらの情報を列記します。プロセッサー従来よりもかなり高速化しているとされるA10プロセッサーは、その駆動周波数が最高2.4GHｚと具体的な数値で示されました(A9は1.85GHz、A9Xは2.25GHz)。外観と防水機能外観的なデザインには大きな変化はないとしつつも、目新しさの部分としてスペースグレイに代わってスペースブラックとピアノブラックの黒2色の追加という予想が出ています。これは8月30日に日本のアップル情報サイト Macお宝鑑定団 がSIMトレイの蓋とされるパーツ写真とともに報じた情報とも符合します。またApple Watchと同じIPX7の防水機能が加わるという点は、屋外や水回りでの仕事が多い人にとってはかなり期待感のある変更と言えるでしょう。ちなみに、IPX7は水深1mに約30分間沈んでいたとしても機能に影響がないレベルの防水機能。完全防水まではいかないものの、保護レベルとしては必要十分と言って良さそうです。広色域ディスプレイディスプレイはサイズや解像度に変わりないものの、9.7インチiPad Proが備えるのと同等の広色域タイプのものになり、12MPカメラで撮影する画像を美しく表示することが可能になるとされます。デュアルカメラ(iPhone 7 Plus)iPhone 7 Plusではズーム用と広角撮影用のデュアルカメラが用意されます。このデュアルカメラは、ピンぼけ写真でもあとからピント合わせをやり直せるライトフィールドカメラとして機能すると目され、見た目は同じデュアルカメラでもHuawei P9が備えるカラー/グレイスケール用の組み合わせとはまったく異なるものになっているとのこと。またカメラ機能関連で言えば、フラッシュ用LEDもiPhone 7では寒色系と暖色系を2個ずつ、合計4個のLEDを備えるとされます。RAM・ストレージ容量ストレージに関してはもっとも低容量のモデルが16GBから32GBに引き上げられるとともに64GBがなくなり、32 /128 /256GBのラインナップに改められるとのこと。RAMはiPhone 7 Plusでは3GBに増量。これはデュアルカメラによる画像データ量の増加に対処するためとされます。一方、シングルカメラのiPhone 7は2GBの予想です(iPhone 6s /6s Plusはともに2GB)。イヤホンイヤホンジャックの廃止とともに、一部には根強くBluetooth版EarPodsのAirPodsが付属すると言われているイヤホンまわりですが、KGIの予測では大方の予想にならいLightning端子のEarPodsとLightning-3.5mm変換アダプターの両方が付属するとされています。また、従来3.5mmイヤホンジャックがあった場所は3D Touch(感圧タッチ)機能の強化のために使われている模様です。その他iPhone 7では近接センサーが赤外線LEDからレーザーを使ったものへと変更されるかもしれません。これによって応答時間を短縮するとともに、ユーザーが手をかざすだけでiPhoneを操作できるジェスチャー操作も実現できるとのこと。ジェスチャー操作はこれまでどこからも出ていない情報であり、気になるところです。今回の報告がすべて本当ならば、一時はマイナーチェンジとも言われたiPhone 7にも多岐にわたる変更・改善点があることがわかります。しかし、KGIもやはり一般に注目されるのはイヤホンジャックの廃止とブラック2色の追加、デュアルカメラ、IPX7防水機能といった見た目にもわかりやすい部分になるだろうとしています。一方、日本では大きなニュースとなったiPhone 7のFelica(おサイフケータイ)対応については、KGIのレポートでは触れられていませんでした。ところで、ティム・クックCEOが春に語った「それなしでは生きていけない、想像もつかない新機能」とはいったいどれのことでしょうか。スペシャルイベントではその答え合わせもぜひ楽しみたいところです。Engadget日本版では、9月7日(日本時間9月8日午前2時)のスペシャルイベントをいつもどおりの速報体制でお伝えいたします。ちなみにスペシャルイベントの後で気になる情報として、KGIはiPhone 7 /7 Plusの2016年末までの出荷台数を6500万台と予想しています。これはiPhone 6s /6s Plus が同時期に出荷した8200万台と比べるとかなり少ない数字。今年、買い替えを予定している人は競争がやや激しくなるかもしれません。最近やたら話題のアプリといえば「ポケモンGO」ですが、それを差し置いてもっともダウンロードされているものといえばSNOWである。このアプリは基本的にはSNSのようなツールであるのだが、それに付属する写真加工の機能が世界中で話題となっております。そしてその中でも「顔交換」という機能はシュールで面白い。オカリナちゃんと顔交換してみた！！どっちも、違和感なくない！？もちろんそもそも性別も違うこの二人が顔の交換をしたら、全く異質なものになるはずだが、ブサイク芸人というお互いのカテゴリが一緒ということでうまく融和され、何が変わったのかわからないぐらい自然になったと思われる。本人にとっては残念なのかもしれないが、見ている我々としては面白い。ザ・たっちが顔入れ替えアプリを使った結果衝撃的な結果に！→誰もわからないhttp://www.yukawanet.com/archives/5091606.htmlーネットの反応・　一切下がってないけど上がってもいない・　ちょｗｗｗ・　すごいはまっとる w w w・　二人ともおネエぽいw・　衣装替えただけですよね？笑・　違和感ゼロですね！・　井上さんSNOWはまってますね ！笑・　なんか 「無」 ですね。・　むしろなさすぎw・　すごくお似合いだと思います！・　髪型がほぼ一緒ww・　違和感ないですね！というか可愛い…！どちらにしても井上さん好き！・・　いやいや、２人ともかつらしただけやん！www・　面白いこと考えますね・　違和感なさ過ぎますね（秒刊ライター：Take）今週、RBB TODAYで扱った記事を振り返る「週刊！まとめ読み」。なかでも、新型iPhoneが発表されるであろうAppleのスペシャルイベントや新型Xperiaの情報などに注目が集まった。ソニーモバイルは現地時間1日、「IFA 2016」（ドイツ・ベルリン）の会場で新しいXperiaシリーズのフラグシップスマホ「Xperia XZ」を発表。同日発表の新製品4.6インチのコンパクトモデル「Xperia X Compact」とともに、秋以降の全世界展開が予定されている。同社は2月に開催された「MWC 2016」（スペイン・バルセロナ）で新しいXperia Xシリーズを発表。ソニーのテクノロジーを詰め込んだフラグシップのZシリーズを直近の「Z5」で完了することも明らかにしていたが、今回は意外に短いインターバルで現行最上位のXperia X Performanceの上位に加わるフラグシップを発表した格好だ。Xperia XZは10月、Xperia X Compactは9月からの市場投入が見込まれる。日本での展開に関する具体的なアナウンスはまだIFAの時点ではなかった。米Appleは現地時間29日、米サンフランシスコにおいて9月7日午前10時（日本時間9月8日午前2時）より、スペシャルイベントを開催すると正式に発表した。新型iPhoneを発表するものとみられる。同日発表するものとみられるiPhone 7（仮称）は、2年に1度のメジャーアップデートの周期にあたるが、これまでのリーク情報をもとに判断すると、マイナーアップデートにとどまるという見方が優勢。最新のA10チップ搭載をはじめとした基本スペックの向上に加え、小幅なデザイン修正や、カメラ機能の向上、防水対応、新色追加が主な変更点になるものと思われる。イベントの様子は、特設ページ上でライブ配信される。■今週のピックアップ・Xperiaに「Z」が戻ってきた！ソニーが新型スマホ「Xperia XZ」発表……4.6インチ「Xperia X Compact」も登場【IFA 2016】か・ソニーの最新スマホ「Xperia XZ」「Xperia X Compact」を動画でレポート！【IFA 2016】・新型iPhone登場か!? Apple、スペシャルイベント開催を9月7日と正式発表！■注目のニュース・新海誠監督「君の名は。」に往年の名機「X68000」が登場すると話題に・驚異の10コアスマホ登場！ シャオミ「Redmi Note 4」、約13,000円台で発売へ・MVNOの可能性を広げる？IIJ、“縛り”から開放された「フルMVNO」を2017年提供へ・ソニー平井社長が語るスマホ・IoT・VR・ロボット事業を成功に導くカギとは【IFA 2016】・好みのデザインをスマホで追加！電子ペーパー搭載で柄が変わる「FES Watch U」が展示・正式発表前なのにiPhone 7用ケースが登場！Spigenが発売■おすすめの連載・企画・【今週のエンジニア女子 Vol.46】「ただのプログラマー」になりたくなかった……飯田有佳子さん■おしらせ話題のインバウンドビジネスが分かる！「トラベルジャーナル MEMBERS」始動！RBB TODAYとトラベルジャーナルは、日本で最も歴史のあるツーリズムビジネス専門誌『週刊トラベルジャーナル』の記事のほぼ全てを会員限定コンテンツとして提供する「トラベルジャーナル MEMBERS」を開始しました。観光やインバウンドにまつわる経営戦略や行政の動きを幅広く追いかけ、地方創生、オリンピックといった注目のキーワードを分析・取材したコンテンツが満載です。Google Chrome runs web pages and applications with lightning speed.Google Chromeチームは8月29日(米国時間)、「Google Chrome Blog: Google Cast is now built-in to Chrome」において、ChromeにGoogle Castエクステンションの機能をデフォルトで取り込んだと伝えた。この機能により、Chromecastなどを使ったデバイスに閲覧中の画面や対応しているWebページのコンテンツやオーディオを飛ばすことができるほか、対応した機器にコンテンツを送ることができる。ChromecastはTVなどのデバイスをスクリーンとして利用できるようにするためのメディアストリーミング・デバイス。HDMIポートに接続することで、そのデバイスをスクリーンとして利用できる。NetflixやdTVなどのストリーミング内容をテレビに飛ばして閲覧するといった使い方ができるほか、コンテンツの配信元はPCのみならずiPhone、iPad、Androidなども利用でき人気がある。ChromeにChromecastの機能が同梱されたことで、Chrome CastのSDKを使って開発されたWebサイトやコンテンツをシームレスに画面に出すことが可能になる。また、今後Googleは同機能をさらに拡張するものと見られ、さまざまなコンテンツをChromeをハブとして共有可能にし、ホビーからビジネスシーンまで新しい活用方法が出てくることが予想される。Chromeに組み込まれたキャスト機能の実行例Chromeに組み込まれたキャスト機能の実行例こんにちは、yumiです。先日、ついにAppleのスペシャルイベントの開催がアナウンスされましたね！残念ながら開催時間は日本では夜中なんですが、Appleファンとしてはぜひ視聴したいもの。みなさんは今まで、Appleのスペシャルイベントをリアルタイムで見たことありますか？Appleのスペシャルイベント、リアルタイムで見たことある？先日ようやく発表されたAppleスペシャルイベントの開催。以前から噂されていた通り開催日は9月7日（日本時間8日）で、期待されている発表内容はiPhone 7/7 PlusApple Watch 2BeatsのAirPods新型MacBookなど気になる製品が目白押し！Photo by Martin Hajek毎年この時期になると、私個人としてはワクワクが止まりませんｗもちろんかみあぷではイベントの模様をリアルタイムでお届けするのですが、開始予定時間は残念ながら日本のAppleファンにはまったく配慮されていない8日の深夜2時となっています(´Д⊂歴代iPhoneの発表イベント開催時間（いずれも日本時間）を振り返ってみると、iPhone SE：2016年3月22日2時〜iPhone 6s/6s Plus：2015年9月10日2時〜iPhone 6/6 Plus：2014年9月10日2時〜iPhone 5s/5c：2013年9月11日2時〜iPhone 5：2012年09月13日2時〜iPhone 4S：2011年10月5日2時〜iPhone 4：2010年7月17日2時〜iPhone 3GS：2009年06月9日2時〜iPhone 3G：2008年6月10日2時〜初代iPhone：2007年1月10日1時〜と、初代iPhone以外はすべて深夜2時から！もちろん米企業なのでしょうがないとは思いつつも、もう少し早めるか逆に遅くしてくれればいいのに…という気持ちが…（苦笑）さて、そんないつも日本時間の夜中2時から始まるAppleのイベント、みなさんはリアルタイムで見たことはありますか？見たことある方も見たことのない方も、ぜひその理由について教えて下さいね〜☆（ゝω・）vねこがたまらなくかわいい目覚ましアプリ目覚ましアプリはたくさんありますが、今回ご紹介するのは、かわいいねこの目覚ましアプリ『あさねこ』です。このアプリ、ねこがあなたを起こしてくれると思いますか？いえいえ、あなたがねこを起こすんです。当然、あなた自身がまず起きていなければいけませんよね。さっそく使ってみましょう。まずは3匹のねこから1匹を選びます。ねこは隠れていて見えないので、どんなねこが当たるかは、選んでみてのお楽しみですよ。あなたのパートナーになってくれるねこが決まったら、次はねこを起こす練習をしてみましょう。おやすみ中のねこをタップしてください。ちゃんとねこを起こすことができましたか？まだ眠そうだったら、何回かタップしてあげると、パッチリお目覚めになりますよ。ねこの「にゃ～」という鳴き声もかわいいですね。鳴き声は何種類もあるので、いろいろ鳴かせて楽しんじゃいましょう。目覚ましアプリですから、時間を設定しましょう。ねこが教えてくれる通りに時間をタップすればOKです。時間は5分刻みで設定することができます。もちろん曜日の設定もできますよ。実際に時間を設定して、アプリを終了。スマホもスリープ状態にして、どんな風に起こしてくれるのか、試してみました。時間になると…。元気な「ねこふんじゃった」のメロディーとともに、通知が来ます。これなら、あなたも目が覚めること間違いなし。さあ、通知からアプリを起動して、先ほど練習した通りにねこを起こしてあげましょうね。【あさねこ かわいい目覚まし時計＆天気予報（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1086495953■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.fujitane.android.morningcat天気予報や持ち物チェックも便利このアプリ、単なる目覚ましだけではありません。左上の天気をタップすると、天気予報を見ることができます。また、右上の「おでかけチェックリスト」をタップすると、おでかけ前の持ち物チェックや身だしなみチェックを忘れずにできるよう、リストが表示されますよ。至れり尽くせりのよくできたアプリですね。ねこの撮影やレベルアップも楽しいこんなかわいいねこを撮影することができます。撮影といっても、単なるスクリーンショットではありません。なんと、ねこのポーズを指定することができるんです。からだ全体のポーズだけでなく、目や口を開けたり閉じたりすることもできますよ。ぜひかわいい1枚を撮影しましょう。ねこを起こすたびにポイントがゲットできます。このポイントをためるとレベルアップして、新しい首輪などの、ねこ用アイテムが手に入りますよ。さらにポイントをたくさんためると、新しいねこを手に入れることも！レベルアップしたことをSNSで友だちに知らせることもできます。かわいいねこ自慢も楽しそうですね。単なる目覚ましアプリにとどまらない『あさねこ』。かわいくて癒やされる、そしてとても楽しいアプリに仕上がっています。あなたの毎朝のお供にいかがですか。【あさねこ かわいい目覚まし時計＆天気予報（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1086495953■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.fujitane.android.morningcatある日、主人公は何らかの事象が発生してデジタルの世界へ迷い込んでしまった。脱出するには謎を解き明かすしかない。主人公はすべての謎を解き明かし、脱出することができるのか。本作はステージクリア型の脱出ゲームです。ちょっとした時間にプレイすることができるので謎解きに挑戦してみよう。脱出ゲーム 100 Walls価格：無料カテゴリ：パズルアプリをダウンロードデジタル世界での謎解きとは･･･。とうことでプレイしてみます。タップとあるのでタップするとウインドウが表示されました。表示された中にあるスイッチをポチッとすると･･･。デジタル世界がプレイヤーを歓迎してくれました。ということでエンターボタンを押して謎解きが完了。攻略にかかった時間を計測してくれているのでタイムアタックができる？友達とチャレンジしてみよう。ここからはステージを紹介。WALL1では「100」という数字があります。ウインドウを開くとスイッチが3つ。ということはあるスイッチを押すと謎が解けるかも？WALL2では画面にスマホを傾けたイメージがあります。スマホを傾けてみると数字の書いてあるものが出てきました。これで謎は解けた！WALL3はシンプルな謎解き。オブジェクトを重ねてみると･･･。WALL4はボタンを押してイメージを表示させてみました。2つのイメージはどちらも中途半端な仕上がり･･･。2つのイメージが1つになればどうなるのでしょうか。他にも歩いたり立ち止まっている人が描かれているイメージがある謎解きや、本当に謎なイメージがある謎解きが用意されています。すべての謎を解き明かすことができるかな？「脱出ゲーム 100 Walls」は謎解きをデジタルな世界で表現した美しいゲームです。たくさんの脱出ゲームがリリースされている中、サイバーチックなものはあまりないと思います。扉を開けるオーソドックスな脱出ゲームもいいですが、ちょっと変わった謎解きゲームにチャレンジしてみてませんか？ライター:ニュー侍その日の服装や気分、シチュエーションに合わせて、文字盤とベルトを自分好みのスタイルに変えることができる「FES Watch」。電子ペーパーを未来のファッション素材に応用し、大ヒットしたこのシリーズに、待望のニューモデルが登場。「FES Watch U」として、クラウドファンディングでの資金調達を開始した。・ボタン1つでデザインを自由に変更腕時計型のアクティブマトリクス方式フレキシブル電子ペーパーを、世界で初めて実用化した「FES Watch」。ボタンの操作で文字盤とベルトのデザインを切り替えられるところは、従来品と同じだが、今回はさらに一段、ユニークさを追加。より自分好みに、アレンジできるようになったという。購入時のデザインバリエーションは、12通り。専用アプリで追加のデザインを購入することも可能。個性的なクリエーターとコラボレーションしたデザインが、今後も続々リリースされる予定だ・パーソナルカスタマイズにも対応さらに個性を究めるなら、パーソナルカスタマイズがおすすめ。自分で撮った写真や作成した画像に、好みの文字盤をレイアウトするだけで、オンリーワンの「FES Watch U」が完成する。現在、ソニーが運営するクラウドファンディングサイト、First Flightで資金を募集中。支援コースは、4万9680円から。10月7日まで、実施予定。FES Watch U／First Flight■連載／『HUIS』初の周辺機器、『HUIS BLUETOOTH CRADLE』。「First Flight」のサイト内の販売予定価格は6880円（税別）ソニー入社4年目になるチームリーダーの八木孝典氏から発表されたまず、同製品初の周辺機器として登場する『HUIS BLUETOOTH CRADLE』は、『HUIS』を立てたままに設置もできるクレードルだ。『HUIS BLUETOOTH CRADLE』の機能は大きく分けて3つある。1つ目は、『HUIS』の見た目の機能性そのままに立てた状態で充電ができること。通常の利用シーンでは何か月も充電不要な『HUIS』だが、家の中での置き場を決める意味でも充電クレードルは分かりやすい。クレードルに立てて置くことで『HUIS』の充電に対応2つ目に、クレードル側のボタンから『HUIS』の音を鳴らし呼び出す機能が備わったこと。リモコンが1台にまとまっても、そのリモコンが行方不明になってはストレス……という時にもこれで安心だ。『HUIS BLUETOOTH CRADLE』にリモコンを呼び出すためのボタンを搭載すると『HUIS』側では呼び出しアラートで見つけやすくなる仕組みだ■Bluetooth通信機器操作が可能になった！『HUIS』によるBluetooth通信機器操作への対応は、PS4を始めとする機器のリモコン操作を可能とするものだ。『HUIS』本来のコンセプトは「家のUIを変えてく」ということで赤外製リモコンを登録・学習して操作機器を増やしていたが、PS3/4、アップルTV、Nexus Player、アンドロイドTV（ソニーのBRAVIA）など、赤外線の他にもBluetooth方式のリモコンを採用している機器も増えつつあった。そこで、『HUIS』を通してBluetoothリモコンの機能にも対応するための機器が『HUIS BLUETOOTH CRADLE』だ。『HUIS BLUETOOTH CRADLE』のコンセプト実際の使い方は『HUIS』と『HUIS BLUETOOTH CRADLE』をペアリングすることで、PS4などから『HUIS』をBluetoothキーボードとして認識するようになる。ペリングするとキーボードとして操作が可能表示画面の切り替えで上下左右のリモコンにもなる仕組みリモコンなのにBluetoothキーボードという認識というのは意外かもしれないが、キーボード扱いであれば基本的な操作ができるだけでなく、PS4、アップルTV、BRAVIAなどと繋がる汎用性も確保できる。『HUIS』側がリモコン風に上下カーソルキー等をレイアウトすれば、実質的にはリモコンとしての機能をカバー、必要な時には文字入力キーも表示できるという訳だ。キーボードショートカットによる操作を解説する八木氏■ソフトウェアも進化するもうひとつの進化が8月30日より購入者向けに提供が開始されたPC向けの「HUIS UI CREATER」ソフトウェアだ。8月30日から公開された「HUIS UI CREATER」『HUIS』は元来、登録した機器に必要なボタンを集めたページをカスタマイズする機能があるが、「HUIS UI CREATER」ではPC上のソフトウェアを利用することで、画像や写真を使ったカスタマイズ、より小さなボタンを使った凝ったデザインも可能になる。PC画面上でよりリモコン全体のスペースを使ったデザインが可能になるボタンは背景の画像読み込み、カスタマイズにも対応実際にカスタマイズしたリモコン「HUIS UI CREATER」は新ファームウェアと共に利用者に対して無償で公開される予定。ソニー社内の新規事業プログラムクラウドファウンディングでスタートした『HUIS』がユーザーの声と共に進化し、家のUIの進化を進めていく。新たなカスタマイズ性と汎用性を獲得したことで、『HUIS』はよりユーザーに寄り添った製品へとなっていくことだろう。取材・文／折原一也PC系版元の編集職を経て2004年に独立。オーディオ・ビジュアルをメインフィールドとし、デジタル機器全般の製品記事を手がける。2009年より音元出版主催のVGP（ビジュアルグランプリ）審査員。■連載／折原一也のAudio&Visual最前線料理に焼き目を付けたいときや、風の強い日の火おこし、ホビーツールとしてなど、さまざまなシーンで活躍するバーナー。手のひらサイズのコンパクトモデルなら、女性でも扱いが楽だ。ガス注入口は台座の裏側に搭載され、台座を外さなくてもそのまま注入できる。小型なので握りやすく、固定しやすい。燃料は一般的なライター用ガスボンベでの充填式で、何度でも使用可能。炎を固定できるレバーがついているため、使用中ずっと着火レバーを押している必要もなく、使いやすい。［AGAINST］小型ジェットバーナー　2,800円高さ13.8×横幅6.9×奥行き6cm、115g。プラスチックほか。ガス充填式(ガスは別売り)。中国製。※ロック使用時は必ず目を離さずご使用ください。小さいお子様の手に触れないようにしてください。商品の購入ページはこちらhttp://www.pal-shop.jp/products/detail.php?product_id=21932文／編集部Appleが9月7日のスペシャルイベントで発表するとみられるiPhone7/iPhone7 Plusに追加されると噂の新色「ダークブラック」と「ピアノブラック」の3Dレンダリング画像が公開されました。iPhone7で追加と噂の2色のiPhone7 PlusiPhone7/iPhone7 Plusで追加される新色については、ブラック系の2色が噂されています。大物アナリストの予測によると、既存のスペースグレーのトーンを落とし、つやを抑えた「ダークブラック」と、Mac Proのようなツヤのある「ピアノブラック」の2色です。Applearab.comが、注目の２色のiPhone7 Plusの3Dレンダリング画像を公開しています。艶やかなピアノブラックと落ち着いたダークブラックピアノブラックは、光沢のある背面が特徴で、鏡面のような輝きを放ちます。ダークブラックは、マットなつや消しで、大人の落ち着きを感じます。2色を並べると、艶やかなピアノブラック、マットなダークブラック、それぞれに魅力が感じられます。準備が進むイベント会場iPhone7が発表されるであろう現地時間9月7日（日本時間では８日午前２時）のスペシャルイベントの会場では、着々と設営が進められています。イベントの様子は、ライブストリーミングされ、iPhoneやiPad、Apple TVのほか、Windows10でも視聴可能です。Source:Applearab.comviaiClarified(hato)SOHOや中小企業向けネットワーク製品を展開するTP-Link（東京・秋葉原）は今年度中に国内の小売業販売を始める。2020東京五輪へ向け、Wi-Fi環境を整備し始めた地方空港や中小私鉄各駅、高速道サービスエリアなどにも無線LANルータや中継器を売り込む。これらは同社は9月1日、メディア向けレクチャーで発表したもの。同社はこれまで、国内についてはAmazonや楽天市場、Yahoo!ショッピングなどを販路とし、デュアルバンド ギガビット 無線LANルーター（Archer C9、Archer C7、RE200）などのネットワーク機器を販売していた。今後は小売業での販売を本格展開し、「10年後には国内トップのバッファローなどと肩を並べるほどのシェアを目指す」という。また、コンシューマー向け市場では、「家庭で使用するデバイスが増えるにつれ、5GHz帯は、2.4GHz帯と同じぐらい混雑している」ととらえ、「60GHz帯を含む802.11ad対応の商品を展開していく」とも伝えていた。この“超高速”といわれる60GHz帯は、「Wi-Fiの10倍以上」という最大7Gbpsのデータ転送ができる帯域。利用シーンについて同社は「4K動画ストリーミング」「大容量コンテンツのダウンロード」「数百枚の写真などの転送」「ユーザー同士の動画ファイルの転送」などをあげた。ことし2月には、パナソニックと成田空港が次世代無線通信規格「WiGig」を用いて11adアクセスポイントの実証実験を実施。同社の小売業展開は、2020東京五輪へ向け、空港や駅、サービスエリアなどの公共空間などに“11ad領域”が広がり始めているという背景も、後押ししているともいう。また同社は、10月から無線LAN中継器のハイエンドモデルRE450（AC1750）を発売予定。「2.4GHzと5GHzのデュアルバンド対応で、最大900平方メートルまで拡張でき、中小空港のラウンジや駅待合室をはじめ、各地のフリースペースなどにも手軽に設置できる」という。同社は今後、「マルチバンド無線ルーター（AD7200）」などの国内投入も視野に入れているという。The OpenBSD project produces a FREE, multi-platform 4.4BSD-based UNIX-like operating system.OpenBSDプロジェクトは9月1日(カナダ時間)、「OpenBSD 6.0」においてOpenBSDの最新版となる「OpenBSD 6.0」の公開を伝えた。対応するアーキテクチャはi386、amd64、macppc、sparc64、alpha、armv7、hppa、landisk、loongson、luna88k、octeon、sgi、socppc、zaurus。HTTP/FTPサイトからインストールイメージなどをダウンロードできる。「OpenBSD 6.0」における主な変更点は次のとおり。ARMアーキテクチャサポートの改善デバイスドライバのアップデートと新機能追加IEEE 802.11ワイヤレススタックの改善ネットワークスタックの改善インストーラの改善ルーティングデーモンおよびユーザランドネットワークの改善セキュリティ機能の強化Linuxバイナリ互換機能の廃止ユーザランドソフトウェアのアップデート(OpenSMTPD 6.0.0、OpenSSH 7.3、OpenNTPD 6.0、LibreSSL 2.4.2)「OpenBSD 6.0」ではマルチコア/プロセッサ対応も進められており、従来よりもマルチコア/プロセッサシステムで高い性能を発揮するようになっている。性能の向上や安定性の向上に加えてバグの修正なども実施されており、安定性が向上している。