恋愛で困ったときにどう切り抜ければいいのか、確実なアドバイスがもらえて頼りになるのが経験豊富な女性。そこで社会人女性に「恋愛経験豊富そうだな」と感じる女性の特徴について聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■男性のことをわかっている！・「男性の本質を見抜くのがうまい。波乱万丈な恋愛経験を持つ同僚で、一見いかにも親分肌な男性上司を評して『いや、あの人は上司って感じしないな～』と言っていたが、後日その上司が責任逃れの言い訳をしていて『さすが！』と思った」（31歳／その他／その他）・「男性を大まかに分類できる人。誰の相談にも『彼はこういうタイプね』と言って、それが的確。いろんな経験をしたからこそだと思う」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「男の生態に詳しい人。男ってこういう生き物だから、などのうんちくを言える人。経験豊富だからこそ言えるのだと思うので」（29歳／機械・精密機器／技術職）恋愛経験豊富な女性は、それだけさまざまなタイプの男性を見てきたはず。そんな女性が下す男性の評価には、かなり真実味があるかも!?■男性との距離のとり方が絶妙・「男の人をからかいつつ、持ち上げるのが上手。話しやすい雰囲気を作る」（28歳／建設・土木／事務系専門職）・「男性に対して余裕があって、褒めるのが上手。男慣れしていて男の扱いに慣れているのを感じるから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「男女の距離感を上手にとれる子は経験豊富かなと感じます」（32歳／その他／その他）男性との距離感をうまくとれる女性も「経験豊富な女性」の特徴と言えそう。彼女の行動を参考にして、自分も絶妙な距離感で男性と接していきたいものです！■恋愛経験のエピソードがとにかく豊富・「恋愛経験をたくさん自分から語りたがる人」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「何回も失敗をしているというエピソードやシチュエーションがある」（27歳／自動車関連／技術職）遠距離から近距離、正統派な恋愛から少し危険な恋愛まで、普通の女性ひとりがしたとは思えないような幅広い恋愛経験を持つ女性。聞くたびに元カレの人物設定や恋愛エピソードが異なる女性は、かなり経験豊富と見て間違いなし？■恋愛相談によく乗っている・「いろんな恋愛相談に返答できてアドバイスも的確にできる人は、自身もいろんな経験をしてきたんだろうなと思う」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「まわりの友人に上から目線で恋愛相談に乗っている。それだけいろいろな経験をしてきたからだと思うから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）また、経験豊富な人はたくさんの女性から「恋愛アドバイザー」として頼りにされていることが。一人ひとりの恋の形は千差万別。そんなたくさんの恋の形に的確にアドバイスできるのは、豊富な経験と積み重ねた知識があってこそですよね。ただ、あまりにも上から目線だとちょっとイラッとするかも!?■まとめ身近にひとりいると何かあったときに心強いのが恋愛経験豊富な女性。こんな女性を味方につければ、恋愛で迷ったことがあっても安心できそうですね。とはいえ、いくらアドバイスをたくさんもらったとしても、最終的には自分自身がどう動くかが大事ですよ！（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月1日～5日調査人数：103人（22歳～34歳の働く女性）気になる彼とのデートや、最近付き合いだした彼とのデート中、緊張でお腹が痛くなってしまったことはありませんか？　しかし、「大」がしたいとは、恥かしくて口が避けても言えない……！　そこで今回は、デート中に「大」がしたくなったときの“使える言い訳”について、女性たちの意見をこっそり教えてもらいました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■時間がかかることを理由にする・「『ちょっと化粧直してくるね！』」（27歳／学校・教育関連／その他）・「『コンタクトを直したい』と言う」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「『親から電話がかかってきたから』と退散する」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）トイレに時間がかかりそうなので、言い訳としても時間がかかることを挙げておく女性が多い様子。彼の前で済ませることができないような事柄で、トイレに長くこもっていても不思議に思われないような言い訳を挙げれば怪しまれないはず。そんな言い訳をいくつか持っておけば、「まだ彼にトイレのことを素直に言えない」という時期に、助かるでしょう。■終わった後に「混んでたの」・「トイレ行ってきた後に『超トイレ混んでた！』と言う」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）・「『トイレが混んでて……』。実際に混んでることが多いのでバレない」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）トイレに行くときには特に何も言わずに、終わって帰ってきてから「混んでた」という言い訳を使う女性もいるようです。実際、デートスポットとなるような人気の場所なら、女子トイレが混んでいることはとても多いもの。気づかれにくい言い訳でしょう。■体調不良を理由にする・「靴ずれしちゃったから、トイレで見てくるね」（32歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「『お腹が痛い』というと大体わかってもらえます」（28歳／マスコミ・広告／クリエイティブ職）「大きいほう」も生理現象のひとつです。そこで、体調不良だということにして、トイレに駆け込むというのもアリでしょう。嘘ではありませんし、彼も大人ならわかってくれるはず。そもそも男性だってお腹を壊すことはあるので、女性がトイレに行くことくらい理解してくれるはずです。■潔く「トイレ行くね」・「普通に『ちょっとお手洗い行ってくる』と言う」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「言い訳はしないで正直に『トイレ長くかかりそう』と伝える」（30歳／不動産／事務系専門職）人によっては、普通に「トイレに行く」と伝え、「大きいほう」であることを匂わせることすらあるようです。トイレは生理現象なので、恥ずかしがるようなことではありません。誰もがこのように、爽やかにトイレ宣言ができるといいですね。彼との付き合いが長くなるほど、このようになんでも言い合えるように変わっていくこともあります。＜まとめ＞まだまだ緊張することの多い男性とのデートだと、トイレ、ましてや「大きいほう」に行くなんてなかなか言い出しにくいもの。慣れるまではこのような言い訳を使いつつ、いつかは自然に言える仲になれるといいですね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月2日～2016年8月8日調査人数：142人（22～34歳の女性）コスメブランド「ランコム」は、洗い流さないマスク「アプソリュ プレシャスセル ナイトリチュアル マスク」を2016年8月19日（金）に発売します。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」同商品は、若々しい肌のボリューム感と密度、ハリを回復させる美肌分子「プロキシレン」と、加齢による慢性的な炎症を阻害し、肌細胞生成の活性化を促す「ローズ冷却蒸留液」を配合しているクリームタイプの洗い流さない夜用マスク。たっぷりの保湿成分にも関わらず、ベタつくことなくなめらかなテクスチャーで、ハリと弾力がアップし、うるおいに満ちた肌に導きます。ほかにも、紫外線や環境ストレスから肌を守る高機能ハンドクリーム「アプソリュ プレシャスセル ハンド クリーム」、唇の小じわを改善するリップバーム「アプソリュ プレシャスセル リップ バーム」も同時に発売。年齢による肌の衰えを感じたら、ぜひ「アプソリュ プレシャスセル ナイトリチュアル マスク」を試してみて！商品情報アプソリュ プレシャスセル ナイトリチュアル マスク　75mL　23,000円アプソリュ プレシャスセル ハンド クリーム　100mL　9,500円アプソリュ プレシャスセル リップ バーム　15mL　8,000円※すべて税別問い合わせ先ランコムhttp://www.lancome.jp/（マイナビウーマン編集部）巷ではたくさんの”女子会”がブームとなっていますが、今、流行に敏感な女の子の間で注目されている進化系女子会といえばこれ。プリンセスパーティー＝姫会です♡　ドレスを着たり、リムジンに乗ったり……女の子たちの楽しそうな姿をSNSで見かけたことあるけど、実際はどんなことするの？　今回はその全貌を一挙ご紹介します！まずはドレス選びからスタート「姫会」が女の子のためにお届けするプリンセス体験型パーティーでは、100着以上のドレスからお気に入りの1着を見つけるところから始まります！お部屋に用意されたドレスはゴシップガールやセックスアンドザシティ―などでも使われているNYブランド「Betsey johnson」や「BCBG」のもの！カラフルなふわふわドレスから、大人っぽいブラックドレスまで、沢山種類があるからきっとお気に入りが見つかるはず！　むしろかわいいドレスが多すぎて決められない女の子も続出しているとか……！姫会には選べる3つのプランが♪姫会には用途や予算に合わせて選べる3つのプランが用意されています！まずは、まさに夢体験！　リッチに六本木や東京タワーを周る『リムジン姫会』。いわずとも知れた「リムパ（リムジンパーティー）」せっかく乗るんだったら私服でなんてもったいない！ド　レスに着替えて他の人より楽しんじゃおう！2つめは個室レストランFIORIA（フィオリア）とのコラボプラン、『FIORIA姫会』♡イタリアンフルコース、飲み放題、さらにカラオケ3時間まで楽しめちゃう盛り沢山のプリンセスパーティー！　大好きな友達と姫気分を楽しみながら、おしゃべりも食事もカラオケもたっぷり楽しみたい人におすすめの欲張りプラン♡3つめのプランはその名も『ホームパーティー姫会』！ドレスサロンがあるシンデレラハウスのパーティースペースで楽しむリーズナブルプラン！　フォトジェニックなお部屋はお持ち込みが自由だからカップケーキやデコレーションケーキを持っていくのもおすすめ♡　これってどこのモデルさん!?　ってくらいステキな写真が撮れちゃいます♡姫会だからできるサプライズ♡女子会として楽しんでもらえる姫会だけど、実は『サプライズパーティー』での利用が一番多いのだそう。お誕生日はもちろん、結婚のお祝いをするバチェロレッテパーティー、留学への行ってらっしゃい会などなど！スタッフさんも気さくで、色んなサプライズの相談にのってくれるので、大切なお友達に贈るサプライズプレゼントとして、姫会を候補に加えてみてはいかが？姫会は、誰もが一度は憧れたプリンセスになれちゃう、スペシャルな場所。夢みたいな時間を大好きなお友達とぜひぜひ体験してみてね♡　詳細はこちらから♪アンタレスと土星と火星の小さな三角形が見られるのは今の時期だけ（写真提供：葛飾区郷土と天文の博物館）夏の大三角が空の高いところによく見えていますが、もう1つ、明るい三角が空の低いところにあります。5月からよく見えていた、明るくて赤い惑星の火星。その近くに輝く土星と、もう1つの赤い色をした一等星「アンタレス」でつくる三角形が以前ご紹介したときより小さくなり目立って見えます。でも、この三角は今だけ。これから一週間ごとに注目して見ていると、3つの星の並びがみるみる変わります。星を見るのがとても楽しくなりますよ。さて、今回はその中で唯一の星座の星「アンタレス」に注目をしてご紹介していきます。火星のライバル真っ赤に輝くアンタレス。今年は火星が近くにあり、火星に対抗して赤く輝いているのが実感できます。対抗するという意味のアンチ、ギリシャ語で火星をアレース、この2つを組み合わせたアンチ・アレースから現在のアンタレスという名前になっているのです。アンタレスの赤さは、ほかにも色々な呼び名付けられています。中国では「大火（たいか）星」、日本では「酒酔い星」。赤い顔して酔っ払っているように見えたのでしょうか。いずれにしても、やはり赤い様子が特徴的に見えていたようです。また、アンタレスの別名として「コル・スコルピー」とも呼ばれ、意味は「さそりの心臓」。その名のとおり、お誕生日の星座で有名な「さそり座」の一等星で、ちょうど心臓の辺りに輝いている星です。さまざまな呼び名がありますが、あなたはどの呼び方がしっくりきますか？場所よって様々な姿に見えた星の並び釣り針のような星の並びをたどるとさそりの姿が浮かびあがります（写真提供：葛飾区郷土と天文の博物館）アンタレスの辺り、細かな星を結ぶと大きなS字カーブを描く姿がわかります。それがなぜさそりに見えたのかというと、この星座がつくられた西アジアの地方の砂漠にたくさんのさそりがいたからです。けれど、砂漠がない海が近い地域の人には釣り針の形に見ていた所も多く、日本では「魚釣り星」「鯛釣り星」などと呼ばれていました。他にも巨大エイ、大蛇、青竜など国によってそれぞれの見方がされています。また、アンタレスの両わきに輝く星たちとつくる「へ」の字の形を天秤棒で荷物を担いでいる姿に見えたところから「かごかつぎ星」とも言われていました。その積荷の中身が地域によって違い、そこから「鯖売り星」「塩売り星」などとその地域ならではの見方をしていたようです。今の時期は、さそり座の近くに火星と土星がにぎわっています。そんな惑星たちも合わせたらどんな形に見えるのか、あなたも想像してみませんか？さそり座とオリオン座の関係さそり座が沈んだあとにオリオン座が現れる理由とは？（写真提供：葛飾区郷土と天文の博物館）子のいなかった農夫ヒリエウスが神様に息子が欲しいと願い、こうして生まれたのがオリオンでした。神のご加護を受けたオリオンは、みるみる成長し、当代一の狩人となりました。狩人としての知名度が高くなると、オリオンは自分の力を自慢して見せびらかすように動物を殺し、乱暴者として恐れられるようになりました。その行いを見ていた大神ゼウスのお妃ヘラは、猛毒を持つ大きなさそりをオリオンの近くに放ちました。そしてオリオンはさそりに刺されたのですが、大男にとっては蚊に刺されたかのような感覚だったので、気にもとめませんでした。しかし、痛みはなくとも毒は全身にまわり、オリオンは亡くなりました。そんなさそりを褒め称えて星座にしたとされています。こんなことがあったため、オリオンは星座になってからもさそりが苦手でした。だから、夏の空にさそり座が輝いているときにはオリオン座は現れず、さそり座が西の空へと沈んだ後に東の空からオリオン座が姿を現すようになりました。冬の星座で有名なオリオン座ですが、さそり座とは真逆の季節だからこそ、冬は堂々と輝いているのでしょうね。本当に、さそり座が沈んだ後にオリオン座が見えるのか、ぜひ確かめてみてください。さて次回は、さそり座の上に輝く名前は聞いたことがあるけれども本当の空では見つけにくい星座たちをご紹介します。【連載】東京で見える星たち（葛飾区郷土と天文の博物館・湯澤真実）元坊主バー（@vowzbar_yotsuya）さんが募集した「信用してはいけない言葉」まずは入選作品を一気に紹介します。どれも信用できな言葉ばかりですよ（笑）入賞（一部）「先生達はもう犯人分かってます」「生まれ変わっても一緒になろうね」「おじさんはね、お父さんのお友達なんだよ」「まだ好きだけど、いま別れるのがお互いの為だと思うの…」「妻とは、うまくいってないんだ」「どんなに食べても太らない」「STAP細胞はあります」「お年玉お母さんが預かっとく」「テスト前の全然勉強してない」「隠れたブーム」「違う高校に行っても遊ぼうね」「スティーブンキング絶賛」「３０歳で独身だったら俺がもらってやる」「やり甲斐さえあれば収入はそんなにいりません」「厳しい第三者の目」「女の人の『あの娘かわいい』」「ウチらずっと彼氏作らないでいよーね！」刺激的な言葉は一部割愛していますが、それでもなかなか挑戦的な表現が並びます。そして、確かに信用できない言葉ばかり！皆さんも１つや２つは聞いたことがあるのではないでしょうか？自分で言ったことがあるという人もいるはずです（笑）最優秀賞そして、いよいよ今回の最優秀賞を発表します。その言葉がこちら！「二度と課金なんてしない」絶対、また課金しそうな気しかしません（笑）ゲームにハマりがちな旦那さんや彼氏がこの言葉を言っても決して信用してはいけませんよ！エッフェル塔にコンクール受賞バゲット！パリ７区の人気ホテル「ホテル ラ ブルドネ」パリの落ち着いたエリアでゆったり暮らすように過ごしたい！という時に是非おすすめしたいのがエッフェル塔のあるパリ７区です。エッフェル塔や数々の名店の連なるグルメ通りもすぐ近く！一度宿泊したらまた戻ってきたくなる、リピーターも多い「ホテル ラ ブルドネ」の魅力をご紹介します。■魅力溢れるパリ７区写真:牟田 彩乃エッフェル塔の近く、洗練された住宅街、そして美味しいものが揃う商店街と魅力に溢れるパリ７区。地元の人たちの生活を肌で感じながら滞在したい！という方に是非おすすめしたいのが「ホテル ラ ブルドネ」です。ホテルの最寄り駅は、オペラやマドレーヌからもメトロ8番線で10分程度のEcole Militaire（エコールミリテール）。エコールミリテールはエッフェル塔観光の拠点となる駅ですが、ただ通り過ぎてしまうのには勿体ない魅力に溢れているのです。駅からホテルまでは徒歩1分、エッフェル塔のあるシャンドマルス公園まで２ブロック、すぐお隣は大きなスーパーという好立地！７区は官庁などが立ち並ぶのエリアですので、繁華街のような雑然とした雰囲気はなく治安の良い綺麗な街並みがとても魅力的。安心して過ごすことができます。７区の観光名所、アンヴァリッド、旧陸軍士官学校、ロダン美術館なども近くにあります。■あたたかいスタッフと広々とした客室が魅力！写真:牟田 彩乃「ホテル ラ ブルドネ」の魅力はパリの一般的なホテルに比べると客室が広々としていること。そして４つ星ホテルにしてはお値段も良心的なことです。ロビーにはライブラリースペースも備えビジネスコーナーも完備。お部屋には冷蔵庫、電気ケトル、エスプレッソマシーンも備わり、冷蔵庫の中の飲み物は全て無料という所も嬉しいサービスです。スタッフも明るくフレンドリーであたたかく迎えてくれます。お子様連れご家族には広々としたジュニアスイートがおすすめです。リビングエリアにダブルサイズのソファーベットを用意していただけますので、家族４人でもゆったりと使う事ができますよ。■パリのアパルトマンに暮らす気分で！写真:牟田 彩乃もうひとつの魅力は、客室の窓も多く全てオープンになり明るく開放的なところ！フランスの窓の手摺はとっても可愛らしいですよね。窓の向こうはお隣のアパルトマンのお庭になっていますので緑も見え、現地の方の生活も垣間見えたりしてワクワク！ホテル周囲には有名なパティスリーも充実していますので、スイーツを買ってお部屋でティータイムなどいかがでしょう？気分はすっかりパリジェンヌです！そして大切なバスルーム。広々としたバスタブもあり水回りもピカピカ！お湯もしっかり出ますので安心です。アメニティのソープ、シャワージェル、シャンプーはエルメスというのも嬉しいポイントです。■食いしん坊にはたまらない！名店がひしめくサン ドミニク通りとクレール通り写真:牟田 彩乃ホテルの魅力は「グルメ通り」と呼ばれる「サン ドミニク通り」そしてマーケットの並ぶ「クレール通り」が近くにあり美味しいものに溢れていること！毎年行われるパリのバゲットコンテストで入賞したブランジェリーが２軒ありますので贅沢に受賞バゲットの食べ比べなどしてみませんか？まずはサンドミニク通り85番地「DOUCEURS ET TRADITIONS」（写真）は2016年にも６位入賞を果たしている有名店。そしてホテルからもすぐ、2015年に７位入賞の「les Gourmandises d’Eiffel」はあまり知られていないお店ですがバゲットが絶品です。同じ材料で作られているのに、食感、お味、全く異なるのが面白いのです！■エッフェル塔が目の前に！写真:牟田 彩乃このホテルの最大の魅力は何といってもエッフェル塔が近い事。２ブロック歩けば、エッフェル塔の下に広がるシャンドマルス公園ですからいつでもエッフェル塔を楽しむ事が出来ます。周囲に広がる素敵な住宅街を歩きながらふと上を見上げると、思わぬ場所からエッフェル塔が姿を現します。朝、昼、夕焼け、夜と表情の変わるエッフェル塔を楽しむ事が出来るのはここだけの贅沢です。エッフェル塔を楽しむにはやはりピクニックが一番です！チーズの名店「マリアーヌカンタン」で絶品のバターとチーズを買って、地元商店街「クレール通り」ではフルーツやお惣菜、シャンパーニュを買ってシャンドマルス公園へ！エッフェル塔を眺めながら思い出に残るピクニックができますよ。■エッフェル塔に美味しいバゲットを満喫！パリ７区の「ホテル ラ ブルドネ」いかがでしたでしょうか？パリ７区は洗練された住宅街と庶民的な商店街がある住みやすい人気のエリアです。駅の近くには紅茶の「マリアージュフレール」、チョコレートの「ジャンポールエヴァン」、サンドミニク通りにはパティスリーの「ジャンミエ」、カヌレの名店「ルモワンヌ」など日本でも人気の有名店も揃いますので、お土産探しも全てホテルの周りで出来てしまうのもとっても魅力的です！是非、パリ７区「ホテル ラ ブルドネ」に滞在していつもとは違うパリを発見してみてくださいね！関連MEMOHotel La Bourdonnaisマリアーヌ　カンタンLe Gourmandises d’eiffel明治安田生活福祉研究所は8月8日、「結婚と出産」をテーマとする調査結果を発表した。調査は3月11日～16日、全国の20歳～49歳男女3,595人を対象にインターネットで行われた。「妊娠・出産を機に仕事をやめた」女性は73.1%第1子の妊娠・出産時に仕事はどうしたか第1子が6歳以下で妊娠・出産前に就業していた20・30代女性に、第1子の妊娠・出産時に仕事はどうしたか聞くと、20代では「妊娠を機に仕事をやめた」(41.9%)、「出産を機に仕事をやめた」(31.2%)の合計が73.1%とほぼ4人に3人が妊娠・出産を機に仕事をやめており、30代では50.5%と2人に1人が仕事をやめている。特に20代で妊娠・出産を機に仕事をやめる割合が高い。妊娠・出産を機に仕事をやめた理由は、「もともと妊娠・出産を機にやめるつもりだった」が最も高く、「働くことが体力的に難しかった」「家庭を大事にしたい」が続く。第1子の妊娠・出産を機に仕事をやめた理由育児休業等を取得後に復職した理由としては、20・30代女性ともに「経済的な理由(配偶者の収入だけでは不安)」が最も多い。30代は20代に比べ、「仕事が楽しい」「業務の都合上、早期復職が必要だった」が高く、仕事への責任や働くことの意識・意欲の高さがうかがえる。また、20代の34.5%・30代の22.4%が「保育所等への入園可能時期」となって復職したと回答していた。育児休業等を取得後に復職した理由男性が育休を取得したくない理由とは?育児休業を取得したい(「ぜひ取得したい」＋「できれば取得したい」)と考えている20～40代男性は、既婚者58.9%・未婚者67.7%と未婚者が8.8ポイント高い。夫(将来の夫)に育児休業を取得してもらいたいと考える女性は、男性より低く、既婚者46.1%・未婚者59.4%で、未婚者が13.3ポイント上回った。育児休業は取得したくない(「あまり取得したくない」＋「取得したくない」)は、既婚の男性27.7%・女性30.6%、未婚の男性14.5%・女性20.1%で男女ともに既婚者のほうが未婚者よりも高い。育児休業の取得意向既婚男性で、育児休業を「取得したくない」「あまり取得したくない」理由は、「収入が減り家計が苦しくなる」が57.1%でトップ。育児休業を取得すると休業前の賃金日額の67%(休業開始から6カ月経過後は50%)が育児休業給付金として雇用保険から支給されるが、休業前より収入がダウンすることが休業取得の最大のネックになっているようだ。また、「職場が取りにくい雰囲気がある」「周囲に取っている男性がいない」といった職場環境に課題があるとの回答がそれぞれ12.5%となっている。育児休業を「取得したくない」「あまり取得したくない」理由男性が希望する育児休業期間は、「１カ月以上」が既婚男性で48.7%・未婚男性で65.9%。既婚女性が夫に取得してもらいたい期間は、「2週間～1カ月未満」(24.8%)、「5日～2週間未満」(19.8%)が上位に。未婚女性は、「3カ月～6カ月未満」(16.1%)、「2週間～1カ月未満」(15.5%)が上位だった。夫の家事・育児参加のために必要なことは?子どもがいる既婚者に子育ての理想の分担割合をたずねたところ、「夫5割・妻5割」が最も多く約半数の48.7%、次いで「夫3割・妻7割」が19.7%、「夫4割・妻6割」が18.4%と続く。子どもがいる既婚者に子育ての実際の分担割合をたずねたところ、「夫2割・妻8割」が最も多く25.5%、次いで「夫3割・妻7割」が21.6%、「夫1割・妻9割」20.7%だった。夫の家事・育児への参加のために必要なことを聞くと、「安定した収入」が63.9%で最も多く、次いで「長時間労働の是正」(53.3%)、「職場の理解」(43.8%)、「柔軟な働き方」(40.7%)となっている。夫の家事・育児への参加のために必要なこと女性が子育てと仕事の両立のために最も充実を望む勤務先の制度は、「復職後の勤務時間短縮措置等」が24.7%、「育児休業の取得可能期間延長」が17.8%、「保育料補助の支給等の復職支援」が15.1%だった。子育てと仕事の両立のために最も充実を望む勤務先の制度海に囲まれ、総面積の約4分の3が山地である四国は、豊かな自然が多く残るエリアです。また、お遍路で有名なように、多くの寺院も点在しています。今回は、四国ドライブの際に、ぜひ訪れたい観光スポットをご紹介します。日本三古湯の1つ「道後温泉」（愛媛県松山市）道後温泉は、万葉集や日本書紀などにも登場し、有馬・白浜とともに「日本三古湯」に数えられる由緒ある温泉です。小説「坊ちゃん」の舞台の街としても知られています。温泉街の中心地に立地する「道後温泉本館」は、明治から大正時代に建築された歴史ある建造物で、豪華な内装が見事です。道後温泉駅前のからくり時計や商店街「道後ハイカラ通り」など見どころも多く、ゆっくりとそぞろ歩きを楽しみたい温泉街です。via ja.wikipedia.org■道後温泉・アクセス：松山自動車道「松山」ICから約20分・住所：愛媛県松山市道後湯之町・駐車場：あり（公営駐車場）・URL：http://www.dogo.or.jp/pc/地図を見る松山市街を一望！「松山城」（愛媛県松山市）松山城は、松山市街の中心部にある勝山（標高132m）の山頂に建つ平山城です。桃山文化を象徴する「日本で最後の完全な城郭建築」と称賛される城郭で、現存している築城当時のものすべてが、重要文化財に指定されています。松山市街を一望できる絶景ポイントで、夜は市内の夜景を眼下に一望できます。via www.gettyimages.com■松山城・アクセス：市内電車「大街道」から徒歩5分・住所：愛媛県松山市丸の内・駐車場：あり・URL：http://www.matsuyamajo.jp/地図を見る瀬戸内の絶景ポイント「来島海峡展望館」（愛媛県今治市）しまなみ海道は、広島県の尾道市と愛媛県の今治市を結んで走る約60kmの観光ルートで、瀬戸内の景観が美しいルートとして知られています。瀬戸内に浮かぶ6つの島のうち、大三島・伯方島・大島が、愛媛県に属しています。今治市と大島の間の来島海峡を一望できる絶景スポットが、「来島海峡展望館」です。糸山公園内にある展望台で、箱庭のような瀬戸内らしい景観が楽しめます。via commons.wikimedia.org■来島海峡展望館・アクセス：西瀬戸自動車道「今治北」ICから 約5分・住所：愛媛県今治市小浦町2-5-2・駐車場：あり・URL：http://www.go-shimanami.jp/spot/?a=95地図を見る特別名勝の日本庭園「栗林公園」（香川県高松市）栗林公園は、国の特別名勝に指定されている総面積約75万平方mの広大な日本庭園です。なかでも南庭は、高松藩主が約110年の歳月をかけて完成させた池泉回遊式大名庭園で、背後の紫雲山に、13の築山と6つの池が溶け込むような美しい日本庭園の景観を楽しめます。via www.flickr.com■栗林公園・アクセス：高松自動車道「高松西」ICから約20分、「高松中央」ICから約15分・住所：香川県高松市栗林町1-20-16・駐車場：あり・URL：http://ritsuringarden.jp/jp/地図を見る長い階段で有名！「金刀比羅宮」（香川県琴平町）金刀比羅宮（ことひらぐう）は、標高521mの象頭山（ぞうずざん）中腹にあり、海上交通の守り神として信仰される神社です。一般的には「こんぴらさん」という名で親しまれています。参道が長い石段になっていて、本宮まで785段、奥社までは、さらに583段の石段が続いています。via ja.wikipedia.org■金刀比羅宮・アクセス： 瀬戸中央自動車道「坂出」ICから約30分、四国横断自動車道「善通寺」ICから約15分・住所：香川県仲多度郡琴平町892-1・駐車場：コインパーキングあり・URL：http://www.konpira.or.jp/地図を見る恋人の聖地！「エンジェルロード」（香川県・小豆島）小豆島・土庄町の南側にある「余島」と呼ばれる4つの小島の間に、1日2回の干潮時の約2時間だけ、陸続きになる砂洲があります。この砂洲が、「エンジェルロード」と呼ばれる景勝地です。大切な人と手をつないで、この砂洲を渡ると、「幸せになれる・願いが叶う」というジンクスがあると言われています。via ja.wikipedia.org■エンジェルロード・アクセス：土庄港から車で約5分・住所：香川県小豆郡土庄町銀波浦・駐車場：あり・URL：http://www.town.tonosho.kagawa.jp/kanko/tnks/info133.html地図を見る鳴門海峡を上から見下ろす「徳島県立渦の道」（徳島県鳴門市）渦の道は、大鳴門橋の車道の下の橋げた内部に設置された遊歩道です。海上からの高さは、およそ45m。約450m続く遊歩道や先端の展望室の床には、ガラスがはめ込まれており、真上から鳴門海峡の潮流やうず潮を観察することができます。via ja.wikipedia.org■徳島県立渦の道・アクセス：神戸淡路鳴門自動車道「鳴門北」ICから約5分・住所：徳島県鳴門市鳴門町（鳴門公園内）・駐車場：あり（鳴門公園の駐車場を利用）・URL：http://www.uzunomichi.jp/地図を見る植物で作られた吊り橋「祖谷のかずら橋」（徳島県三好市）祖谷（いや）のかずら橋は、三好市西祖谷山村にある吊り橋で、国の重要有形民俗文化財に指定されています。重さ約5tのシラクチカズラの蔦で作られており、3年毎に架け替えが実施されます。橋の全長は約45mで、水面からの高さは約14mあります。via ja.wikipedia.org■祖谷のかずら橋・アクセス：徳島自動車道「井川池田」IC から約1時間・住所：徳島県三好市西祖谷山村善徳162-2・駐車場：あり・URL：http://miyoshinavi.jp/02miru/detail.php?genr=101&uid=SS000048地図を見る月の名所として名高い景勝地「桂浜」（高知県高知市）高知市の南、龍頭岬（りゅうづざき）に広がる砂浜で、白砂と松の緑、そして海の青のコントラストが美しい景勝地です。よさこい節でも、「月の名所は桂浜」と歌われており、古くから月見の名所として名高い場所です。付近は、坂本龍馬像・坂本龍馬記念館・桂浜水族館などを有する「桂浜公園」として整備されています。via ja.wikipedia.org■桂浜・アクセス：高知自動車道「高知 」ICから約30分・住所：高知市浦戸・駐車場：あり・URL：http://www.city.kochi.kochi.jp/soshiki/39/katsurahama.html地図を見る日本三大鍾乳洞「龍河洞」（高知県香美市）龍河洞（りゅうがどう）は、岩手県の龍泉洞・山口県の秋芳洞とともに日本三大鍾乳洞に数えられる鍾乳洞です。約1億7000万年の時間をかけて造られたと言われており、全長約4kmのうち約1kmが公開されています。通常コースのほか、真っ暗な狭い洞窟を探検する「冒険コース」もあります。via ja.wikipedia.org■龍河洞・アクセス：高知自動車道「南国」ICから約25分・住所：高知県香美市土佐山田町逆川1424・URL：http://www.ryugadou.or.jp/index.php地図を見る四国で訪れたいおすすめの観光スポットをご紹介しました。ご紹介したスポット以外にも、四国カルストや四万十川、祖谷渓、大歩危小歩危など、絶景ドライブを楽しめる場所がたくさんあります。ぜひ、車で訪れてみてください。デジタルマーケティングカンパニーのADDIXが運営する、情報サイト「BWRITE（ブライト）」から「理想の結婚相手のイメージに近い有名人ランキング」の結果が発表された。■未婚女性では「大泉洋」が1位！「楽しそう」「面白い」など、楽しい家庭が理想にまず、未婚女性だけに絞ったランキングでは、並みいるイケメン俳優陣を抑えて、個性派俳優の「大泉洋」が1位となった。その理由について見てみると、「何をしていても面白い。家族のことを大切にしていることを前にテレビで見たから。（23～28歳／フルタイム勤務）」「ほどよくおもしろく真面目（36歳以上／自営業・自由業）」「楽しそう（29～35歳／パート・アルバイト）」といったコメントが並んでいる。先行きが不透明な時代が続く中、未婚女性たちは「男らしさ」や「家族思いである」こと以上に、その相手といることで「楽しい結婚生活」がイメージ出来るかどうかを重要視しているようにも思える結果だ。■全体1位は「福山雅治」収入・内面・外見を備えた、パーフェクトなイメージ既婚女性を合わせた全体ランキングでは、未婚女性とは少し違った結果になっているようだ。全体ランキングでは、昨年9月に結婚したばかりの「福山雅治」が1位となっている。コメントを見ると、「大好きだから（29～35歳／専業主婦）」という意見のほか、「収入もあり、爽やかで、包容力ありそうなので（23～28歳／パート・アルバイト）」「経済力があって包容力もありやさしそうだから（36歳以上／パート・アルバイト）」など、収入・内面・外見を兼ね備えた、パーフェクトな「理想の男性」のイメージがあることがうかがえる。■2位は、「ディーン・フジオカ」「つるの剛士」「西島秀俊」「谷原章介」の4人1位と1票差の2位には、同数で4人がランクイン。「ディーン・フジオカ」「つるの剛士」「西島秀俊」「谷原章介」という、既婚男性4名の名前があがっている。まず、NHK朝ドラ『あさが来た』での好演も記憶に新しい「ディーン・フジオカ」。「男らしい、チャラチャラしていない、頼りになりそう（29～35歳／専業主婦）」「優しさと男らしさを兼ね備えている（36歳以上／フルタイム勤務）」といった、男らしさを評価するコメントが目立つ。家電メーカーのCMキャラクターをつとめている「西島秀俊」には、「イメージ的に家庭的で誠実そう（36歳以上／専業主婦）」といった、CMでの姿に影響されたコメントも。「仕事にストイックで坦々とした日々を過ごしていそう。変化の少ない生活が理想なので。（29～35歳／フルタイム勤務）」「落ち着いていて、頭が良さそうだから。（23～28歳／フルタイム勤務）」といった、人柄を評価するコメントも見られた。子だくさんで知られる「つるの剛士」「谷原章介」の2人については、実生活での良きパパ、良き夫ぶりが回答の理由としてあげられている。4児の父である「つるの剛士」には、「たくさんの子宝に恵まれ、育児休暇もとって奥さんを支えているところ（29～35歳／フルタイム勤務）」「奥さんをめちゃ大事にしているから（36歳以上／フルタイム勤務）」といったコメントが。妻を大事にしていることが高評価となっている。また、6人の子供を持つ「谷原章介」に対しては、「イクメンで家族を大切にしているので。（29～35歳／専業主婦）」「仕事も家庭も大事にしてるので（36歳以上／自営業・自由業）」というコメントが。大黒柱として仕事をがんばりつつも、やはり、家族を大事にしているイメージが理由としてあがっている。なお、未婚女性で1位だった「大泉洋」は、「高良健吾」「斎藤工」と同数での6位となっている。また、今回の上位8名のうち、未婚者は「高良健吾」、「斎藤工」の2名のみ。中身がわからない有名人だからこそ、実際に結婚していて、結婚後のイメージがしやすい有名人が回答される傾向があるようだ。【調査概要】調査実施期間：2016年5月25日（水）～6月3日（金）調査対象・人数：18歳以上の「Skets」会員女性200名（有効回答）調査方法：WEBアンケート方式文／編集部仕事やプライベートの人間関係から少し離れて、ほっと一息つくひとりの時間に、心理テストで心の中を覗いてみませんか？　今回のテーマは「裏切られたとき」。思い出の詰まった洋服を“断捨離”するときにどうやって捨てるかで、恋人に裏切られたときのあなたの行動を診断します。Q.着なくなった思い出の洋服を“断捨離”しようと思います。どうやって処分しますか？1.そのまま次のゴミの日に捨てる2.リサイクルショップに持ち込む3.少し捨てて、残りはまたとっておく4.他の人が使えない状態にしてから捨てるQ.着なくなった思い出の洋服を“断捨離”しようと思います。どうやって処分しますか？1.「そのまま次のゴミの日に捨てる」を選んだあなたが恋人に裏切られたら謝ってきても無視して別れるたとえ思い出深い品物であっても、いらないと感じたらすぐ、次のごみの日に捨ててしまえるあなた。たとえ恋人が、誠心誠意謝ってきても裏切り行為を決して許さず、別れを切り出そうとするタイプ。一見強気ですが、その裏に潜むのは「これ以上、傷つけられたくない」という悲しみの気持ちでしょう。ただ、できれば感情的に結論を出さず、考える時間を持ってください。冷静になって出した結論には自分自身も納得でき、後悔も少ないはずです。Q.着なくなった思い出の洋服を“断捨離”しようと思います。どうやって処分しますか？2.「リサイクルショップに持ち込む」を選んだあなたが恋人に裏切られたら恋人の出方次第で修復を考える思い出があってもどうせ着ないならと、リサイクルショップでお金に換えてしまおうと考えるあなた。裏切られて腹立たしい気持ちはあるものの、恋人の出方次第では修復を考えてもいいと柔軟な姿勢を見せるタイプ。その裏には、今後の彼との関係において「私を一番に考えて」と相手を思い通りに動かしたい気持ちがあるからでしょう。合理的な復讐法と言えますが、傷ついた感情の波をうまくコントロールできるかが修復のカギとなりそうです。Q.着なくなった思い出の洋服を“断捨離”しようと思います。どうやって処分しますか？3.「少し捨てて、残りはまたとっておく」を選んだあなたが恋人に裏切られたら責めないが忘れずに恨み続ける気持ち程度に断捨離して、残りは捨てずにとっておくというあなた。恋人の裏切りが発覚しても、とりあえず感情を露わにして責めることはしませんが、忘れたりせず、恨みを抱き続けるタイプ。その裏にあるのは「傷ついたけど、好きだから別れない」という相反する気持ちです。自分にとって矛盾した感情を抱えたまま、相手と付き合う価値があるかを考えてみてください。関係を続けるか否かについては、早い段階で見極めたほうがよいでしょう。Q.着なくなった思い出の洋服を“断捨離”しようと思います。どうやって処分しますか？4.「他の人が使えない状態にしてから捨てる」を選んだあなたが恋人に裏切られたら怒りを抑えきれず、責めに責める切ったり、破いたりして、他人が使えないようにしてから思い出の服を捨てるあなた。自分のものへの執着はかなり強く、恋人の裏切りに対する怒りを抑えきれず、責めに責めてしまうタイプ。その裏にあるのは、「私というものがありながら」という嫉妬と悔しさに満ちた感情でしょう。怒りはしばらく続くかもしれません。ただ、もし二人の関係をあきらめたくないのなら、ストレートな言葉を控え、柔和な態度を装う必要があります。あるいは、一からやり直すつもりで連絡するのをやめて距離を置くとよいでしょう。文＝フェリーチェデパートやショップのバーゲン。さまざまな物がお得に買える、買い物好きにはたまらないイベントです。ただ、人によってバーゲンでの買い物の仕方はそれぞれ。今回は、血液型別に、バーゲンに行ったときどうするのか見ていきましょう。■A型……予算を決めて手堅く購入堅実でしっかり者のA型は、けっして無駄遣いはしないタイプ。バーゲンに行って安い物をたくさん見ても、購買意欲が刺激されたりはしません。あらかじめ買う物をリストアップし、予算もいくらまでと決めて、お目当ての商品だけを買います。衝動買いなんてありえません。爆買いして、買い物袋をたくさん持っている人たちのことを冷ややかな目で見て、自分はそうなるまいとあらためて心に誓うのです。■B型……カードでの買い物が止まらないお祭り騒ぎが好きなB型は、もちろんバーゲンも大好き。欲しい！　と思ったら、その衝動を抑えられません。バーゲンなんだから買わなきゃ損と、目の色を変えて買いまくってしまいます。財布に現金があまり入っていなければ、カードで一括払い。後でカード請求がドンときたときにはちょっと後悔しますが、まあ何とかなるだろうと、どこまでも楽天的なのです。■O型……見知らぬ人とバーゲン品の取り合いをするいつもはおおらかでのんびりしているO型ですが、実は負けず嫌い。バーゲンでいい物を見つけたら、我先にと商品をつかみとります。同時にその商品をつかもうとする人がいようものなら、「私が先！」と、取り合いをするでしょう。たかがバーゲンと言えども、ライバルには負けたくはありません。必ず勝ち取り、戦利品を手にするのです。■AB型……安さにつられ、欲しくない物まで買う好奇心旺盛で新しい物好きのAB型。洋服でも何でも、しばらく着たら飽きてしまい、新しい物が欲しくなってしまいます。なので、バーゲンは新しい物をたくさん手に入れられるかっこうの場所。当然、行かずにはいられません。安い物をたくさん見たら、大興奮！　お店の熱気に乗せられて、欲しくない物まで買ってしまいます。そのため、家に帰ってきてから、どうしてこんな物買ってしまったんだろう……と後悔することも多々あります。バーゲンをしているお店を見てまわるとテンションがあがります。いい物を安く手に入れられるチャンスですから、バーゲンを賢く利用して買い物上手になりましょう。（紅たき）高品質の植物由来成分やビタミンなどを贅沢に配合したリッチなスキンケアライン「スキンケア＋」から、新保湿美容液が誕生。フェイシャル エッセンス 60 60ml ￥10,900（2016年9月5日発売）新登場の「フェイシャル エッセンス 60」は、肌を整えながらうるおいの膜で乾燥から守るリッチな保湿美容液。保湿力の高いカラギーナンNaや肌を整えるナイアシンアミドのほか、ローズの花弁やサンダルウッド、フランキンセンスから抽出されたオイルが配合され、艶やかで健やかな肌へと導く。しっとりうるおうのにベタつかない低粘度のテクスチャーなので、パートナーとのシェアコスメやメンズギフトにもぜひおすすめ。イソップ・ジャパン電話：03-6434-7737www.aesop.com＞＞ビューティニュースまとめ世界最高峰のサイクルレース「ツール・ド・フランス」のオフィシャルスポンサーであるスポーツブランドのルコックスポルティフが8月上旬より順次、ニューヨークを拠点にサイクリングカルチャーを強く発信するバイクブランド・チャリアンドコー（CHARI&CO）とのコラボレーションコレクションを発売した。サイクルスポーツを起源のひとつとして持つフランス生まれのルコックスポルティフ。同じくサイクリングをコアとするチャリアンドコーとの共同プロジェクトとなる今回のコラボレーションでは、それぞれのブランドが持つ機能性、デザイン性、世界観を融合し、パフォーマンスウエアからオフライドウエアまで全8型を展開する。なお、同コレクションはデサントが行う「デサント・デザインアワード」にて高評価を得て最優秀賞に輝いた。アイテムのラインアップは、チームジャージ（1万8,000円）、チームビブパンツ（2万2,000円）、チームキャップ（4,800円）、チームハーフジップジャケット（2万1,000円）、チームL／Sシャツ（1万円）、チームスウェットシャツ（1万5,000円）、チームコーチジャケット（2万6,000円）、チームロングパンツ（1万7,000円）など。現在、チャリアンドコーの公式ウェブサイト及び、ゾゾタウン（ZOZOTOWN）にて予約を受け付けている。また、9月中旬よりサイクリング専門店・ワイズ ロードの5店舗にてポップアップストアを展開する。2008年、ダウンタウンのローアーイーストサイドに小さな自転車としてオープンしたチャリアンドコー。今では、ローカルから海外でも認知されるブランドへと成長を遂げた。アパレル、アクセサリー、バイクパーツを扱うショップとしてニューヨーカーに支持を集めながら、これまでにもスティーブアラン（Steven Alan）やポーター（PORTER）などともコラボレーションを行っている。暑い時に欲しくなるモノは？ （C）ORICON NewS inc.お盆シーズンも終わり、そろそろ夏の終焉を迎えようとしているこの時期。しかし、まだまだ残暑も厳しく、暑い日が続いている。そんな時、あなたはどんな「暑さ対策」を行っていますか？　最高気温34℃に達する猛暑日の8月10日、東京・渋谷で各世代の男女に「こんな時に欲しくなるものは何？」を直撃インタビューしてみた。【動画】暑い日に欲しいモノは「しろくま」「ガリガリ君」「スイカバー」断トツで多い答えだったのは「かき氷」。具体名では、「ガリガリ君」や「アイスの実」、そして「スイカバー」など馴じみ深い商品名が20代から40代の間で挙がった。コンビニで手軽に買えるという所から、暑さしのぎの必需品となっているのだろう。そんな定番商品の中でも一際、目立ったのが「しろくま」だった。暑い日に頑張った自分へのご褒美という形で、フルーツたっぷりの練乳かき氷を食べるという人々は「週末には必ず!!」、「寝る前とかに食べる」（40代／女性）、「暑さが和らぐ」（20代／女性）などとインタビューで答えてくれた。まだまだ続きそうな蒸し暑い時期。夏バテや熱中症に気をつけながら、お気に入りの暑さ対策モノをみつけてみてはいかがだろうか。【ファッション／モデルプレス】キャリアウーマンにとって、ジャケットを羽織った“デキル女”コーディネートは欠かせません。しかし、かっこいいではなく、可愛く思われたい人も多いはずです。そこで、今回は白ジャケットを合わせた可愛い“デキル女コーデ”をご紹介します。（写真 : ジャケットで“デキル女コーデ”にも可愛さをプラス（C）TOPLOG）【さらに写真を見る】ドキッとしちゃう！“レースガウン”で透けコーデ◆白ジャケット×ダークカラー爽やかな白だからこそ、スカートはボルドー、トップスはカーキとダークカラーで上品で可愛らしい秋スタイルに。ポイントとしてメガネをかけると、さらにデキ女に！◆白ジャケットでモノトーン黒スカートと合わせてモノトーンスタイルに。シックでクールなスタイルではなく、ふんわり感のあるレースのスカートをチョイスすると、女性らしさがグッと増します。いかがでしたか？かっこいいだけでなく、可愛さもプラスしてお仕事頑張ってくださいね。（modelpress編集部）稚菜  こんばんは。さて今回の一曲はケツメイシの「カラーバリエーション」「グ・ラ・メ！〜総理の料理番〜」の主題歌です。ケツメイシの曲は私の歌とはかけ離れていてどのように歌うか少し悩んだのですが、私なりに歌ってみました。何たって歌詞が好きなんです。是非聴いてみて下さい。このコラムを書いている私、この瞬間実は那須高原にあるオートキャンプに来ているんです。今この夜の時間、かなりの雨が降り出していて、そんな中ロッジで雨の音を聞きながら一人コラムを書いている訳です。…キャンプ場来てまでパソコン！！笑でもね、凄く静かな場所なので集中出来るし意外と落ち着くんですよね。のんびりと過ごしております。キャンプでテント張ったりとか、いつぶりだろうか？覚えていないくらい久々である。夜にはBBQして、近くの温泉施設行って入って、その後帰って来てからはみんなで遊んだり恋バナしたり…滅多に出来る事ではないので凄く楽しいしずっとわくわくしている。というか友達とやるのは初めてのなので凄く面白い。ここへ来るまでに「那須に入ってからは電波飛ばすものは使用NG」というルールが勝手に決められていた。笑(…ただこのコラムを書く事に関してだけはちゃんと許可を頂きました。笑)ただね、そんなルールを決めなくてもこの日はほとんど誰も携帯をいじっていない。全然要らなかったんですよね。都会に住んでいたら本当にひっきりなしに触っているのに。今までどれだけ電波に支配されていたのかが分かった瞬間。面白いものです。普段都会にいてなかなか出来ない事やらない事をやるのって凄く大事。人と過ごす事の楽しさや新しい発見が沢山あるから。大切な事に気付けるから。のんびり生きる時間があるって凄く幸せだ。とりあえずね、今一番したい事。…早くみんながいるテントの中に合流して寝袋に包まりたい！！笑やっぱり一人でロッジにいるのは寂しい！という事でそろそろみんなの所へ戻りたいと思います。笑明日もきっと雨。何も出来ないかもしれないけれど、じゃあ何をするかをその時その時で決める、それも旅の醍醐味。みんなと色んな話をして、色んな体験をして、色んな思い出を作って。それがまたきっと新しい言葉とメロディーを浮かばせてくれる。そんな日々がありがたい。人生はどんな時も楽しんで生きたいし生きるべきだ。それが人生だ。さぁ、明日からも楽しむぞ。日々磨きをかけているメイクテク、研究を重ねたヘアセット……すべては“イイ女”に見られたいがため！……だったはずなのに、その努力、じつは男子に伝わっていないばかりか、ドン引きされていることも!?男子に理解されない、女子の「カン違い女磨き」……当てはまること、ありませんか!?■男子は“やりすぎ”が苦手!?　そのメイク、知らずに濃くなっていませんか？男女で好感度の違いが出やすいものの一つは、やはりメイク。カラーアイラインも、しっかり付けチークも、マットな赤リップも……その時々の流行りなら、女子としては試したくなるもの。でもその流行を男子が理解してくれるとは限らないばかりか、“濃い”という部分ばかりが目立ってしまい、いつの間にか“ただの厚化粧な子”というイメージになってしまう危険性大です！■キメキメ、巻き巻きのゴージャス・ロングヘア…… “ ケバイ子”って思われてる!?海外セレブやモデルたちによく見られる、超ロングの髪をゴージャスに巻くヘアスタイル。女子から見ても色っぽくて素敵ですよね。でも彼女たちはあくまでショービジネスの世界の人。キラキラした異世界の人がするゴージャスヘアを身近な女子がしているのは、男子にとっては違和感もあるよう。さらに、“超ロングヘア”そのものも意外に男子には評判が良くないことも。ゴージャスではなく、「ただのケバイ子」なんて思われているかもしれません！■デコデコネイルを可愛いと思うのは、女子だけ!?　男子が好むネイルは“シンプル”「ねえ見て！　今日ネイルサロン行ったの！」可愛く仕上げたネイルを彼氏に見せたら、微妙な反応……そんな経験、ありませんか？男子が好むネイルは、やっぱりシンプル。というより、「別に何もしなくても」という意見も意外に多いもの。デコネイルはもちろん、長すぎる爪も「キレイ」「可愛い」よりも「家事できなそう」や、悲しいことに「不潔っぽい」なんて思われたりすることも……。■洋服はファッション性より清潔感!?　一発で「だらしない子」の烙印が!?高級ブランドの流行ファッションも、清潔感がなければ男子にゲンナリされてしまいます。ほつれた糸が垂れ下がっている、ボタンが取れかかっている、襟元や袖口に汗ジミ……等など、男子は鋭く見ていたりします。気付かれづらいと思っても案外見られているのが、足元。パンプスのヒール部分の傷や、サンダルから見える爪や踵のケアも、見落としたり怠っていると「だらしない子」の烙印を押されてしまいますよ！■小物まで気を配ってこそ、本当のイイ女!?　メイクポーチ、汚れていませんか？ハンカチ、メイクポーチ、会社用のミニバックなどの小物類も、好きなブランドで揃えたり、流行りをしっかり押さえている女子も多いでしょう。でも毎日使う小物は目が慣れてしまうため、持ち主は意外に汚れやくたびれに気付かないことも。言い換えれば、他人こそがその汚れに気付きやすい、ということです。可愛い女子の素敵なブランドバッグからちらっと見えたメイクポーチが、ファンデ汚れでクタクタ……これでは男子にドン引きされても文句は言えません。以上、男子がドン引きする“カン違い女磨き”についてでしたが、いかがでしょうか？まず「派手すぎない」。そして「キチンと感」と「清潔感」。男子の望む“イイ女”のポイントはこんなところでしょう。彼にも良いと思ってもらえるはず！　そう思って女を磨いたつもりが、ドン引きされていた……なんてことにならないよう、男子目線で一度チェックしてみては!?突然ですが、夫婦そろっての帰省中にパートナーにイラッと来たことありませんか？　反対にムッとされたことは？　実際、この時にちょっとした出来事が原因で夫婦喧嘩やトラブルに発展してしまうケースも多いようです。配偶者のいる男女1000人を対象にした調査をもとに、夫婦同伴の帰省時の"NG態度"まとめてみました。夫の実家への帰省「気が重い」妻は6割まず、配偶者の実家に帰省することがある人（801人）に、配偶者の実家に帰省することに対する気持ちを聞いてみました。すると、ポジティブな回答とネガティブな回答はほぼ半々。「楽しみ」（8.9%）、「どちらかといえば楽しみ」（39.1%）と計48.0%が前向きにとらえているのに対し、「気が重い」（15.1%）、「どちらかといえば気が重い」（37.0%）と計52.1%にとっては気が進まないイベントのようです。特に女性では、60.9%が「気が重い」と回答していて、夫の実家への帰省が負担になっていることが分かります。さらに、配偶者、または自身の実家に帰省することがある人957人に配偶者の態度にムッとなったことがある人の割合を算出したところ、「ある」という人は39.6%、「ない」という人は60.4%になりました。男性では31.7%なのに対し女性では47.6%と、女性のほうがムッとするケースが多いようです。では、具体的にどんな態度が気に障るのでしょうか。男女別に見てみましょう。マザコン夫にいらだつ妻たち帰省時に夫がムッとなる妻の態度は、「知らない話題で自分たちだけ盛り上がる」が21.6％で最も高くなり、次いで「イヤミを言われてもフォローしてくれない」で19.6％でした。確かに、これを妻の実家でやられたら、疎外感を感じてしまいます。3位は「自分の実家をばかにする・悪口を言う」（18.3%）。誰だって、自分の家族の悪口を言われたらおもしろくないですよね。奥さんにも事情があるのかも知れませんが、いかにも"悪口"はNG。思うところがあるにしても、口に出すタイミングを考えなくてはいけません。一方、帰省時に妻がムッとなる夫の態度は、「帰省中ずっとゴロゴロしている」が40.3％で最も高くなっています。実家でリラックスしてしまう（あるいは手持無沙汰で？）のも分かりますが、これをやられた妻はたまったものではないですね。次いで「イヤミを言われてもフォローしてくれない」（23.5％）、「知らない話題で自分たちだけ盛り上がる」（19.9％）でした。勝手知らない領域で、のけ者にされたと感じてしまうのは女性も同じなようです。また、「親に甘えっぱなし」と回答した女性は17.7％と、約2割になりました。実家の帰省中にずっと親に甘えているマザコン夫にムッとなったことがある女性は少なくないのかもしれません。自分にとっては生まれた時から慣れ親しんだ家族でも、配偶者にとっては他人同然。配偶者も両親も不愉快な気持ちにならないように、しっかり気を回すことがみんなが気持ちよく過ごせる秘訣のようです。もう帰省した人で、「あ！　だから不機嫌だったのか...」と思い当たる節がある人は、今からしっかりフォローを。まだ遅くないはずです。調査はゲンナイ製薬が2016年7月25日～7月27日、全国の20歳～59歳の既婚男女に対しインターネットリサーチで。1000人の有効回答サンプルを集めました。JPy蒸し暑くて眠れない日や脚が疲れた日など毎日のケアにおすすめ♡ひんやりクールにキュッと引きしめ、さらさら脚や腕を叶える爽快レッグジェル『ワンダーハニー クールクールレッグジェル』を体験してみました！↓商品の詳細と購入はこちらから honey/動画を見るダイエットと言えば食事制限や運動が大切ですよね。しかし、食事制限は栄養不足になったり、運動効果が表れなかったり…。ダイエット中の悩みは尽きません。そんな悩みを補ってくれるのがプロテイン。栄養を補い、筋肉増強を助けてくれるので、ダイエットの強い味方になってくれます。実はプロテインにもホエイ、ソイなど様々な種類があります。それぞれの特徴を知って効率よくダイエットしてみよう。タンパク質はダイエットに欠かせない大事な栄養素！そもそもプロテインはタンパク質のことで、日本ではタンパク質を主成分としたサプリメントの呼び名となっています。タンパク質は筋肉をつくるために欠かせない栄養素のひとつ。プロテインが脂肪燃焼に効果的といわれるのは、筋肉がつきやすい状態をつくり、運動によるダイエット効果を高めるためなのです。筋肉が増えると基礎代謝量がアップし、カロリーを消費しやすい体になると言われています。プロテインの種類は大きく分けると、牛乳を原材料とした動物性プロテインと、大豆を原材料とした植物性プロテインの2つ。それぞれの違いを見てみましょう。内側から引き締めたい人には植物性のソイプロテインソイプロテインは大豆からできた植物性プロテインのこと。ソイプロテインは不溶性のため、ゆっくりと体内に吸収されるのが特徴です。あまり大きな筋肉をつけたくない人や、インナーマッスルを強化したい人におすすめ。栄養不足で筋肉が落ちやすい状態になっている人も、タンパク質を持続的に吸収できるソイプロテインを取り入れると、筋肉維持のサポートになります。大豆が主成分のため、低脂肪で食物繊維も豊富。腹持ちが良いので、カロリーが気になる人の代替食として取り入れるのもありですね。おすすめの運動有酸素運動で鍛えられるのは、マラソンランナーと同じ細くしなやかな筋肉。ソイプロテインは、筋肉を持続的に動かす有酸素運動と相性◎。おすすめの飲み方水や牛乳に混ぜて飲むのがおすすめですが、粉っぽくて飲みづらいという特徴も。気になる人はお湯で溶かすと飲みやすくなります。飲むタイミング運動をしたあと30分以内に飲めば筋肉増強のサポートに。食事の代わりとして置き換えダイエットをすればカロリー対策にもなります。筋肉を増やしたい人には動物性のホエイプロテインホエイプロテインは牛乳からできた動物性プロテインのこと。水溶性で、体内への吸収スピードが速いのが特徴。運動で壊れた筋繊維を素早く修復し、さらに太い筋肉をつくるサポートをするため、大きな筋肉をつけたいときにおすすめ。ソイプロテインよりも、筋肉増強に必要なアミノ酸をバランスよく含んでいることもポイント。本気で筋肉を大きくしたいときに選ぶべきプロテインなのです。ただし、ソイプロテインと比べて高脂肪、高カロリーなので、運動せずに飲むとダイエットには逆効果になるのでご注意を。おすすめの運動と飲むタイミング運動は腹筋やスクワット、ダンベルなど無酸素運動の筋トレが相性◎　飲むタイミングは運動後30分以内がベスト。おすすめの飲み方水や牛乳と一緒に飲むのも良いけど、フルーツジュースと一緒に飲むのもあり。エネルギーを消費した体に糖質やビタミンを取り込むことで、タンパク質の働きを良くしてくれる。理想の体を目指すならどのプロテインを選ぶかが重要！女性らしい体型を維持して、体を引き締めたいならソイプロテイン。筋肉量を増加して、元から太りにくい体をつくりたいならホエイプロテイン。ダイエット前に目標を決めて、目的に合ったプロテインを選んで効率よくスリムになろう♪(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・LS2016 編集：nanapi編集部)CIRCL誰でも悪夢を見たことはあるだろうが、悪夢は大人だけのものではない。むしろ子どもに多く、6～10歳頃が悪夢を見やすいピーク年代だという。一般的には、成長に伴って悪夢を見る頻度は減ってくるため、特に治療が必要とされることはない。しかし、一部の人は長期間にわたって繰り返し悪夢を見る「悪夢障害」の症状を示す場合もある。原因不明　悪夢が繰り返される病気悪夢は、レム睡眠時に起こる怖い夢のことを言う。誰かに追いかけられたり、高いところから落ちたりするような夢などを、誰でも一度ぐらい見た経験はあるだろう。しかし、この悪夢をかなりの頻度で見ていて、日常生活にまで重大な障害を及ぼしている状態を「悪夢障害」という。悪夢障害は睡眠障害の一種とされており、悪夢により目が覚めたり、眠れなくなったりして不眠となる。悪夢障害の原因は明らかになっていないが、ストレスや不規則な睡眠習慣、遺伝的要因もあると考えられている。一方で、頻繁に悪夢をみる人の３割はうつであるという研究結果もあり、注意が必要だ(※3)。今のところ、悪夢を治す特効薬はなく、睡眠改善のアプローチが有効となることがある（※1）。もともと悪夢は子どもに多い悪夢障害とまでいかなくても、子どもはよく悪夢を見る。年齢が上がるにつれてレム睡眠が増えるため、夢を見やすくなるのだが、小さな子どもは、悪夢を見ると完全に目を覚まし、夢の細部まではっきりと思い出すことができることも多いという。しかし、悪夢を見たといっても、かなり頻繁でない限り心配することはない。ストレスを感じると悪夢が増えるが、小さな子どもの場合、刺激的な内容の映画やテレビを見た後も悪夢を見やすくなる。もし、子どもが頻繁に悪夢を見るようであれば、親が子どもの日常を記録して、原因を特定できるかどうか調べるとよいだろう（※1）。子ども特有の睡眠現象　悪夢により叫んで起きる「夜驚症」悪夢とは違うが、子どもにまれに起こる奇妙な睡眠現象に「夜驚症（やきょうしょう）」がある。まるで霊に取りつかれたような症状が見られるため、昔はしばしば悪霊の仕業とされていた。この夜驚症は3～8歳に最も多く起こる症状で、眠りに就いてからあまり時間がたたないうちに、極度の不安から目覚めてしまう。夜驚症の発作が起きるのはノンレム睡眠時で、目覚めているように見えるが完全に覚醒しているわけではない。子どもは悲鳴を上げて怖がり、心拍数が上昇し呼吸も速まる。子どもに起こる「夜驚症」　親が話しかけても反応しない親がいることに気付いていない場合が多く、激しく転げ回ることもあるが、なだめようとしても反応しない。子どもがしゃべることもあるが、質問には答えられない。通常、数分後に子どもは再度眠りに就く。悪夢とは異なり、子ども自身は起きた出来事を思い出せない。夜驚症の発作が続いている間、子どもは叫び声を上げ親のなだめなどにも応じないので、夜驚症は劇的である。夜驚症の子どもの多くに夢遊病また、夜驚症を発症する子どもの約3分の1に「夢遊症」が見られる。これは、眠っている様子なのにベッドから起き上がって歩き回る症状で、「夢中歩行」とも呼ばれる。そして、5～12歳の約15％が少なくとも1回は夢遊症を経験しているという（※2）。夜驚症や夢遊症は、ほぼ全員が治療せずとも治るので、特にこれといって治療する必要はない。症状が症状だけに親たちは焦ってしまうことが多いが、これも子ども特有の睡眠現象なので、特に心配しなくてもいいことが多いのだ。快適な睡眠が与えられる環境は、子どもの心身が問題なく成長していくために欠かせない。親と子どもが同じ寝室で寝るなどの睡眠習慣は、家族によって考え方が異なるが、子どものストレスを避けることはどんな家庭においても大切なことなのだ。DAJ／amana images／Thinkstock世間は夏休みに突入。お盆休みでは学生に加えて社会人も連休に入り、連日朝の通勤電車もガラガラ状態に。行楽地や海外にでかけ、休みを謳歌しているのだろう。一方で仕事をする人も多く存在している。笑顔にあふれ、この世の春を楽しむ者たちに、ときに文句を言われながら職務をまっとうするのは、わきあがる怒りの感情を抑えきれなくなってしまう。楽しそうな家族やカップル、学生の集団などを相手にしながら「浮かれてんじゃねえ」と心のなかで叫んでいる人も意外と多いのでは？■夏休みの「浮かれた雰囲気」が嫌い？そこでしらべぇ編集部では全国の男女に「夏休みの浮かれた雰囲気」が嫌いかどうか聞いてみた。結果、「嫌い」と答えた人は各世代2割程度。圧倒的に夏休みの雰囲気が好きな人が多いようだ。一方でもっとも嫌っているのは30代男性であることも判明。理由は定かではないが、わがままなバブル世代と自由奔放なゆとり世代に挟まれ、就職氷河期を生きてきた30代だけに、職場でストレスを感じている人が多いのかも。■社畜は4割が「嫌い」と回答「浮かれた雰囲気が嫌い」と答えた人に、自分は社畜であると思うか調査してみると...やはり4割が「思う」と回答。仕事に忙殺されている人間ほど、夏休みに対して怒りの感情を持っているようだ。■連休なく働いている人に聞いてみた連休もなく働いている人に、夏休みについてどう思うか聞いてみた。「選んだ職業が悪いといえばそれまでだけど、私はサービス業なので基本的に夏休みはありません。やっぱり羨ましいですよ、友人なんて11連休とかいってFacebookで『いまハワイです』なんて自慢して、腹が立って仕方がない。世の中には、学生の夏休みや社会人お盆休みに働いている人って結構多いじゃないですか。なのにテレビやメディアは全員が休んでいるように報道する。同調圧力って感じで不愉快です。浮かれているのは自分も休みのときそうかもしれないので仕方ないですが、もうちょっと働いている人に対して配慮してほしいですよね。日本国民全員が休んだら、休日を楽しむことなんてできないのですから」（30代男性）「飲食業界に勤めているので、夏休みはかきいれどき。それは仕方ないと割り切っているけど、楽しそうにしている家族連れをみていると、自分の子供にこういう思いをさせてあげられないということに申し訳なさを感じてしまいます。とれる人間ととれない人間がいるのは、不公平ですよね。法律で夏休みをとらせない会社は罰金とかにしてほしい」（40代男性）夏休みを楽しんでいる人は、その期間仕事をしている人に感謝すべきかもしれない。・合わせて読みたい→学生の夏休みは長すぎる？　地域によって考えの違いが顕著に（取材・文／しらべぇ編集部・佐藤 俊治）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年6月24日～2016年6月27日対象：全国20代～60代の男女1,358名（有効回答数）7月31日に開票が行われた東京都知事選で、初の女性都知事となった小池百合子氏。当然のことながら、小池氏の政策や政治家としての歩みは大きく取り上げられていますが、実際、「一体どのような女性なのか？」という部分についてはなかなか見えづらい部分もあると思います。小池氏のパーソナルな部分について知りたいと考え、本人の手記を中心に調べてみると、意外な一面が見えてきました。小池百合子Twitter　@ecoyuri■なぜアラビア語に興味を持ったのか?まず、小池氏の公式プロフィールを簡単にご紹介します。公式ウェブサイトによると、昭和27年7月15日、兵庫県芦屋市生まれ。昭和51年にカイロ大学社会学科卒業し、アラビア語通訳を務めたのちにキャスターとして活躍。平成4年に政界に転身後は、参議院議員1期、衆議院議員8期連続当選し、平成19年7月には女性初の防衛大臣に就任しました。座右の銘は「備えよ、常に」。ここでまず興味深いのが、「カイロ大学で学び、アラビア語の通訳をしていた」という経歴です。国際的に活躍する仕事を目指すのであれば、公用語である英語を本格的に学ぼうと考えるはず。小池氏はアラビア語を学ぶ選択をした理由について、下記のように語っています。「英語はもう多くの人がやっているし、よほど極めないとスキルにはならない。それで、これから必要とされる外国語は何かと思い、アラビア語を見つけました。（中略）全然違う言葉、だけど世の中のニーズも今後はきっとあるはず。そんな確信のもとに、私はアラビア語を選んだわけです。」 （ 出典：小池ゆりこオフィシャルウェブサイト　コラム・寄稿　私の留学体験談　MYCOM留学タイムズ　）小池氏が、大多数の人が選ばないような選択をした背景には、両親の教育の影響もあるようです。「母には、子供のころから、自己責任・自立ということを学びました。父も同じですね。『人と同じことはやるな』です。人と同じことをすると叱られるんですよ。日本だと、皆と同じなら安心という方が多いでしょうが、私はいかにしてSomething Dirrerentになるかを教えられた。」 （出典：小池ゆりこオフィシャルウェブサイト　コラム・寄稿　私の留学体験談　MYCOM留学タイムズ）■小池氏のユニークな母小池氏のお母様もユニークな人のようで、このようなエピソードが語られています。「カイロ大学留学中の私を訪ねてきた母は突然、日本料理店を開きたいと言い出した。（中略）重大発言から一年後には市内からちょっと離れた住宅地に日本間付きの料理店を開店していた。専業主婦から料理屋の女将編の一大変身である。」60歳を過ぎてから海外へ移住し、新しく仕事を始めようとするバイタリティに驚かされます。下記のようなお母様の発言からも、小池氏が母から「女性が自立した考えを持つ必要性」を幼い頃から教えられてきたことがわかります。「『結婚を目的にしちゃダメ。夫がいつ交通事故であの世に行くかわからないでしょ。いつでも自分で歩けるようにしておきなさい』（中略）自立するためには、『プロを目指しなさい。中途半端はだめよ』。（中略）『やってみなくちゃ、わからない』が口癖の母からパイオニア精神を学んだ。」 （出典：小池ゆりこオフィシャルウェブサイト　コラム・寄稿　オヤジとおふくろ　素人のクソ度胸　　文藝春秋編　1992年5月　）ご両親の教えである「人と同じことはしない」は、このような行動にも表れています。1971年に刊行された著書『振り袖、ピラミッドを登る』（講談社）の中では、カイロ大学合格後にカメラマンとポーターを雇い、早朝からピラミッド登頂を開始。頂上に到着後、着物に着替えてお茶をたてたというエピソードが語られています。一見真面目そうなイメージとは違う、ユーモラスな発想を持った人であることが伺えますね。 （出典：ハーバー・ビジネス・オンライン　小池百合子新都知事は、元祖・意識高い系女子バックパッカーだった！2016.08.04付）■政治家になったキッカケはそんな小池氏は通訳を務めている中、テレビの特番でリビアのカダフィ大佐などインタビューのコーディネーターをしたことがきっかけで、ニュースキャスターになったそうです。参考：ZAKZAKｂｙ夕刊フジ　小池百合子　金正男密入国時に「日本から出すな」と進言した 2016.08.06小池氏は「ワールドビジネスサテライト」の人気キャスターとして4年間活躍したのち、平成4年に政治家に転身します。政治家を志した理由について、このように語っています。「私が政治の道に進んだ最大の理由は二つ。第一に湾岸戦争における日本の危機管理の甘さ、第二にバブル経済を放置した政治の無策である。私がキャスターを務めていた四年間にバブルは急膨張し、崩壊した。財テク華やかなりし頃は、一日の株式売買の出来高が二十億株に達することなどザラだった（現在では五億株でニュースとなる）。（中略）金融機関の無節操にはほとほと呆れる。（中略）このままでは銀行残って、企業が潰れるという図式になりかねない。」 （出典：小池ゆりこオフィシャルウェブサイト　コラム・寄稿　１１月巻頭言銀行　六つの大罪 ）キャスターを務めていた頃、日本の政治の無策による混乱を目の当たりにし、政治家を目指した小池氏。世の中の出来事について、当事者意識を持って考えていたことが伺えます。■1998年、子宮摘出手術を受けています小池氏は1998年、子宮筋腫のため子宮を全摘出する手術を受けています。手術・入院生活を経た小池氏は、下記のように語っています。「自分が痛い目に遭って思ったのは、この日本社会は、どこか間違っているということ。子宮筋腫で子供が生めない女性たちが増えているのも、社会に矛盾があって、ストレスが多いからではないか。それが少子化現象にも結びついていると思う。」（出典：小池ゆりこオフィシャルウェブサイト　コラム・寄稿　女性セブン７月２３日号掲載 「宣告一瞬！子宮喪失　母になる夢破れて」）「この入院生活を通じて、私は各党が打ち出している少子化政策に違和感を持った自分に気づく。子供を産めば税金をマケるといった類いの政策は、問題の本質からズレている。これは明らかに男社会の発想だ。少子化はこれまでの男社会が築いたシステムに対する女の意識、無意識の反乱なのだ。これからは少子化を前提とした国家プログラムを組むべきだろう。」（出典：小池ゆりこオフィシャルウェブサイト　コラム・寄稿　手記　小池ゆりこ「子宮全摘出」の記録）自身の実体験を通して、現在の政策や少子化問題などについて活かしていこうと考える小池氏。悲しく辛い経験を乗り越えて仕事に邁進する小池氏の行動は、同じ女性としても尊敬できる部分があります。■女性であることに対する考え方男女雇用機会均等法が施行されたのは1986年。小池氏の若い頃は、女性が就職で差別を受けたり、希望の職種につくことが難しいことも多くありました。小池氏は、下記のような考えを持って生きてきたと述べています。「女であることが就職には不利と覚悟したことから、私は以前から「非武装忠実」よりも「武装自立」の考えで生きてきました。会社への忠誠を尽くしても、会社が潰れちゃあ、悲劇じゃないですか。自らを技術や知識、経験で武装する。自らは自らで守る。それが武装自立の精神です。」（出典：コムネット20号　1999年5月、『大失業時代を乗り越える』）また、過去にはこのような発言もしています。極端とも受け取られかねない発言ですが、男性ばかりの政界で女性が立場を確保し、自分の目標に向かっていくためには、さまざまな戦略を練って邁進することが不可欠であったという現実がわかります。「永田町の古いムラ社会で、常に『したたかな女」と陰口を叩かれる小池に、11年前、『したたかですよね』と聞くと、こんな言葉が返ってきた。それは小池らしい答えだった。『世界中の女性でしたたかでない人なんて、いませんよ。そもそもしたたかでない政治家なんて、政治をやめた方がいいと思う』」（出典：ForbesJAPAN 2016/08/01付『「したたかじゃない女性なんていない」小池百合子、へたれ男たちとの勝負史24年』）■小池百合子新都知事をひとりの女性として見てみると、さまざまな側面がある国を挙げて女性の社会進出が謳われる今、女性初の都知事となった小池氏に関しては、良くも悪くも世間の注目度は非常に高いでしょう。ただ、ひとりの人間として見てみると、自立した精神を持ちながらも、ユーモアも忘れず辛い経験を乗り越え、信念を貫くひとりの女性としての生き方が浮かび上がってきました。Y子大学卒業後、出版社勤務等を経てフリーライターに。インタビューや取材、記事制作などを行う。20代の終わりが近づき、ただ漠然と貯金をすることに疑問を感じ「投資」に関心が出てきた。（提供：DAILY ANDS）接客中のイライラを和らげる2つの感情コントロール方法世の中には色々な人がいる。礼儀正しい人、笑顔が素敵な人、謙虚な人……。こんな人ばかりならストレスフリーで過ごせそうだが、現実はそう甘くはない。理不尽なことを言ってくる人、高圧的な態度の人、横柄な人……そんな人も少なからずいる。そして、そんな厄介な人も含めた不特定多数の人と接する必要があるのが接客業だ。「教えて！goo」に「接客中の感情コントロール」という相談が投稿されている。接客業に就いている質問者さんは、厄介な客に当たった時、態度には出さないようにしているものの内心イライラしてしまうそうだ。そうなってしまった時の感情コントロール方法を教えてほしいと言っている。寄せられた回答の中から2つをピックアップしてみようと思う。■「私、偉い！」1つ目はこちらの回答だ。「横柄とか理不尽な人に対し、我慢する人の方が、圧倒的に『偉い！』と思います。恐らく社会の多くの人も、同意見でしょ？ だから自分が我慢している時は、『自分って何て偉いんだろう……』と自己満足していますよ。また、そう言う“偉い私”を、『偉いなぁ』って見てくれている人も、きっと存在してるでしょ？ 一方、横柄とか理不尽な人は、『アイツ、アホ？』って見られてるんでしょう。そう言う状況で、自分も感情をあらわにしたら、横柄で理不尽になっちゃいます。相手の横柄とか理不尽に対して、自分が感情をあらわにしちゃうと、アホに合わせた格好です。友達なら、目線を合わせてやる必要も有りますけどね。アカの他人なら、自分のレベルを下げてまで、お付き合いしてやる必要は無いでしょう」（key00001さん）この回答に近い経験がある。以前、筆者が訪れた飲食店に、激怒している男性客がいた。なんでも、注文したメニューにトッピングをつけようと頼んだところ有料（30円）だと言われて怒っているようだった。レジでもさんざん文句を言ってどなり散らしているのが聞こえてきたが、席に戻ってきても目の前の彼女にずっと文句を言い続けていた。そんな男性客を見て筆者は「たかが30円でこんなに怒り狂って彼女にまで文句を言って、小さい男だな」と思っていた。するとそこへ腰の低い店員がやってきて「お客様、本日はこちらサービスさせて頂きます」と言って男性客の欲しがっていたトッピングを持ってきた。その時、「店員さんは大変だな。偉いな」とつくづく感じた。このように、周囲は店員の頑張りを見ているものだ。そしてそんな店員を「偉い」と思っている。辛い思いをして理不尽な客に接しているのだから、「こんな客にもちゃんと接してあげるなんて、私って偉い！ そんな偉い私をみんな見てくれてる！」ぐらい思っても良いと思う。そして少しでも辛さを和らげてほしい。■「理想の店員像」を思い浮かべて演じる2つ目はこちらの回答だ。「役者が芝居をするように理想の接客業になりきって演技をする。初めは5分でも良い。うまくいけば快感。少しずつ伸ばして勤務中ずっと演じればもうその演技は自分そのものになる」（noname#178467さん）自分なりに「理想の店員像」を思い浮かべてみる。例えば「笑顔が素敵。大変なお客様にも取り乱さずに誠意を持って接する。自分の感情に左右されず、丁寧な接客をする」など。自分が憧れている店員を目標にしても良い。そしてそれをいつも意識して演じるのだ。この方法、以前接客業に就いていた筆者も実践していたが、これがけっこう楽しかったりする。色々な客がいて大変だからこそ、このようにこっそりと楽しみながら仕事をすることが感情コントロールに繋がるのではないかと思う。渡辺結花（Watanabe Yuka）すっかりご無沙汰の京都銭湯めぐりですが、ようやく再開。五条高瀬川下がる地元密着、ご常連さんに愛される銭湯。ひっそりと街に同化する弁天湯じつは、この日他の銭湯を目指していたが定休日（泣）銭湯って、一律月曜日休みじゃないんですね。下調べしてから行けや！て話ですが。昼間暑くて滝汗だったんで、とにかくどっかでさっぱりしたい！と。すると、ちょうど目指していた銭湯と眼と鼻の先に別の銭湯発見。全くの初訪。旧五条楽園界隈。ちょうど、高瀬川に面した看板のある場所が銭湯裏手。この通路を通って正面に回ってください、とのこと。年季の入った建物。すげー！ボイラーやん！！通路途中に、ちょうど火を上げているボイラーが。すさまじい熱気。まさに加熱中。すげー！初めて目の当たりにします。薪で炊いてるんですね～元花街の五条楽園に溶けこむ佇まいこの界隈は昔、花街のあったエリア。2010年に一斉休業した旧五条楽園。なので、銭湯も昔からあるお茶屋さんのような雰囲気でもあり。この辺りの町並みは旧花街ということもあり、意匠を凝らした建物が多く、それを見て周辺散策するのもまた面白い。入り口に蚊取り線香がたかれ、なんだか夏休みのような雰囲気。早い時間にお風呂入って。そんな子供の頃の感覚がよみがえるような。手ぶらで恐る恐るタオルは持参。それ意外は番台で買おうと思って入店。洗面器、場所によってはないところもあるので、番台の女将さんに確認する。すると、洗面器はもちろんのこと、シャンプー・リンス、洗顔フォーム、アイメイク落としまで貸してくれるとのこと。驚愕の大サービス！基本料金の４３０円を番台で払う。viaameblo.jpviaameblo.jpこじんまりとしたスペースにジェット風呂、深め浴槽、電気風呂、ブルーハワイな入浴剤入ったジェット風呂、サウナ、水風呂。こんだけそろっていたら十分に満喫。そして、サウナでは「アカシヤの雨がやむとき」「岬めぐり」など、昭和BGM。渋い（笑）風呂あがりに懐かしいマミー。そして、あんま機やドライヤー機もレトロなやつ健在。銭湯はこうでないと！というお手本のような。いちげんさんにも優しい居心地のいい銭湯でした。また来たいかも。ヨ～イヤサ～♪弁天湯　への口コミ弁天湯　基本情報住所：京都市下京区西木屋町五条下ル南京極町52電話番号：075-361-0553営業時間：15:00～25:00定休日：日曜日カラフルな色鉛筆や水彩絵の具は見ているだけで楽しくなるものです。もし1000万を超える色がたった一本で再現できるペンがあったら？・1600万色を再現できるデジタルペン「CRONZY Pen」は、なんと1600万もの色を表現できるデジタルペン。ペンに内蔵された5色のインクを調合することで、微妙な色合いまで表現してくれます。・自然の色をスキャンさらに「CRONZY Pen」の特徴は、自然の中にある色を再現できること。花でも、スニーカーでも、バッグでも、いいなと思った色があればすぐにそれを取り込んで、同じ色を表現できます。また一度スキャンした色はスマホにストックできるので、好みの色だけを並べたパレットを持ち歩くことも可能です。現在、「CRONZY Pen」はクラウドファンディングサイト、Indiegogoで資金を募集中。今なら199ドル（約2万円）以上の出資で入手が可能です。カラフルなものが大好きな人は、ぜひチェックを！Indiegogo（CRONZY Pen）https://www.indiegogo.com/projects/cronzy-pen-over-16-million-colors-in-your-pocket-art-gadgets#/・色（まとめ）SMAP解散の第一報があってからというもの、メディアでは連日この話題を取り上げていますね。本当にこのまま、12月31日に解散してしまうのでしょうか……。冷めることのない報道合戦が事の重大さを物語っているわけですが、大学生世代はこのニュースをどう捉えているのでしょうか？ そこで今回、下記のようなアンケートを実施しました！■SMAP解散は悲しいですか？そうでもないですか？今読まれているネタ・おもしろ・エンタメの記事はこちら悲しい　　　　158人（39.4%）そうでもない　243人（60.6%）SMAPの全盛期は90年代中頃から00年代前半。直撃世代ではない人多いためか、「そうでもない」という声が多勢を占めました。さっそく、それぞれの意見を見ていきましょう！■悲しい●テレビでよく見てたから・メンバーの番組おもしろかったから（女性／23歳／その他）・ファンはなかったがスマスマとか見てると雰囲気が楽しそうだった（男性／21歳／大学4年生）・スマスマがもう見れないから（女性／21歳／大学2年生）・ファンでもないけど、TVでもよく見てたし、小さい頃から知っているから少し残念（女性／21歳／その他）●意外性がある／馴染み深いから・小さいときから馴染みのあるグループだから（女性／22歳／大学4年生）・すごく有名なグループでまさか解散するとは思っていなかったから（女性／19歳／大学1年生）・SMAPは解散しないという固定概念があったから（男性／21歳／大学3年生）・ファンではないけど日本を代表するグループだし、メンバーで活動する姿が見られなくなるのはなんとなく寂しい（女性／22歳／大学4年生）●ファンだから・SMAPファンなので、とても悲しい（女性／21歳／大学2年生）・好きなグループでいい歌が多いから（男性／18歳／大学1年生）・ジャニーズが好きなので悲しい（女性／22歳／大学4年生）・香取慎吾が好きだから（男性／19歳／大学2年生）■そうでもない●興味がない・そもそも興味がなかったから（男性／20歳／大学2年生）・特にファンやないんで（男性／26歳／短大・専門学校生）・特にファンではない（女性／22歳／大学3年生）・特にファンではないので、そこまで騒ぐ意味がわからない（男性／20歳／大学3年生）●仕方ない・彼らの意見を尊重（男性／18歳／大学1年生）・さすがに年月が経っているのでやむを得ないから（男性／21歳／大学4年生）・いつまでも続けられるわけではないと思っていたから（男性／18歳／大学1年生）・仲悪そうに見えていたからしょうがないと思う（男性／20歳／短大・専門学校生）■その他・悲しい。国民的アイドルだから（女性／21歳／大学4年生）・悲しい。小さい頃からずっと見てきたから（女性／20歳／大学2年生）・そうでもない。引退ではないから個々の活動は見られる（男性／21歳／大学3年生）・そうでもない。もう何十年も国民的アイドルとしてがんばってきたから、次の世代にバトンタッチしてもいいと思う（男性／21歳／大学3年生）そうでもない派の中には「個々の活動は見られる」という意見も。グループとして活動できない以上、一人ひとりの活躍に期待するしかないですよね。いかがでしたか？ 「ファンではないけれど、何となくショック」という旨の意見が多かった今回のアンケート。SMAPはもはや風景の一つ。TVで子どもの頃から見ていたものがなくなる……。そんな、『笑っていいとも！』が終了するときと同じような喪失感があることでしょう。あなたは悲しいですか？ それとも、そうでもないですか？文●ロックスター小島マイナビ学生の窓口調べ調査日時：2016年8月調査人数：大学生男女401人（男性199人、女性202人）大豆イソフラボンは、女性ホルモンのエストロゲンと同じような働きをするため、女性にとって積極的に摂りたい食材です。しかし、実はこれ、効果が得られないこともあるのだそう。この大豆イソフラボンがしっかりと体内で女性ホルモンのように働くためには、腸内細菌によって作られる「エクオール」という物質が欠かせないのだとか。しかし、悲しいことに腸内でこのエクオールを作ることのできる人は、およそ50％しかいないのだそう。つまり、二人に一人が大豆を食べてもそれほど効果を感じない、エクオールが作ることができない体質だというんです。ただし、このエクオールは年齢とも関係しているようで、特に多く作ることができる年代は40代以上ともいわれているので、その年齢に達していない人はまだ、諦めてはいけません。また、エクオールが作れる体質になるかどうかの一つのめやすは、大豆を毎日食べているかどうかにも関係しているようです。大豆製品といえば、納豆、豆腐、そして豆乳などがありますが、エクオールを作り出す腸内細菌を増やすためにも、ぜひこうした食品を積極的に食べておきたいものですね。タレントの東尾理子が8月17日付のブログで「ハワイくらいから、抜け毛が多くなっている気がしてて…産後に抜けるとは聞いてたけど、長男の時は気にならなかったんですよね…」と抜け毛が増えたことを告白している。なんでも彼女の髪は多い上にハリが強い元気いっぱいの毛だそうで、思わぬ抜け毛が心配でたまらない様子が伝わってくる。「出産後に抜け毛が増えるのは珍しいことではありません。妊娠中は髪の毛の成長を助けるエストロゲンが分泌されるため、毛が抜けにくくなります。出産と同時にエストロゲンが減少するため、一気に抜け毛が増えるんです。また、ホルモンバランスが変わるのも原因の一つだとされています。いずれにせよ、やがて元に戻りますから心配する必要はありません」（都内で産院を営む女性医師）とはいえ、東尾の夫は石田純一。別の理由が頭に浮かんでくる。彼女もブログで「産後の抜け毛なのか、どうなのか…心配」と綴っている。「石田は都知事選出馬を宣言したことでコメンテーターの仕事を失ってしまいました。また出演しているCMが放送中止になったことで、1億2000万円の違約金が発生しているとも。理子が頭を悩ませるのも当然で、抜け毛の原因は出産じゃなくて夫ではないかという声が聞こえてきます」（週刊誌記者）理子の抜け毛が収まる日はやってくるのだろうか。めんつゆの準備はいいか？サマー・ホリディは流しそうめん in 福島！暑い夏、あ～かったるい、何もしたくない、食べる気力さえない、と感じている方も多いでしょう。そんなあなたに是非、行っていただきたい処があります。その場所は、福島県福島市郊外にある「吾妻庵」。マイナスイオンが溢れだす滝の前で冷たい湧水を使ったツルツルの流しそうめんを味わえる場所なのです。旨さ良し、楽しさ良し、涼しさ良し、三方良しの訪れていただきたい、デリシャス＆アミューズメントスポットなのです。■曲がりくねった山道を抜けるとそこに広がる流しそうめんワンダーランド！写真:Patti Frame「吾妻庵」は福島市郊外の山の中にあります。JR福島駅からは車で約25分。途中、案内看板はあるものの、道は曲がりくねり、車がすれ違うのもやっとの細い道、運転初心者は引き返したくなるような過酷な道のりなのであります。本当にこんな山道の先に流しそうめんを味わえる場所があるのかと疑心暗鬼になりながらも、流しそうめんを味わいたい一心で、曲がりくねった道を進むと「吾妻庵」の駐車場にたどり着きます。流しそうめんは、晴れていないと出来ないのではという心配も無用。流しそうめん場には、大きなアーチ型の屋根がついており、天気に関係なく楽しめる全天候型の流しそうめん場なのです。■店主の熱い心意気が伝わってくる石造りの流しそうめんレーン！山の中にある蕎麦屋や食堂が、裏山に竹も生えていたので、竹を割ってそうめんを流してみましたというような流しそうめん屋もありますが、「吾妻庵」はテーブルの上に石造りの水路を固定してそうめんを流しているのです。長いテーブル席が六つ並んでおり、それぞれの中央に水路が作られて、6レーンの流しそうめん場を構成しています。この固定式の石造りの強固な流しそうめんレーンを作ってしまうところに、店主の「ウチは流しそうめん一本でやっていくぞ！」という熱い心意気が伝わってくるのです。写真:Patti Frame■予断を許さないそうめん流しシステム！　余裕をもって本気になり過ぎにはご注意を！「吾妻庵」の流しそうめんは、係の人が「お客さん、流しますよ。」と声を掛け、そうめんが流れてくるのを待つというスタイルではありません。席に通されると、塩化ビニール製の排水管から断続的に湧き水とともにそうめんが吐き出されて、石造りの水路を流れていくのです。そこには係員がそうめんを流している姿は見えず、どういうオペレーションになっているのか、摩訶不思議なのです。どのようなタイミングでそうめんが排水管から出てくるのか予想がつかず、川上の席に座るとゴボッという音にすぐ反応できるように、神経を研ぎ澄まさなければなりません。しかし、あまり真剣に取り過ごすと川下に座っている人のもとにそうめんが流れつかないので、ちょっと取り損ねるぐらいの余裕も必要なのです。写真:Patti Frame■流しそうめんだけじゃない、澄んだ湧き水で育てられた新鮮なにじます・クレソンも最高！写真:Patti Frame「吾妻庵」の自慢は、そうめんだけではありません。湧き水の中で育てられたにじますの塩焼き、豊かな自然の恵みであるクレソンの天ぷらも絶品。ステーキの付け合わせとして、肉の油を吸いしんなりしたクレソンにはよく出会いますが、ここ「吾妻庵」は油でカリっと揚げられ絶妙な歯触りなのです。「吾妻庵」のおしながきのお薦めは「流しそうめん天セット」。1,600円で流しそうめん食べ放題とにじますの塩焼き・クレソン天ぷらを味わうことができます。とてもお得なセットなのです。■最後にいかがでしたしょうか？「吾妻庵」は、流しそうめんだけで十分、魅力的なところでありますが、流しそうめん場の裏山には、壮大な滝が流れ、マイナスイオンが溢れており、夏場でも涼しく、自然環境も最高です。流しそうめん場の前のにじます・岩魚が飼われた池は釣り堀になっており、釣りを楽しむこともでき、小さなお子様がいるファミリーからカップルまで皆、楽しめる場所。「吾妻庵」の営業期間は4月下旬から10月中旬。残り少ない夏、流しそうめんが一番楽しめるこの時期に訪れてみてはいかがでしょうか。関連MEMO流しそうめん　吾妻庵部下からは頼られ、上司からの要求は高まる一方。毎日の満員電車に耐え、成果を出しつつも周囲とは協調を求められ、残業に締め切り、仕事上のお付き合い......。日本のワーキングウーマンは大変ですが、ストレス社会に生きるしんどさは、わたしの暮らすアメリカでも同じです。パッと見は元気でポジティブなアメリカ人ですが、世界中から人材が集まるために競争が激しく、ある日突然やってくる、部署まるごとの大量リストラもしばしば。人々の抱える不安やストレスは、日本と同じく深刻なのです。そんななか、アメリカ各地で静かに広がっているのが「抱擁パーティ」。知らない人たちが集まって、添い寝したり、静かに抱きしめ合うという、ちょっと不思議なこちらのムーブメントを紹介します。知らない大人同士が、抱きしめ合って癒される「Cuddle Party」（cuddle=やさしく抱きしめる）は、人とのつながりや信頼を取り戻し、ストレスを軽減することを目的にはじまったコミュニティ・イベント。活動歴は意外に長く、今年で13年目を迎えます。まずは「ファシリテーター」と呼ばれる主催者が企画し、場所を決定。人を集め、進行役を務めます。参加者の性別や年齢は問いません。ルールは、パジャマを着ていくこと。そして、抱きしめ合うことでお互いを慈しみ、安心感をもたらすのが目的なので、性的な接触はもちろん禁止です。会場は、ヨガスタジオなどが使われることが多く、最初の45分間は、進行役からの説明や自己紹介などのコミュニケーションの時間として使われます。全米のみならず、イギリスやカナダでも開催そしていよいよ、抱擁の時間。静かに抱きしめあう、小さな声でおしゃべりしながら腕を誰かの身体にまわすなど、それぞれがお互いの肌のぬくもりを楽しみます。参加者は30代半ばから50代くらいまでの普通の社会人が多いそう。大人の男女がゴロゴロ横になって抱きしめ合っている姿は、傍目から見るとちょっとカルトっぽくて異様と言えなくもないですが、ニューヨークやシカゴ、シアトル、ロサンゼルスなど各地で開催されており、最近ではアメリカのみならず、イギリスやアイルランド、カナダにも拡大。複数の人たちに囲まれているために、身の危険を感じにくく「リラックスできる」と、ヨガや瞑想のクラスと同じ感覚で参加する人が多いようです。お金を払って抱きしめてもらう「抱擁ビジネス」も登場一方で、グループで集まるのではなく、お金を払ってプロに1対1で抱きしめてもらうという、ちょっと驚きのビジネスも存在します。「プロの抱きしめ師と、ピロー・トークしよう」がキャッチコピーの「Cuddlist」では、1時間80ドルで、1対1の抱擁セッションが受けられます。写真とプロフィールをウェブサイト上でチェックした後に申し込みをすると、プロの抱きしめ師が自宅や指定された場所にやってきて、ひたすら添い寝したり、抱きしめてくれるというもの。もちろん、こちらも性的な接触は禁止されています。同様のビジネスを行う「The Snuggle Buddy」では、抱擁サービスの他にも、ひとりで出かけたくない人向けにディナーや映画などに付き添うオプション付き。孤独な現代人にむけて、きめの細かいサービスが用意されているのです。やっぱり最後はモノより人肌？ストレスの解消法は、おいしい食事やお酒、買い物やエクササイズ、趣味に打ち込むなどたくさんあります。でも、心身ともにクタクタに疲れ切ったとき、やっぱり最後に恋しくなるのは人肌。静かに横たわり、目を閉じて誰かのぬくもりと鼓動を自分の肌に感じるときの至福、安全な場所で守られているという感覚は、ほかの何にも変えられません。本来なら、パートナーや家族間で行われるはずの「抱きしめる」というシンプルな行為を、見知らぬ人たちに求めたり、お金を払って手に入れようとするのは、どこか不健康で、さびしい感じがします。でも、心身ともに疲れ果てたときには、かけ引きや嫉妬が絡む恋愛やセックスでは、刺激が強すぎる。家族にも見せられない、見せたくない弱さを他人だからこそゆだねられる。そんな現代人の思いが脈々と広がるアメリカの抱擁ムーブメントの背景にはあるのかもしれません。そもそも、他人をハグするという文化が根付いていない日本では抵抗感が強いでしょうが、「性的接触は一切なしでただ人肌に触れる、ひたすら抱きしめてもらう」ことに対するニーズは、日々の荒波をのりきる日本のキャリア・ウーマンのあいだでこそ高いのではないかと、思ったりします。［Cuddle Party,Cuddlist,The Snuggle Buddy］image via Shutterstockあわせて読みたい#10 不倫だからこそ美しいお別れを【大人の恋愛リハビリ講座】#7 大人の女は望むままセックスをすればいい【大人の恋愛リハビリ講座】オンナは40過ぎたら、脱ぎっぷりが悪い！【スナック艶】この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。とにかく出会いがほしい。だったら、飲み会や友人づたいの紹介など人まかせではなく、1対1作戦。いつも女友だちと行動しているところを、ひとりで出かけてみる。たったこれだけで出会いのチャンスがぐっと広がります。声をかけやすいし、かけられやすい友だちがいると友だちとだけしゃべってしまいます。でもひとりなら、新しいだれかとの会話が生まれます。たとえば、スタバのカウンター席で「隣いいですか」と声をかけ、そこから会話を広げてもいいし、スポーツショップの店員さんに「サーフィンを始めたいと思っていて」と話しかけたり。そこからは、仕事をきっかけに名刺を渡すこともあるし、趣味や好みが似ているようであれば、FacebookやInstagramのアカウントを聞いてフォローすることもあります。そんな、ゆるくつながるコミュニケーションツールがあふれているのがいまの時代。ひとり時間を楽しむつもりで出かけてみるその人が恋愛対象でなかったとしても、趣味や仕事、好きな洋服のブランドの話がきっかけで、友だちの友だちとつながったりと、出会いの連鎖が広がっていきます。とにかく本気で出会いが欲しいなら、ひとりで行動してみること。男性にとっても、ひとりの女性のほうが声をかけやすいのですから。たとえその日は出会いがなかったとしても、ひとり時間を楽しめて、案外いいものです。写真／田所瑞穂　文／グリッティ編集部いきなりですが、女性の皆様。一度は考えたことがあるはず。それは、あ～～勝手に痩せないかな～～☆そんな上手い話ないでしょ！！（げきおこ）・・・・ところが、世の中にはあるんです、うまい話が♪茜の友人で話題沸騰の方法なんです。友１「何にもしないで５キロ痩せた」友２「毎朝のチョコを辞めずに３キロ痩せてた」しかも、ダイエットだけじゃなく、リフトアップや肩こり、さらには女性の悩みの改善までサポートしてくれるんですって！！これは気になる・・・！！今回は、そんな女子必見の情報をお伝えしていきます♪その人の悩みに合わせて施術する、とある方法があるんです。それは、耳つぼジュエリー　です。下北沢駅から徒歩１分、ネイルサロン「爪日和」ここはネイルサロンですが、耳つぼジュエリーもしてくれるんです。担当はこの方、のりこさん。気さくな姉御キャラののりこさんですが、実は２カ国へ美容技術取得のための留学経験があり、さらに耳つぼジュエリーを生徒へ教える立場の、凄～～～い人なんです！！早速カウンセリングです。このお店ではいろいろなプランから、自分にあった耳ツボをしてくれるんです。のりこさん「ここのツボは胃のツボで、食欲を整えてくれたり～～・・・」ん！？なんですかそれ！？ででーーん！！ぷにぷにの、でっかい耳！！のりこさん「これは耳のツボが書いてあるの。お客様へ説明用として使ってるんだよ♪」たしかに、絵で説明されるより立体的で分かりやすいです。茜「耳にはこんなにつぼあるんだな～～すごいなぁ・・」カウンセリングが終わり、次は施術です。実は友人から、耳ツボって痛いんだよ～～～って聞いていたので、急にドキドキしてきました・・・・・先が細くなった金属の棒で耳を押して、耳つぼジュエリーを貼る位置を決めていきます。人によって微妙にツボの位置が違うので、まずは３箇所を押してもらいます。その中で一番痛いところが、その人にぴったりな場所なのだそう。のりこさん「大丈夫！人によってはそんなに痛くないよ♪」茜「・・・ひ、人によっては・・？？」ドキドキのりこさん「じゃあ始めるね。１・・・痛くない？じゃあ、２・・・大丈夫？じゃあ、３いくね」茜「（全然痛くない！これなら大丈夫かも♪♪）」のりこさん「さん・・・・」茜「い”ぃ”ぃぃい”いい”いたああああい！！！」思わず変な声を出してしまいましたが、まったく動じないのりこさん。のりこさん「じゃあここだね♪ジュエリー貼ります～」今まで感じたことない、ダイレクトな痛み！！！（↑緊張して、真顔で耳の模型を触る茜）のりこさん「続けるね～１・・２・・・３・・どうかな？」茜「う～～ん、２・３もう一度お願い出来ますか？」ツボの位置によっては痛みが少なく、どちらが痛いのか分からなかったりします。そんなときでものりこさんは笑顔で対応してくれます。疲れている部位のツボは強く痛みが出るのだそう。のりこさん「はい、出来ました～♪」キラキラですね～～♪もっと数を増やすことも出来ますし、スワロフスキーをつけないことも出来るのだそう。耳の上のほうに、シールが貼ってあるのが分かりますか？石は無しで、効果のある部分だけを貼ることも出来るので、厳しい職場や、男性の方でも大丈夫なんですって♪そういえば、最近痩せた男友達が耳つぼしていたのを思いだしました。丁寧なカウンセリング、施術でトータル30分くらいでした。空いた時間にチャチャっとこられて、こっそり女子力アップ出来ちゃいますね。耳ツボのコースは、リフトアップ、ダイエット、代謝アップ、肩首コースの４つ！コースを組み合わせることも出来ちゃいます。さらに、その人その人の体の悩みに合わせて耳つぼジュエリーを追加することも出来ます。料金は以下の通りです♪１コース¥20002コース¥30003コース¥5000全コース¥6000わずか30分で理想の自分に近づけちゃう耳つぼジュエリー！！一度ぜひ体験してみて下さい♪-------------------------------爪日和東京都世田谷区北沢2-10-15マルシェ２F下北沢駅　徒歩１分TEL:03-5454-8627※耳つぼの料金等は一度お電話でご確認ください↓HPはこちら♪モアハピ部 No.378 茜のブログ気になる男性を振り向かせるには、恋愛対象になるためにある程度の色気も必要ですよね。セクシーテクを身につけておけば、彼を振り返らすこともできるかもしれません。そこで今回は社会人男性のみなさんに、スイッチが入ってしまう女性の行動について教えてもらいました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■髪をかき上げる・「両手で髪をかき上げる」（37歳／警備・メンテナンス／販売職・サービス系）・「髪の毛をかき上げ、片耳を出す」（39歳／電機／その他）・「髪をかき上げる。うなじがたまらん」（38歳／アパレル・繊維／技術職）女性のセクシーな仕草のひとつに、髪をかき上げるというのがありますよね。これに弱い男性は多いようです。かき上げなくても、うなじがいいという男性もいますよね。■胸チラ・「前かがみからの胸チラ」（36歳／その他／その他）・「胸の谷間がチラチラ見える」（36歳／機械・精密機器／技術職）・「胸の谷間を見せてくる」（37歳／医療・福祉／専門職）薄着になると、胸チラというのも多くなってきますよね。ジロジロ見ることはなくても、こっそりチェックしている男性も多いのではないでしょうか。■ボディタッチしてくる・「ボディタッチ。私と何かしたいという気持ちが先立ってしまうから」（30歳／運輸・倉庫／その他）・「話している最中にボディタッチをされる」（37歳／その他／営業職）・「軽くボディタッチがあったとき」（37歳／その他／事務系専門職）女性からのボディタッチには、思わずドキドキしてしまう男性も多いのではないでしょうか。女性にはそんなつもりはなくても、スイッチの入ってしまう男性もいるかもしれませんね。■上目づかい・「上目づかいで甘えられる」（39歳／学校・教育関連／販売職・サービス系）・「上目づかいで見つめてくる」（32歳／運輸・倉庫／その他）・「近い距離で上目づかい」（38歳／その他／その他）女性に見つめられるとうれしかったり、キュンとしたりする男性もいるようですね。中でも効果的なのが上目づかいのようです。下から見上げることで、普段よりもかわいく見えるのかもしれませんね。■まとめ男性に好みのよっても変わってきますが、女性の仕草1つでスイッチが入ってしまう男性は多いようですね。気になる彼を振り向かせるために、ぜひ参考にしてみてくださいね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ（2016年8月にWebアンケート。有効回答数118件。22歳～39歳の男性）合コンなどの飲み会では、いろんなお酒を飲んで楽しい雰囲気になるもの。飲んだことのないお酒がくると、ついみんなで回し飲みをすることもありますよね。今回は合コンで気になる相手から、「そのお酒、ちょっとちょうだい」と言われたらときに思うことについて、社会人男性に本心を聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■気がありそう・「自分に気があるのかと思ってしまう」（27歳／その他／経営・コンサルタント系）・「自分に少しでも興味を持ってくれていると思う」（28歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）・「自分のこと好きなのかなと思う」（32歳／運輸・倉庫／技術職）自分の飲んでいるお酒をちょうだいなんて言われると、もしかして自分に気があるかも？と思ってしまうのも無理はないかもしれませんね。本当にイヤな相手だと、絶対にもらうことはありませんものね。■うれしい・「間接キスでうれしい。お酒の好みが合えば、その後の展開が期待できるので、いいきっかけと思う」（38歳／情報・IT／技術職）・「間接キスなので親しみを感じる。うれしい」（36歳／建設・土木／技術職）・「間接キスだからうれしくなる」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／営業職）単純に間接キスになるのでうれしく感じる男性も多いようです。女性からすると、興味本位でもらうだけでも、相手は間接キスを意識していることがあるので、その気がない男性からはもらわないほうが良いかもしれませんね。■飲みたかったのでは・「何も思わない。ただ、そのお酒を飲みたかっただけなんだろうと思う」（29歳／金融・証券／営業職）・「このお酒がおいしそうに見えたんだろうな」（31歳／医療・福祉／専門職）・「お酒が好きなのかな、と単純に思う」（29歳／医療・福祉／専門職）女性がお酒をほしがったとしても、特に何も思わない男性もいるようです。本当にお酒が飲みたいだけと思い、冷静に対処しているようですね。■味見したいだけ・「お酒の味が気になるんかなと思う」（32歳／機械・精密機器／技術職）・「別に普通に味見してみたいんだなと思い、ひと口あげる」（33歳／電機／技術職）・「ただ味見したいだけの可能性も多いにあるので、あまり気にしない」（30歳／学校・教育関連／事務系専門職）お酒好きな人の場合、飲んだことのないお酒だと、どんな味がするか気になるものですよね。「ひと口ちょうだい」と言ってみても、単に味見がしたいと思う男性も多いようですね。■まとめ気になる男性の気を引きたくて、相手のお酒をもらうのであれば、他にもアプローチをしていないと、本当にお酒が飲みたいだけと思われるかもしれませんね。好意があることを示した上だと、相手も意識してくれるのではないでしょうか。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数105件（22～38歳の働く男性）メイクの流行はどんどん変わっていくもの。少し前までは「アリ！」だったメイクでも今は「ナシ！」となることもめずらしくないですよね。そこで今回は、女性のみなさんに「流行遅れだな」と感じるメイクについて聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■バブルを彷彿とさせる・「眉毛が太くてシャドウが濃いと、バブルのにおいを感じて昭和っぽいと思える」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「眉が太い。口紅が真っ赤。ワンレン頭。バブルっぽい」（27歳／学校・教育関連／その他）・「眉毛が濃すぎる、リップが顔の色より赤い。バブル感が出ているから」（25歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）歴史を感じさせるメイクと言えば、やっぱりバブリーなメイク！　ドラマやバラエティなど、昔の映像を見ると、思わずギョッとしてしまうことも……。たしかに、自眉を生かした少し太めの眉がトレンドですが、眉毛だけ悪目立ちしてしまうのはアウトのよう。■青い目元・「ブルーのアイシャドウ。なかなか最近見かけないと思うから」（33歳／不動産／専門職）・「あまり似合ってないのに青系のアイシャドウを使ってる人。ちょっと古くささを感じる」（26歳／その他／その他）クールな印象のブルー系アイシャドウは、夏の時期に使うと涼しげでいいですよね。とはいえ、一歩間違えると、途端に残念な印象になってしまいます！　まぶた全体を青くすると、かなり古くさい印象になってしまうので注意したほうがよさそうです。■パンダメイク・「アイラインががっつり入っていて、目のまわりが真っ黒」（32歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）目の周囲を黒で縁取り、くっきりハッキリ際立たせたメイクは、少し前の流行メイク。たしかに目を大きく見せることは可能ですが、キツい印象になってしまうだけでなく今の流行の目元ではない仕上がりに。■全体的に濃い！・「チークが濃い。全体的に厚化粧」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「塗りたくるメイク。今のメイクは引き算も踏まえているから」（31歳／医薬品・化粧品／事務系専門職）濃いめのメイクはやりすぎ感が出てしまうだけでなく、今のトレンドのメイクからはちょっと離れてしまいます。気になるところのカバーをするのはもちろん大事ですが、「厚化粧」というような印象を持たれてしまわないように気をつけてくださいね。■まとめ流行遅れのメイクをしてしまうと、なんとなくダサい印象になってしまいます。もう何年もメイクのやり方を変えていない……という人は、もしかしたらひと昔前の流行のメイクをしてしまっている可能性も。日々トレンドをチェックしつつ、自分に合うメイクをしていきたいですね！（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月3日～9日調査人数：117人（22歳～34歳の働く女性）男性と女性とでは体の作りも考え方も、まったく異なるものですよね。相手がどんなことを考えているのかわからず、ついケンカになってしまうこともしばしば。そこで今回は、働く女性のみなさんに「女性の取り扱い説明書」があるとすれば、どんなことを記載してみたいか聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■生理のときはそっとしておいて・「生理のときには何があってもそうっとしておいて。自分でコントロールできない面も多いから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）・「生理の前後はあまり近づかないように」（30歳／小売店／販売職・サービス系）・「生理中はイライラするので気をつけること。男性にはわからないことだと思うから」（29歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）生理中のイライラは、男性にはわからないものですよね。本人でさえ、なかなかコントロールできないことも多いですから、やはりそっとしておいてくれるのがいいですよね。しつこくされると、彼に八つ当たりしてしまうこともありそうです。■機嫌が悪くても放っとかないで・「機嫌が悪いときに放っておくと逆効果だということ。女性は、そういうものだから」（32歳／学校・教育関連／技術職）・「不機嫌になったときはやさしくしてほしい。わがままだけどそうだから」（23歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「不機嫌になってもかまってください」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）女性は何かと気持ちが不安定になることも多いかもしれませんね。イライラして機嫌が悪くなることも。だからといって放って置かれると、余計に機嫌が悪くなることもあるようです。女子心は難しいですよね。■気分屋さんです・「気分屋なのでわかってほしい」（27歳／その他／秘書・アシスタント職）・「気分屋さんです。急に機嫌悪くなったりします。おなかが減ると機嫌悪い」（27歳／生保・損保／事務系専門職）・「気分の起伏は激しいが気にしないこと」（29歳／医療・福祉／専門職）女性はそのときどきで気分が変わってしまうことも。だからと言って、そのことに対して深く追求せず、あまり気にしないでいてほしいものですよね。■やさしくしてね・「やさしくされないと嫌いになる」（31歳／商社・卸／秘書・アシスタント職）・「やさしくすること、気を使うこと」（29歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）・「やさしくすること」（23歳／その他／その他）男性にやさしくしてもらって、悪い気持ちになる女性はいないはず。どんなときもやさしく寄り添ってもらえれば、いつだって幸せな気持ちでいられますよね。＜まとめ＞女性の複雑な気持ちを、男性に理解してもらうのはなかなか難しいかもしれませんね。女性のトリセツがあれば、複雑な女心をわかってもらえるので、カップルがケンカする機会もグッと減るのかもしれません。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月14日～2016年7月20日調査人数：113人（22歳～34歳の女性）スポーツの試合や種々のゲームなど、団体行動のなかで私たちには結構“チームを組む機会”というのがありますよね。特にお祭り、イベント、アウトドアなどの行事が多い夏は、そうした機会がたくさんあります。もしもグループ内に気になる男性がいるときは、絶対に「同じチーム」になるのがおすすめです。その理由は？好きな彼と“同じチーム”になると期待できる恋愛効果とは？なぜ、気になる男性・好きな男性とは「同じチーム」になるといいのか。それは以下のような効果があるからです。1.短時間でも“共通の敵”に立ち向かうと、絆や連帯感が芽生える2.お互いに“素の自分”が見せあえる3.“人として”信頼関係が構築できる4.交際後の“関係性のシミュレーション”ができる＜1＞は言わずもがな。一緒に“共通の敵”に向かうと、「同志」「味方」といった連帯感が芽生え、それはやがて親近感にもつながっていきます。＜2＞も重要ポイント。遊びのなかでもチーム戦をしていると、それなりに夢中になるので、お互いの素の姿が見えてきます。異性間では、意識し合うと素の自分が出せないことも多いですが、それが取り払われる機会になるのですね。「意外と頼りになるな、勝気だな、抜けてるところもあるのだな……」など、相手に対して抱いていたイメージが変わることも。続いて＜3＞。性的な雰囲気が先立ってしまうと、男女の関係はそれ“だけ”に終わってしまうこともありますが、同志になり、男女というより“人として”親交を深める時間が持てると、真面目な交際にも発展しやすいです。最後＜4＞。ゲームや勝負事で「共通の敵に向かって努力する過程」を経験すると、二人で協力しあうと交際後どんな感じになるのか、関係性のシミュレーションもできます。好きな男性とは緊張するから、喧嘩したくないから、カッコ悪いところを見せたくないから組みたくない……なんて思う方もいるでしょう。「やきもちを焼かせたいから別の男子と組む」なんて遠回しな作戦を考える人もいるかもしれません。でも上記のような効果を考えると、やはりチャンスがあれば一緒に組んで“同志”になってみるのがおすすめ。恋心を盛り上げたり、お互いの絆を深めたりするのにきっと役立つはずです。男女チームで戦うエンタテインメントムービーが公開間近！そんな”男女チーム”が絆を深めながらライバルと戦う姿を描いた映画『ハートビート』が、明日8月20日（土）より公開になります。NYの大学でバレエダンサーを目指すルビーは、ある日地下鉄でバイオリンを演奏するイギリス人青年ジョニーと出会います。お互いに自分の夢をかなえるべく必死に努力をしているものの、金銭面や“一流”の壁にぶつかってしまう二人。そんななか、大学主催の「弦楽器＆ダンスコンクール」に向けてともに協力しあうことになり、その過程で愛と絆を深めていく――。主人公カップルを中心にしたチームで、目標に向けて奮起する姿がまぶしい王道ラブストーリーです。本作の見どころは、何と言ってもダンスと音楽のシーン。世界最高峰のダンサーが62人も参加しており、劇中ではクラシックバレエ、ヒップホップ、コンテンポラリーなど、ジャンルの枠を超えた圧巻のパフォーマンスを楽しめます。NYの大学生の日常を描いており”海外の青春ドラマ”的要素もあるので、「ゴシップガール」等のジャンルが好きな方にもおすすめです！主人公ルビー役を演じているキーナン・カンパは、実際にロシアのバレエ団で活躍する現役のバレリーナ。相手役のジョニーを演じるニコラス・ガリツィンも、実際にミュージシャンとしても活躍する英国男子の新星です。ちなみにニコラスは、現在放映中のドラマ『せいせいするほど、愛してる』でも評判の中村蒼さん似のイケメンです（個人の感想です(笑)）。さらに、主人公の親友役を第88回アカデミー賞・視覚効果賞にも輝いた映画『エクス・マキナ』や、ユニクロのCMにも登場していた日本人女優ソノヤ・ミズノさんが演じているのも見どころのひとつ。猛暑や夏バテ気分も吹き飛ばすような、元気な気持ちをくれる作品となっています。「ラブラブな時間もすてきだけど、好きな人と一緒に戦うのっていいな！」なんて思ってしまう楽しいエンタテインメントムービー『ハートビート』は、明日8月20日より新宿シネマカリテ他にて全国順次公開です。（外山ゆひら）アイスの「ハーゲンダッツ ミニカップ」のフタを開けると、くぼんでいる部分がハートの形になっているという「ハーゲンハート」。8月10日の"ハートの日"には、SNS上でハッシュタグを付けられて数多く投稿され、話題に挙がっていた。このハーゲンハートはどのようにしてできるのか、ハーゲンダッツ ジャパン広報担当に聞いてみた。ハーゲンダッツのフタをあけるとハートが現れる広報担当によると、「ハーゲンハート」は全く意図して生まれたものではなかったという。工場でカップにアイスクリームを入れた後にフィルムのような内ブタを装着するが、その際にアイスクリームの角が押しつぶされて生まれるものではないかと考えているとのこと。「パーフェクトハート」(出現率は不明)自然にできているものなので、全く同じ形のものは存在しないという。同社は6月1日～10日、1,002個の「ハーゲンダッツ ミニカップ(バニラ、グリーンティー、チョコレートブラウニー、ストロベリー、クッキー&クリーム、マカデミアナッツ)」を調べたところ、完璧な「パーフェクトハート」は1つも見つからなかった。まともなハート型の「クリアハート」でも、出現率は0.2%だったので、そもそもきれいなハート型はほとんど見つからないかもしれない……。「クリアハート」(出現率0.2%)完璧なハート以外には、「キスハート」(出現率2.0%)、「スマイルハート」(出現率26.5%)、「グッバイハート」(出現率2.1%)、「涙ハート」(出現率10.4.%)、など全部で11種類。「キスハート」(出現率2.0%)「スマイルハート」(出現率26.5%)「グッバイハート」(出現率2.1%)「浮気なハート」(出現率11.1%)、「ベビーハート」(出現率3.6%)、「心にぽっかり穴ハート」(出現率15.3%)、「ポジティブハート」(出現率0.1%)などユニークなものも発見されている。「浮気なハート」(出現率11.1%)「ベビーハート」(出現率3.6%)「心にぽっかり穴ハート」(出現率15.3%)ちなみに筆者も出会えるか挑戦したところ、「なりかけハート」(出現率7.7％)だった。このハートの説明には、「ハートになる途中で固まってしまった、どの種類にもあてはまらない"なりかけ"のハーゲンハートたち」とある。ハートとは言いがたい……。実際にハーゲンダッツを買って、中を確かめてみた「なりかけハート」(出現率7.7％)ハーゲンダッツの新しい楽しみ方でもある、「ハーゲンハート」。詳細は同社公式サイトにて公開している。ハーゲンダッツを買ったときには、ぜひ確かめてみてほしい。※出現率は全てハーゲンダッツ ジャパンの調査によるもの“叶姉妹”ことタレントの叶恭子さん、叶美香さんが自身らのブログで「叶ポージング・エクササイズ」なるエクササイズ法を公開しました。インナーマッスルの鍛え方を教えてくれているようですが、どうしても“そこ”に目が行ってしまいます！以下、画像は叶姉妹の公式ブログから8月17日の投稿では「爆れつハンター」のショコラ・ミス（分かるかな？）をつい思い浮かべてしまうような格好の美香さんの写真が。「美香さん とってもキュートで センシュアル… マーベラスな美しさが 際立つ 太陽の女神ような笑顔、ネッ… 影まで セクシーでしょう…」と書いているのは恭子さんと思われます。「これは ちょっと ゆるやかな動きですが〜、かなりインナーマッスルを 鍛えられます」のだそうです。確かにこのポーズ、大胸筋のあたりを鍛えられる……ような。続く18日の投稿は「アッ…スゴく…ダメです…」と、思わずこちらが赤面してしまうようなタイトル。“ダメ”なのは変な意味ではなく「私の大好きな 叶ポージング・エクササイズは、ときどき…、私は足がつってしまう」ということを表したいもよう。足をつってしまったときは「バハマでお魚たちと 泳いでいることを 考えていると そのうち直ぐに 直る」らしいですよ。なんてファビュラスな考え方なんだ……！美香さん「これが私の目指します ファビュラスな姉（恭子さん）の 形状記憶された アメージングなポージングの お写真」恭子さんは15センチ以上のハイヒールを履いての「叶フラミンゴ立ちのポージングエクササイズ」が可能で、「腹筋・背筋・腹斜筋、太ももの内側・裏側の筋肉の インナーマッスルまで しなやかに鍛えられて」いるのだそうです。確かにこれは美しい立ち姿……！美香さん「私はまだ 叶フラミンゴ立ちの ポージング・エクササイズが 立ってできないのですが はやく できるように なりたいなぁ〜〜」叶姉妹のブログは、インナーマッスルの鍛え方以外にもさまざまなアメージングを伝授してくれます。例えば16日の投稿では“ストレスを手放す”という解消法を、19日の投稿では幸せな恋愛とは何かを簡潔に、しかし深い言葉で語っています。「ストレスを無くしたい」なら、ストレスを手放す、ということです。恐怖、怒り、憤り、などのネガティヴなエネルギーを拒絶するのではなく、固執せず 手放すのです。あなたが手放すべきものは、あなたが しがみつかなくてはならない と感じるものです（叶姉妹のブログから引用）幸せな恋愛をのぞむなら、自分と相手が それぞれ どのようなタイプなのか、また、その組み合わせについてを よく見極めることも ポイントです（叶姉妹のブログから引用）マイボイスコムは8月19日、スポーツブランドのイメージに関するアンケート調査の結果を発表した。調査期間は2016年07月1～5日、有効回答は10代以上の個人1万965人。ふだん身に着けているブランド、1位「アディダス」スポーツブランドの認知度を調べたところ、1位「アディダス」(84.3%)、2位「ナイキ」(81.8%)、3位「アシックス」(80.2%)、4位「ミズノ」(75.4%)、5位「プーマ」(72.4%)の順となった。スポーツブランドの認知度スポーツブランドに関心がある人は28.2%で、10代や男性30・40代でやや高い傾向に。反対に関心がない人は51.0%で、女性20・30代では6割弱に上った。ふだんスポーツブランドを身に着けている人は6割。ブランド別では、「アディダス」が28.9%で最多、以下、「ナイキ」が27.9%、「ニューバランス」が15.8%、「アシックス」が15.3%と続いた。普段身に着けているスポーツブランド「品質がよいと思うスポーツブランド」は、「アディダス」が28.9%で1位。以下、「ナイキ」「アシックス」「ミズノ」が続く。「機能性に優れていると思うスポーツブランド」「センスがよいと思うスポーツブランド」「革命的・先進的だと思うスポーツブランド」の3項目では「ナイキ」が1位を獲得した。最も好きなスポーツブランドは、「ナイキ」「アディダス」が各1割強、「ニューバランス」「ミズノ」「アシックス」が各5%となった。好きなスポーツブランドのイメージや気に入っている点を自由回答で尋ねたところ、「ナイキ/何となく、王道のような気がするから。かっこいいひとはNIKEを着ている気がする」(女性42歳)、「アディダス/派手すぎない上でちょっとした外出のとき、いかにもジャージ! って感じのデザインじゃないので気に入っている」(女性28歳)、「ニューバランス/スニーカーを愛用。街で履ける見た目で、軽く通気性もよくクッション性もあり幅があり歩きやすい」(女性40歳)、「ミズノ/日本製という点での安心感と古い歴史。比較的購入しやすい価格帯」(女性68歳)、「アシックス/運動靴がたまたま手に入って、履いたらとても足が楽、ブランド力ってこういうことなのか、と納得した」(女性78歳)といった意見が寄せられた。スニーカーブームが長らく続いているが、その理由はどこにあるかはご存知だろうか？それは各メーカーが、スニーカーに上品なテイストを取り入れたことにある。大人が履くということを前提に考え、ホワイト一色などシンプルかつ上品な作りにすることで、スニーカーは一躍、年代を問わず足元を飾るファッションアイテムとしての地位を確立した。同じ理由でリュックもブームの兆しを見せている。登山やスポーツ要素を極力排除したエレガントなリュックをメゾンブランドがこぞって発表したことで、リュックは脚光を浴びたが、いかんせんかっこいいリュックは高い！さすがに10万を越えるリュックを購入するのは気が引ける。特に、リュックはガシガシ使える感じがいいのであって、後生大事に使っていては魅力が半減してしまう。そこで、DIMEは、かっこよくありたいビジネスマンを応援するべくエレガントな見た目と機能性を確保したまま、食指が伸びやすい価格のリュックを開発した。まずは、その姿を見て欲しい。高級ナイロンとメタルパーツを使用した、メゾンブランドとも遜色ない見た目だと自負しているが、いかがだろうか？このバッグを、１万5800円で作ってしまった。世のデキるビジネスマンがさらに快適に、よりかっこよくなってもらいたいという願いからの価格だ。もちろん機能も充実している。なんとこのリュック。ブリーフ、ショルダーにもなる3way仕様なのだ。3wayというと、どれも機能が中途半端なイメージを持っている人も多いだろう。しかし、そこは共同開発した紳士服大手のはるやまの技術力がカバー。ブリーフの形状の写真を見てもらえば分かるとおり、とてもリュックからこの形になるとは思えないだろう。リュックのショルダー部分はもちろん収納でき、リュック時には不要の、ブリーフ用ハンドルもしっかり収納できる。また、独立しても使えるPCケースも付属。ノートPCやタブレットを収納でき、コード類とWiFiリーターを収納できるポケットもついている。大事なことなのでもう一度言っておくが1万5800円である。ちなみに数量限定1万個。いよいよ、6月16日に発売される。購入は「はるやま」及び「P.S.FA」の店頭もしくは、WEB通販オンリーとなっている。売り切れ必至ゆえ、少しでも気になった人は、早めの購入をオススメする。■関連情報はるやま商事http://haruyama.jp/文／加藤 敦InstagramやTwitterに自撮り画像を投稿するのはもはや普通のこと。芸能人のみならず一般の若者たちも、思い出を残し、共有するために様々な場所で自撮りをしてはSNSで公開している。しかし、マナー違反の場所で写真を撮る若者もいるようだ。プールの更衣室で自撮りをする女子中学生を発見したというTwitterの投稿が話題になっている。更衣室で自撮りする中学生と大バトル！投稿者は、写真撮影が禁止されているプール更衣室内で自撮りをしている女子中学生たちを発見して注意したという。しかし「別にお前なんて撮ってねんだよ」と反発され、他の人のお尻が映っていることを指摘しても「アップの時スタンプで消す」とさらに反論された。最終的にはそれを見ていたプールのスタッフにも厳しく注意された中学生らは、「これでプール来れなくなったらおばさんのせいだ」と言い捨て、「もういい」と帰っていったとのこと。その中学生たちはどうやら「他人の下着姿や裸が映っても後から消してアップするから問題ない」という考えのようで、スタッフに叱責されても素直に従わなかったようだ。この投稿に対してネットでは「逆に自分の裸が写り込んでしまってうっかりSNSで晒されたら…とか考えないんですかね」といった反応のほか、「もういいって結局反省してないんだよなぁ」とあまりの非常識さに呆れ返る人も続出していた。こんなところでも自撮りするの？ 自撮り世代の常識とはあり得ない場所での自撮りの目撃例は他の人にもあるようで、「風呂やさんの脱衣所で撮影して警察に捕まった人知ってる」「コミケの更衣室でも時々起こる光景ですね」「トイレとか更衣室でも平気で撮るし」という声も。また、禁止されてはいないものの不特定多数の人が映り込む可能性のある、駅のホームやバスの車内といった、公共の場での自撮りに不快感を感じている人もいる。「はっきりいって迷惑」「明らかに写真を撮るような場所ではないところで撮る意味が分からないんだけど」という意見も。自撮り世代とそうでない世代では、写真撮影の常識にかなり隔たりがあるようだ。適齢期になっても独身でいると、親や会社の上司など上の世代の人から「結婚しないの？」と言われる機会が増えますよね。独身でいる理由は人それぞれだと思いますが、そもそも現代の独身男女はどのくらい結婚をしたいと考えているのでしょうか？そこで今回は結婚相談所マリーミーが発表した、明治安田生活福祉研究所が20～49歳の男女3,595人に行った「“恋愛と結婚”がテーマの調査」に関する見解から、現代の独身男女の本音を紹介したいと思います。■どんどん結婚意欲が薄れている、現代の独身男女独身男女の中にも、「今すぐ結婚したい！」と思って出会いを探している人もいれば、「結婚しなくてもいいや」と考えている人もいるはず。その割合はどの程度なのでしょうか？上述の調査では、「できるだけ早く結婚したい」、「いずれ結婚したい」と考えている20代男性が、3年前の67.1％から38.7％へと大幅にダウンしていることが判明。20代女性の「結婚したい願望」も、3年前の82.2％から59.0％へと大きく下がっています。もちろん、20代前半と後半では、結婚観に差が出ているはずですが、中高年の人からすれば驚きの結果と言えるのかもしれません……。さらに30代になっても、男性の「結婚したい願望」は40.3％、女性は45.7％と、それほど大きな変化は見られません。現代日本の独身男女で、「結婚しなくてもいい」と考えている人はかなり多いようです。■男性の結婚願望は30代でも依然低いもちろん、「ずっとひとりで生きていく」という選択肢も、ひとつの生き方として尊重されるべきです。とはいえ先の結果を逆から見れば、20代の女性の59％、およそ6割は「できるだけ早く結婚したい」「いずれ結婚したい」派。特に結婚適齢期に差しかかる20代の後半は、この数字も高くなっていると予想されます。しかし同世代の20代男性の願望はわずかに38.7％。30代になっても40.3％。ほとんど変わっていません。こうなってくると、結婚の相手探しは難航しそうですが、どうやって探せばいいのでしょうか？■てっとり早い結婚相手との出会い方もちろん、結婚相談所のような場所に登録する手もありますが、それに抵抗があるという人は、姉妹サイト『Menjoy!』の「灯台下暗しっ！ここを逃すと次は無い“実は出会いがある場所”2つ」や『Bizlady』の「なんと既婚者の3組に1組が！結婚に至る“出会いの場所”1位は…」が参考になるでしょう。どちらの記事でも共通して挙げられているのは、社内恋愛。なんだかんだで一番現実的なのだとか……。社内であれば出会いのきっかけが自然ですし、相手の人柄や仕事の能力なども見定めやすいもの。休日などスケジュールも合わせやすく、仕事後にデートに行きやすいなどメリットがたくさん。「うちの会社は女子ばかり……」という人は、上記でご紹介した『Menjoy!』の記事をチェックして、いままでは意識していなかった身近な人に改めて視線を向けてみては？「まさか、この人はないかな」と思っていた男性と、結ばれる結末が待っているかもしれませんよ。以上、独身男女の結婚に対する意識についてお伝えしましたが、いかがでしたか？　結婚希望者が大幅に減る一方、結婚相談所の会員数は増加しているとのこと。結婚したい人は、早々に結婚に向けて舵を切っているのかもしれません。【写真付きで読む】あなたはどれ派？恋人との手の繋ぎ方で本当の関係がわかる【恋愛コラム／モデルプレス】カップルでデートする時には手を繋ぐこと、多いですよね。そんな手の繋ぎ方から、カップルの関係性や相手の本当の気持ちがわかっちゃうんです。今回は、いくつもある手の繋ぎ方から、自分たちがどんな関係なのかを見ていきましょう。（写真 : あなたはどれ派？恋人との手の繋ぎ方で本当の関係がわかる（photo by Igor Mojzes／Fotolia））【さらに写真を見る】♥シェイクハンド繋ぎシェイクハンドは手のひらを合わせて繋ぐ、最もスタンダードな繋ぎ方です。この繋ぎ方をしているのは、付き合い始めのカップルが多いはず。まだぎこちなさや遠慮があって、初々しい関係と言えるでしょう。また、この時に手のひらを下に向けている人の方が相手を引っ張って行きたいという気持ちが強いです。彼が手のひらを下に向けているなら、出来る限り彼の意見を立てたり頼ったり、付いて行くように心がけ、上を向けているようなら逆に彼の背中を押して自分がリードしていくように心がけるといい関係が続いていきますよ。♥恋人繋ぎその名の通り恋人同士でよく見られる、指先まで絡ませ合って繋ぐ、恋人繋ぎ。手のひらに指先に、全面的に密着しているので、ラブラブ度が高くお互いに愛し合っている証拠です。その握る手が強ければ強いほど、愛も深いことでしょう。お互いに安心感があり、心を許し合っている関係ですよ。♥指繋ぎ彼氏が彼女の指を1～3本握るようにして手を繋ぐ、指繋ぎ。触れ合う部分が少ない指繋ぎをするカップルは、お互いに自立していてプライベートもしっかり保つタイプが多いそう。お互いに無理に気持ちを押し付けたり束縛したりしない、そんな大人な恋愛が期待出来そうですね。♥小指繋ぎ指切りするように小指同士だけで繋がる、小指繋ぎ。この繋ぎ方が好きなカップルは、ロマンチックでムードを大切にしているカップルが多いですよ。デートもそんな雰囲気のいい夜景なんかを見に行くといいかもしれませんね。また、実はとってもリラックスして手を繋げる方法でもあります。一度試してみると、ハマってしまうかもしれませんね。♥お姫様繋ぎ5本の指を男性が手のひらで包み込むように握る、お姫様繋ぎ。こんな繋ぎ方をしてくれる男性はあなたにゾッコンです。お姫様を守るナイトのように、あなたを守っていくぞという気持ちが隠れていることでしょう。彼の愛に応えられるくらい、あなたも愛してあげてくださいね。♥手首繋ぎお互いに相手の手首をしっかりと掴む、手首繋ぎ。一方が手を離しても簡単に離れることがないことから、夫婦繋ぎとも言うそうですよ。そんな手首繋ぎをしているカップルの愛情度はMAX。一生添い遂げる夫婦のように、二人の関係がこれからも続くといいですね。いかがでしたか？お互いにリラックスできる手の繋ぎ方は、お互いの心理状況を映し出しているもの。だからこそ、本当の気持ちが読み取れるのです。また、彼とこんな関係にステップアップしたい！と思った繋ぎ方を試してみたら、手の繋ぎ方から気持ちも変わってきちゃうかも。ぜひ、試してみてくださいね。（modelpress編集部）入社1、2年で転職を考えたものの、親や上司から「石の上にも三年だよ」と諭されて迷うゆとり世代も多いはず。しかし、この「3年」という期間にこだわりすぎると、よくない結果を招くこともあるようです。今回は、これまで12回の転職を経験した、経済評論家の山崎元氏の著書『会社は2年で辞めていい』を参考に、20代の過ごし方を考えたいと思います。「石の上にも三年」は真っ赤なウソだった？！「石の上にも三年」とは、冷たい石でも3年座り続けていれば温まってくる。つまり、我慢強く辛抱すれば、必ず成功するという意味。転職市場では、企業の求人広告に「○○経験3年以上」という表記が見られることが多く、「3年」という期間がひとつの目安となっているようです。とはいえ、「3年頑張ったところで評価されるの？」「そこまで我慢して働く意味ってあるの？」など、“石の上にも三年説”に疑問を抱くゆとり世代も多いでしょう。そんななか、山崎氏は著書の中で、「就職に失敗があるのは当たり前」とし、「あわない会社だとわかったら、貴重な時間を無駄にせず、次の機会を試した方がいい」とアドバイスしています。「若い時期は、何を自分の仕事にするか模索できるときだし、転職にかかる諸々のコストも小さいので、時間を無駄にしないように、チャンスがあれば、躊躇せずに転職したほうがいい」かくいう筆者も、新卒で入社した会社を1年半で辞めたのですが、その際、直属の上司に「まだ転職は早すぎる。少なくとも3年は同じ会社で頑張って働かないと、どこにいっても評価されないよ」と耳にタコができるほど言われました。あれから3年半。仕事とプライベートとの調和がとれるようになった分、学生の頃から興味のあったウェブライターの仕事も副業で始めることができました。個人的には、どうしてもモチベーションがあがらないまま、1社目の会社に居続けるより、あのとき思い切って「転職」という道を選んでよかったと思っています。そもそも、学生として就職活動をしているときって、「働く実感」がもてないため、いきなり適職をみつけるのは難しいですよね。だから、「入社して失敗だったかも……」と思ったら、先輩のアドバイスを鵜呑みにするのではなく、“自分を信じて行動する勇気”を持ったほうが明るい将来が開けるかもしれません。28歳まではどんどん転職しようさらに、山崎氏によれば「28歳までは、自分の『職決め』のための試行錯誤が可能な時期」として、若手のうちに転職をすべき理由を次のように説明しています。①会社への理解が深まる「同じ5年間を過ごすなら、例えば転職して2社経験すると、1つの会社だけを経験するよりも、圧倒的に会社に対する理解は深まる」②金銭的な損失も少ない「5年、10年勤めてから辞めるよりも、1、2年で辞めるほうが、企業年金や退職金を捨てる額がずっと小さくて済む。次の会社での在職期間（つまり年金の加入期間）を長く取ることができる可能性が拡大するから、金銭的な損は早い転職の方が小さい」③時間も無駄にならない「28歳までの試行錯誤が可能な時期は、同時に吸収力が豊かな時期でもあり、1年も早く『自分の仕事』あるいはその『場』を見つけることができると、時間の使い方としても有利になる時期でもある」たしかに、不満があるからといってすぐに投げ出すのではなく「我慢してみよう」とする姿勢は大切です。しかし「とりあえず3年」という漠然とした考えでその期間を過ごしたとしても、明るい社会人ライフは見えてこないかも。加えて、日本の最大の特徴であった「終身雇用」という安定は、今の時代、死語になりつつあります。そんななか、「我慢すれば報われる」と信じて、自分の人生を会社に預けるのはあまりに頼りない存在と言えるでしょう。3年続けて得することって？とはいえ、同じ会社を3年続けて入れば、当然自分のためになることもあるはず。では、会社を3年続けるメリットは一体どんなものなのでしょう。①やりがいのある仕事を任せられる新人時代は、業務や業界に慣れるため、雑務が多く「自分のやりたかったことと違う……」と言って転職を考える人もいるでしょう。しかし、就職をして3年も過ぎると、やりがいのある仕事を任せられるようになってくることがあります。その分自分の責任も増えてきますが、周りに必要とされているということを実感できるので、新人時代よりも仕事が楽しいと感じてくるかもしれません。②転職に有利な場合も同じ会社で3年も務めていつると、その業界の仕組みやトレンド、勝ちパターンなどが見えてくると思います。これは、もし同じ業界内での転職を考えたときにはとても有利になるもの。転職市場での求人票に「○○経験3年以上」と記載されていることが多いのは、同じ企業で3年務めたという「基本的な忍耐力があるかどうか」という判断材料にもされていますが、1番は「転職先で即戦力として使えるかどうか」ということを経験3年という肩書で判断されているのです。③経済的に安心入社して数年は、給料も安く経済的に厳しいこともあるかと思います。しかし、3年もたてばある程度稼ぐようになれますし、それなりに貯金も貯まってくるころなのではないでしょうか。転職を使用と考えたときは、辞めてその次の日からタイミングよく働き始められる、という保障はありません。それなりに貯蓄があったほうが、制限なく転職活動ができるのでしょうか。たった一回きりの人生。5年先、10年先にどうなっていたいかをイメージした上で、これからの過ごし方を考えていきたいですね。※参考：山崎元『会社は2年で辞めていい』（幻冬舎新書）転職についてもっと詳しく！！「Star Gathering House」「ギャザリング」をご存知でしょうか。念のため言っておきますが、カードゲームではありませんよ。「ギャザリング（gathering）」は、「集まる」「集会」という意味。仲間うちで食事を持ち寄り、気軽に集まって語り合うスタイルのことを指すのだそうです。ホームパーティーの新しいスタイル……ということ。専門施設も日本にオープン。アフロ＆コーが日本ホームパーティー協会とコラボレーションし、「Star Gathering House」を原宿の複合施設「THE SHARE」1階に出店しました。自宅でのホームパーティーは立地や手間の面でハードルになりやすいことに着目し、アクセスのよい原宿でギャザリングを楽しめる……というのがポイントだとか。面積はおよそ72平方メートルで、収容人数は30名。夢を表現した数々の「星」をモチーフにした照明やインテリアを配置し（？）、Wi-Fiや大型TVモニター、カウンターキッチン、冷凍冷蔵庫、調理器具一式などを完備。これってもうホームパーティーなのか、という気はしますが。料金設定は1時間1万5000円からで、1日利用（12時間）は16万8000円。予約は2時間から受け付けるそうです。何やら意識の高いホームパーティーという感もありますが、自宅で好きなドリンクやフードを持ち寄ったり、自分たちでテーマを設定したりと、お店ではできないような自由な空気感がギャザリングの魅力だそう。ホームパーティーといっても、いろいろなスタイルがあるわけで。その中の一つのカタチとして、ギャザリングという言葉が市民権を得ていくのかもしれません。コジマ1986年生まれ。担当分野は「なるべく広く」のオールドルーキー。ショートコラム「MCコジマのカルチャー編集後記」ASCII倶楽部で好評連載中!人気の記事：「カシオの1000円腕時計“チプカシ”を買う シンプルこそパワー」「なにこれヤバイ！ 『パラッパ』『Rez』並の衝撃『PlayGround』」「【閲覧注意】オオグソクムシと幻のカニを食べる 高田馬場『米とサーカス』」■関連サイトStar Gathering House日本ホームパーティー協会直近でリリースされたもの・話題になったもの等、日本国内のクリエイティブ・キャンペーン事例をAdGang目線で独自にピックアップしてご紹介する「Pick of the week」。今回は、ウィルクハーン・ジャパン、東急ハンズ/福井県立恐竜博物館、ニュージーランド航空、イチジク製薬、ロクシタンジャポンの5つの事例をご紹介。1：THE SITTING DEAD〜イスに蝕まれし者たち〜（ウィルクハーン・ジャパン）THE SITTING DEADウィルクハーン・ジャパンは、今年2月の発売以来人気のワーキングチェア「IN」のプロモーションとして、「THE SITTING DEAD〜イスに蝕まれし者たち〜」と題したWeb動画を、8月17日（水）より特設Webサイトおよび公式YouTubeチャンネルにて公開。本動画では、とあるオフィスを舞台に、長時間のデスクワークの間、毎日使っているワーキングチェアが自身の身体を蝕んでいることに気付かず仕事を続けるオフィスワーカーたちの行く末と、合わせて商品の特徴を紹介している。本商品は、背もたれと座面が身体の動きにシンクロするように動く三次元シンクロメカニズム「Trimension」を搭載。着座時の身体の動きを束縛しないので新陳代謝が促され、オフィスワーカーの座り続けるリスクを減らしてくれるのが特徴。2：世界三大博物館で結婚式（東急ハンズ/福井県立恐竜博物館）ダイノ・ウェディング東急ハンズは、同社が提供する新しい結婚式を作る「HANDS made Wedding」と、福井県立恐竜博物館とのコラボレーションによる、公式プロデュース企画「ダイノ・ウェディング」を提供。本企画では、“地球46億年の軌跡を辿る恐竜博物館で不滅のパワーを持つ恐竜たちに囲まれて、73億分の2の奇跡となる「不滅の愛」を誓おう”をコンセプトに、福井県立恐竜博物館を貸し切って挙式・披露宴を行えるウェディングプランを2組限定(福井県内1組、県外1組)に販売する。常設展示室を使ったヴァージンロードや迫力ある恐竜骨格の前で愛を誓う人前式ならぬ「恐竜前式」など恐竜博物館の世界観を余すところなく表現し、2人を恐竜たちが祝福する。また、披露宴では福井県出身の人気シェフ・秋元さくら氏による本格婚礼膳を用意。8月16日(火)より、東急ハンズが運営する「HANDS made Wedding」の公式ホームページにて募集を開始し、11月24日(木)を挙式予定日としている。3：空の旅の“最高”のサービスを決定する総選挙（ニュージーランド航空）ニュージーランド航空総選挙 ━旅立ち編━ニュージーランド航空は、8月17日（水）より9月6日（火）まで、「ニュージーランド航空総選挙 ━旅立ち編━」を実施。本キャンペーンは、搭乗から降機までお客が空の旅で体験するサービスを8つの部門（選挙区）に分け、それぞれ2つの政党がその魅力をマニフェストとともにアピールし、どちらがより魅力的かを選んで投票するユニークな総選挙。例えば、第1区では、ニュージーランド航空が誇る最新鋭B787-9型機の機体デザインが、「クール漆黒党」と「さわやか純白党」に分かれてビジュアル対決を繰り広げる。それぞれの選挙区で、より魅力を感じた政党に皆様の1票を投じてもらうことで、ニュージーランド航空の“最高”のサービスが決定する。キャンペーン期間中はどちらの政党が優勢か「選挙速報」が表示され、投票に参加すると、抽選でニュージーランド往復航空券などの豪華賞品が当たる。また、応募後にフェイスブックでキャンペーンをシェアすると、当選確率がアップする。4：イチジク浣腸が「SUMMER SONIC2016」の女子トイレをジャック（イチジク製薬）イチジク製薬は、各大学のミスキャンパスメンバーで構成する「キャンパスラボ」と共同で実施している「カラダの中からキレイラボ」プロジェクトの一環として、8月20日（土）、21日（日）千葉マリンスタジアム・幕張メッセにて開催される音楽フェス「SUMMER SONIC2016」の女子トイレをジャックし、若年層への便秘やイチジク浣腸のPRを行う。『ちょー（超／腸）きれいなコ』をキャッチコピーに、当日はイチジク浣腸のパッケージにラッピングされた仮設トイレの設置や、来場した女性がメイク直しのできる「爽快パウダールーム」を提供。「爽快パウダールーム」では出入り口を仮設トイレと同じくイチジク浣腸のパッケージで3方向ラッピング。また快適に使用してもらうために、様々なアメニティを用意。さらに室内にはイチジク浣腸 ×「SUMMER SONIC 2016」のコラボレーションパネルや爽快感を味わってもらえるよう特別なブランコが設置され、フォトスポットとしても利用できる。SUMMER SONICでのイチジク浣腸の取り組みは2015年に続き2度目。5：ロクシタン世界初、体感型デジタルシアター（ロクシタンジャポン）DIGITAL PROVENCEロクシタンジャポンは、チームラボが手掛ける最新のデジタルアート「DIGITAL PROVENCE Powered by teamLab」をロクシタン新宿店にて9月16日（金）よりオープン。本プロジェクトはプロヴァンスの魅力を日本に伝える取り組みとして、フランス観光開発機構ならびにプロヴァンス観光局より後援を得て、これまでにない全く新しい映像を用いたデジタル体験とショッピングの融合を実現。1Fのショップでは、美しい植物のイメージと香りの中に自身が映し出される“フレグランスウォール”、また製品の原料とその使用方法などが分かりやすく表示される“フラワーテーブル”を設置。4Fには360度のパノラマに写し出されるプロヴァンスの自然と、その瞬間だけのデジタルインスタレーションが楽しめる“プロヴァンス シアター”をオープン。さらにロクシタンカフェではプロヴァンスを代表するハーブ、ラベンダーを使った持ち歩きができるスウィーツを開発し期間限定で販売。五感すべてでプロヴァンスを感じることができる空間になっている。AdGangでは国内事例の情報提供募集中です。情報提供はこちらのフォームよりお寄せください。※ご提供頂いた情報は掲載を保証するものではありません。ご了承ください。ブランドンさんとブリさんは、2015年9月に結婚したばかりの新婚カップル。妻・ブリさんは、パートナーへの“あるお知らせ”を特別な形で行いたかったため、プロのカメラマンに撮影してもらえる機会に当選したと伝え、彼を外に連れ出しました。3つ素敵なことを書いて！お互いにボードを見せ合って、ハッピーな表情を写真に収めようと言うわけ。何も知らずに、ペンを走らせる旦那さん。ブリさんはもう準備OK。シーっと指を立ててサプライズを楽しんでいる様子に頬が緩みます。彼はどんな答えを書いたのか、見てみましょう。・愛してる・かわいい・スウィートストレートで微笑ましい限り！では、彼女はというと？「あなたはパパになるの♡」え〜！これは大事件。特別な伝え方をしたくなる気持ちもわかります。ではお待ちかね。ボードを見せたらどうなったか…。サプライズの瞬間がコチラ。ブランドンさん男泣き！なんて微笑ましいカップルなのでしょうか。気のせいか、彼の目が腫れぼったいような気も…。幸せが伝わってきますね。SNSに投稿した写真はどんどん拡散。いいね！は約30万、シェアは5万回以上にも及びました。穏やかで心が温まる夫婦に、ほっこりさせられたサプライズ。元気な子どもが生まれるといいですね。末永くお幸せに！Licensed material used with permission bySamantha Boosシミやそばかす…肌トラブルを引き起こす紫外線に悩まされる夏の季節。顔や身体のUVケアには力を入れている私たちですが、今、紫外線よりももっと深刻な「日焼け」が問題視されているのをご存じでしょうか。その「日焼け」とは、スマホから発するブルーライトによる「スマホ焼け」。スマホを使えば使うほど、「スマホ焼け」は加速し、紫外線によってできたシミよりも消えにくいシミが肌を埋め尽くしてしまう可能性があるのです。スマホ焼けの原因「ブルーライト」とは？シミができてしまう原因といわれているブルーライト。太陽から照射されている光に含まれ、肌の色素沈着を招く光線だということが近年の研究で明らかとなりました。このブルーライトは、私たちが日常的に利用しているパソコンやスマホ、ゲーム、電球などにも含まれています。中でも、スマホから放出されるブルーライトの量は特に高く、身体に影響を与える可能性が最も高いとされています。加えてスマホを使う状況を考えてみると、スマホと顔の平均距離は約30センチ。他の電子機器に比べて画面が小さく、外出先でも気軽に使えることから、ついつい使用頻度は高くなります。そして私たちは、スマホを使うことで顔にブルーライトを浴びているのです。スマホ焼けのシミと紫外線のシミ、何が違うの？紫外線よりも強烈とされるブルーライトは、表皮と真皮に浸透して、肌の深部にまで入り込むため、日焼けによってできたシミよりも色が濃く、鮮明な細胞着色を引き起こすとされています。こうしてできあがったシミはなかなか消えにくく、消えるまでに3ヶ月以上もかかったという話も…！ブルーライトから肌を守るためにできること肌に有害なブルーライトをスマホが発しているとわかったところで、スマホを使わない生活は今や考えづらいもの。そんな人にオススメしたいのが次世代UVコスメ。紫外線だけでなくブルーライトからも肌を守るUVプロテクターが、コスメブランドから次々に登場しています。ランコムから今年発売された「UV エクスペール XL CCC」は、紫外線やブルーライトによる色素沈着と早期老化を防ぐだけでなく、大気汚染物質など肌ストレスとなる要因を強力にブロック。肌の自己防衛機能を高めてくれるプロテクターです。国産オーガニックコスメ、アムリターラからは紫外線を防ぐ美容ミネラル「セリウム」が配合された「オールタイムパウダーサンスクリーン」が登場。ブルーライトや近赤外線など幅広い領域の光線に対応するお肌に優しいUVパウダーです。毎日長時間使用するスマホが放出するブルーライトによってできてしまうシミは、早い段階に対策することで肌への負担が随分軽減されます。シミのない美肌を目指す人はぜひ、チェックしてみてはいかがでしょうか。文：izumi気になる相手に振り向いてもらうには、LINEやメールを使ってアプローチをするのが手っ取り早いかもしれませんね。好きな女性の気を引きたくて、男性もさまざまな工夫をしている様子。そこで今回は、「本命女性に送るLINEスタンプ」の特徴について、働く男性たちの意見をこっそり聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■かわいいスタンプ・「かわいい、相手好みのものを選ぶ」（36歳／医療・福祉／販売職・サービス系）・「かわいいスタンプ。喜んでもらいたいから」（24歳／情報・IT／事務系専門職）・「かわいいスタンプ。印象がいいから」（31歳／不動産／事務系専門職）男性はあまりかわいいスタンプを使用しない人も多いかもしれませんね。その上でかわいいスタンプが送られてくるということは、それなりの意味を持っているということになりそう!?　彼が普段使わないスタンプを送ってきたときは、あなたにかまってほしくて必死な証拠かもしれません！■ハートのスタンプ・「ハートマークが多めなもの」（30歳／医薬品・化粧品／専門職）・「ハートが入ってるスタンプ」（36歳／人材派遣・人材紹介／営業職）・「ハートがついているもの」（33歳／医療・福祉／事務系専門職）ハートががっつりついたスタンプを送るのも、「好き」という意味を込めてなのかも！　そこには特別な感情が隠れていそうですよね。■キャラクターのスタンプ・「自分の好きなキャラクター。スヌーピーやチェブラーシカなどのスタンプ」（31歳／その他／クリエイティブ職）・「相手が好きそうなキャラを調べて、それをスタンプにする」（36歳／小売店／販売職・サービス系）・「大好きなアニメキャラ」（33歳／その他／その他）男性が自分の好みのキャラクターのスタンプを使うことは、それほど珍しいことではないかもしれません。ですが、相手の女性の好みを調べた上でのスタンプだと、自分のことを気にしているということになりそうですね。■面白いスタンプ・「笑えるもの。和やかな雰囲気を演出する」（39歳／その他／販売職・サービス系）・「かわいい感じのやつとか面白いやつとか。ウケがよさそうだから」（27歳／自動車関連／その他）・「明るく面白いものを使う。イメージがよいから」（33歳／その他／専門職）少し変わったスタンプなど、明るくて面白いスタンプを送ってくる彼の心理は、やはりあなたの気が引きたいから……？　受け取った側は意外と気づきにくいことかもしれませんが、彼のボケにしっかり答えてあげてくださいね。＜まとめ＞男性はメッセージだけでなく、スタンプでさりげなく気持ちを表現していることもありそう。スタンプだけでは相手の男性の気持ちに気づかないまま終わってしまうかもしれませんが、彼が出す些細な「好き」のサインを見逃さないようにしたいですね。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月13日～2016年7月15日調査人数：376人（22歳～39歳の男性）いまやインターネットで、いつでもお気に入りの動画を観れる世の中。数ある動画サイトの中でも特によく知られているのは「YouTube」ではないでしょうか。あなたは「YouTube」を、どれくらい観ていますか？　全国のリスナーに調査しました！Q.「YouTube」観てますか？よく観ている　55％たまに観ている　34％あまり観ていない　8.5％全く観ていない　2.5％（回答数：309票）この「日本全国サラリーマン実態調査」は、ごくごく普通であくまで平均的な44歳のサラリーマン安部礼司が、トレンドの荒波に揉まれる姿と、それでも前向きに生きる姿を描いた、TOKYO FMのラジオドラマ「NISSAN あ、安部礼司 - BEYOND THE AVERAGE - 」のサイトにて、2016年8月5日から8月11日の期間に行われました。◆「よく観ている」と答えた人のコメントどんなジャンルでも大体アップされてるので便利でいいですよね。子どもも幼稚園児の頃から勝手にパソコンいじって好きな動画観てました。（早く札幌の新築マイホームに帰りたいさん 男性 37歳 東京都）寝る前にひとつだけ観ると次々と観たい映像が出てきて、気がつけば深夜……なんてことも。（めしあがれさん 女性 39歳 山形県）最近観ているのが、筋トレの動画です。自分自身も筋トレしているので、モチベーションの維持になっています。（ハロー・グッバイ男さん 男性 25歳 福井県）仕事では装置のデモ動画、オフでは趣味の動画を観ています。ただ、6歳と4歳の子どもの方が、文字入力が出来なくてもタブレットで良く観ているような気がします。（アオソニさん 男性 37歳 神奈川県）ダイビング関係の動画をメインに観ています。最近は画質が高いものがメインなので、PCのスペックが低いと厳しいですな……。（ふくらはぎに肉離れさん 男性 44歳 神奈川県）現在米国に海外駐在員として家族と海外生活4年目です。YouTubeは日本語で情報を得られる大切な情報源です。（Hironosukeさん 男性 36歳 千葉県）最近はイベントや舞台の告知もYouTubeを利用したものが多いですからね。「YouTubeが観たい！」というよりも欲しい情報の中にYouTubeが入り込んでる感じですよね。（とっくんさん 男性 44歳 岐阜県）テレビよりもYouTubeです。（月ウサギさん 女性 19歳 佐賀県）◆「たまに観ている」と答えた人のコメントUFOキャッチャーの攻略等で観ています。（ナイス30’sさん 男性 37歳 宮城県）以前、電子オルガンを習っていたこともあり、楽器の演奏動画を観ることがあります。上手な人が多くて、観ているだけで私も弾けるような気分になります（笑）。（湊さん 女性 29歳 新潟県）老人ホームに勤務しています。お年寄りの話に出たかなり古い曲でもYouTubeで出てきます。すぐスマホで検索して聴かせると「それ何？」とビックリしていました。100歳の方から見ると魔法の箱ですね！（大場部長の後輩さん 女性 55歳 埼玉県）最近ゴルフを始めたので、ゴルフ教室に通う代わりに、YouTubeでレッスンビデオを休日に観て勉強しています。地方ですと、なかなか近くに教室が無いので助かってます。でも、観るだけではなかなか上達しませんが(^^;)（敦賀シビルさん 男性 47歳 福井県）昔の音源を探す時なんて、便利ですよね。懐メロにハマりだすと止まらない。（あきらむさん 男性 41歳 東京都）◆「あまり観ていない」と答えた人のコメント観る時間をください……。（かるやんさん 男性 40歳 静岡県）やりたいことがあるので、観ても月1程度です。ノーモア時間泥棒です！（まきのよしきさん 男性 27歳 東京都）人に勧められた時だけ観てます。ジャンルが多すぎて自分では何を観ればいいのか、動画の探し方がわかりません。私はまだTV派です。（たぷたぷさん 男性 47歳 石川県）◆「全く観ていない」と答えた人のコメント動画は他のサイトで探すので、YouTubeでは観ないですね〜。（わすけさん 男性 44歳 東京都）今は我慢しています。飽きがこないので、勉強が手につかなくなってしまうんですよね……。（おのきょうさん 男性 20歳 広島県）興味ないわ。（無銭家さん 男性 42歳 兵庫県）【あわせて読みたい】★「ポケモンGO」、まだやってますか？★浮気、ズル休みもバレバレ……SNS「やっちまった」話★東京の街角で聞いた「ちょっとコワイ話」＜番組概要＞番組名：「NISSAN あ、安部礼司 - BEYOND THE AVERAGE - 」放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国37局ネット放送日時：毎週日曜17:00～17:55番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/abe/志摩スペイン村は、テーマパークの「パルケエスパーニャ」を中心とした複合リゾート施設です。施設内にはホテルや天然温泉があり、さまざまなアトラクションもありますので、ふたりでゆったり滞在して楽しむのにおすすめです。スペインをモチーフとしたテーマパークならではの雰囲気を味わってみてはいかがでしょうか？☆島内を巡るフェリスクルーズ志摩スペイン村のアトラクション「フェリスクルーズ」では、敷地内にあるフェリス島の中を、ボートに乗ってゆったりと巡ることができます。ボートからは四季折々の花を見渡せ、大小33個もある噴水が水しぶきを吹き上げる様子をながめられます。航路ではあちこちにスペインのお祭り風景が再現されていますので、興味深く楽しめるのもいいところ。また、航路のフェリス島には幸せのイルカがいたるところに配置されていますので、何頭見つけられるかふたりで数えてみるのも楽しいですね。クルーズの終盤には滝を潜り抜けるシーンがあり、思わずドキドキしてしまいそうです。☆スリル満点のアトラクション志摩スペイン村を訪れたらチャレンジしてみたいのが「ピレネー」です。ヨーロッパにあるピレネー山脈をモチーフとしたコースターで、レールが曲がっているためコースターも勢いよく回転します。足が宙ぶらりんになる吊り下げ式ですから踏ん張りが利かず、垂直ループの周りをくるくる回りながら疾走する場面では思わず絶叫してしまうかも。また、スペインのバルセロナにあるモンセラー山をモチーフにしたアトラクション「グランモンセラー」では、全長815mあるコースを急降下と上昇を繰り返しながら走り抜けるスリルが味わえます。☆憧れのフラメンコ衣装で記念撮影スペインといえば、フラメンコの衣装が素敵ですよね。志摩スペイン村のフォトハウス「フォト ファンタスティカ」では、お気に入りのフラメンコの衣装やウエディングドレスを着て、店内で記念撮影することができるのです。また、衣装を着たまま90分間アトラクションを楽しんだり、食事に出かけられるプランもあります。さらに、当日抽選で4名まで、シェリーフロートや闘牛フロートに乗ってパレードに参加できるプランもあり、記念写真も付いていますので思い出づくりに申し込んでみてはいかがでしょう。☆本場のフラメンコショーを鑑賞志摩スペイン村ならではの楽しみといえば、本場のフラメンコショー「フィエスタ・デ・セビーリャ」でしょう。フィエスタ・デ・セビーリャでダンスを披露しているのは、スペインでのオーディションを勝ち抜いた本格派のフラメンコダンサーたちです。音楽はスペインでフラメンコミュージシャンが演奏したものをスタジオで収録したものですので、臨場感あふれる雰囲気が味わえます。ショーはドリンク付きで、ダンサーとのかけ合いを楽しんだり手拍子で盛り上がったりと、一緒に参加して楽しめる内容です。☆スペインの雰囲気が味わえる！志摩スペイン村では、ショーや料理などを通してスペインの本格的な雰囲気が味わえます。フラメンコ衣装で記念撮影ができたり、スリルのあるアトラクションが体験できたり、いろいろ楽しめるのも魅力的ですね。海外旅行はまだのふたりでも、国内で本場の雰囲気を味わえるのなら大満足ですね！（はまこ／ライター）（ハウコレ編集部）残り少ない夏に、ビーチやプールサイドでなんとしてもナンパされたいと思っている女子も、ナンパされるなんて絶対にイヤだと思っている女子も、ぜひ以下を参考にしてみてはいかがでしょうか。今回は、男子がナンパしやすいと思っている女子の特徴に迫ります。さっそく見ていきましょう！１．キョロキョロしている「ずっとキョロキョロしている女子って、声をかけたらわりとナンパに成功します。ナンパ男を探しているのだろうと思います」（24歳／IT）友だちだけと楽しみに海に来た・・・・・・という女子って、キョロキョロなんかしないですよね。したとしても一瞬ですよね。誰かを探しているからこの女子はキョロキョロしているんだ・・・・・・それはナンパ待ちってことだろう・・・・・・ナンパ男の中にはこんなことを考えているやつもいるそうです。２．女友だちと２人「女子ひとりというのは、声をかけづらいんです。それにひとりで海に来ている女子ってほぼいないし。3人以上の女子で集まっているというのも、こっちが2人だった場合はちょっとナンパしづらい。女子2人でいて、片方が美人で片方がふつうというのが、ナンパしやすいです」（24歳／飲食）ナンパされたくない女子は、3人以上で海やプールに行くといいでしょう。ナンパされたいけど、3人で海に来てしまった・・・・・・という女子は、次の手を使ってみては？３．笑い声がデカい「笑い声がデカい女子って、ほぼ100％ナンパに成功します。要するにこっちを向いてよ！　とか、わたしたちと一緒に遊ぶと楽しいよ！　と言っているようなものだからです」（25歳／通信）これはもう鉄板ネタというか・・・・・・ナンパ男とうまく知り合いになっておいしい思いをしている女子の中には、この手を使っている人も多いように思います。４．へそピアス・アンクレット「へそピアスやアンクレットをつけている女子に声をかけるとわりとナンパに成功します。彼女たちはナンパされるのに慣れているみたいなんです。だから警戒心が低いし、ナンパしても怒らないんです。だから最低でも、楽しく一緒にお酒を飲んでおしまいという、まあまあな成果を得ることができます」（24歳／建築）へそピアスやアンクレットって、ものすごくメジャーなアクセサリーではないでしょう。ある種の女子が好んで身につけているものでしょう。そういう種類の女子はナンパしやすい、ということでしょうか。もっともナンパの「程度」によるわけですが、少なくとも「ノリ良く一緒に楽しめそう」と、ナンパ男たちは踏んでいるのかもしれません。おわりにいかがでしたか？ナンパされる女子のことを白い目で見る女子もいるかと思います。でも、取材をしていていると、人と接する仕事に就いている女子は、ナンパ男とそれなりにうまく接しているように感じます。営業職の女子や接客業の女子などです。きっと性別を問わず「人慣れ」しているのでしょう。人が好きなのでしょう。一方、男のほうも、ヤバいナンパ男もいれば、大企業に超マジメに勤務しているナンパ男もいます。マジメに電機工事をしている男子だっています。男女仲良く、ビーチやプールサイドで、夏のひと花を咲かせてみてはいかがでしょうか。（ひとみしょう／ライター）（ハウコレ編集部）（島村遥／モデル）（柳内良仁／カメラマン）彼との楽しいお泊まりデート。すっぴんを見せるのはまだ抵抗がある！ という方も多いのではないでしょうか。いくらまつげエクステをしてカバーしたといえども、気になるのは肌の質感。そこで、シミやソバカスが気になるという方にオススメしたいのが、スキンケアをした後の『ミネラルファンデーション』です。ミネラルファンデーションとは？「ミネラル」というのは日本語で「無機質」という意味で、天然の鉱物(ミネラル)だけで作られているということ。つまり、水分や油分を含んでいません。ルースパウダー状で、軽いつけ心地が最大の特徴！　ふんわりとした仕上がりになるので、ベビーパウダーのような感覚でつけられるのが“ミネラルファンデーション”です。カバーの面から言うと物足りなさを感じる方も多いようですが、逆にクレンジング剤が不要なので落としやすいというところが大きなポイントです。限りなくすっぴんに近く、肌の美しさもキープ！普段の生活でもミネラルファンデーションを愛用されている方ももちろんいるのですが、オススメしたい使い方は「お泊まり用」として使うこと。肌に負担をかけずに、寝顔もふんわりとかわいい印象を演出できるので大変オススメです。すっぴんになることが怖いあまり、朝と同じメイクを夜にもしてしまった経験、ありませんか？　彼にしてみるとガチガチに固めたメイクよりも、ちょっぴり気を抜いたすっぴんのあなたを見たいという気持ちもあるのに、決して隙を見せないというのはなんだか寂しいものだそうです。そんな時にミネラルファンデーションが大活躍します。ナチュラルでありつつ、肌の艶感やふんわり感は適度に保ってくれるので、すっぴんに限りなく近いかわいらしさを演出してくれます。“ミネラルファンデーション”は寝ている間につけていても大丈夫!?天然の成分でできているミネラルファンデーションは、寝ている間に付けっぱなしにしていても大丈夫といわれています。肌への負担が少ないので、朝起きた時に洗顔で落とすだけです。お泊まりの時に「彼よりも遅く寝て、早く起きる」必要がないので、かわいい寝顔を見てもらうことも可能というワケです。おやすみとおはようのキスをしてもらうことも考えて、少しだけ色のついた保湿力の高いリップも忘れずに持参してくださいね。しっかり成分をチェックして自分の肌に合ったものを選択カバー力の低さ以外はたくさんのメリットがあるミネラルファンデーションですが、中には油分が含まれているものなどもあるので、しっかり成分をチェックして自分の肌に合ったものを選ぶようにしましょう。仕上がり感もプレストタイプとルースパウダータイプによって違いますので、実際に肌にのせてみた雰囲気を確かめてみることがポイントです。次のお泊まりでは、ぜひ美しいお肌で彼をドキドキさせましょう♡（小原緋紗子）「好きです」アピールをする方法のひとつにボディタッチがあるかと思います。そのボディタッチを「恥ずかしい」という理由でやれない女子は、どうやって「好きアピール」をするのがベターなのか、について今回は見てきたいと思います。さっそくご紹介しましょう！1.好きな人の前でドタバタする「奥手そうな女子が、好きな男子の前でドタバタしている……こういうのって、微笑ましくて好きです」（29歳・広告）ただドタバタしているだけなのか、その男子のことが好きで彼の前に出るとどうしても挙動不審になってドタバタしてしまうのか……どちらなのかくらい、恋愛に鈍い男子であってもよくわかるのでしょう。それにしても、好きな男子の前でドタバタする女子って、なんだか漫画みたいですが、微笑ましいですよね。2.好きな人との空間で意味深な沈黙を長時間ぶち破らない「ぼくのことが気になっている女子がいることくらい、ぼくは知っています。その女子と、会社の昼休みに休憩室でふたりきりになると、妙に長い沈黙が生まれます。ぼくは面白がって沈黙のままなにもしゃべらないで、彼女の様子を観察しています。ふつう、オトナであれば『今日も暑いですね』とかって言うと思うんですが、意味深な沈黙を破らない彼女……こういう『好きです』アピールもかわいいなあと思います」（31歳・メーカー）気まずい沈黙に耐えることができれば、それで「好きです」アピールになるという……でも、こういう「変な間（ま）」って、恋が始まるときならではで、初々しいですよね。3.好きな人と意味のない会話をの延々と続ける「ぼくの前で延々と意味のない会話をする女子がいます。早く『好きです』と言ってくれたらつきあってもいいんだけどなあとぼくは思っていました。が、ぼくがしびれを切らせて、ぼくから告白してつきあっています」（28歳・IT）こちらもありがちなパターンではないでしょうか。沈黙が怖いからずっとしゃべっているというパターンでしょう。4.好きな人とギリギリまで一緒にいようとする「ぼくのことが好きな女子と一緒に電車で帰っているとき、いつも、先に降りる彼女はギリギリまで『降ります』と言わないんですよね。きっとぼくが『どこかでごはんでも食べて帰ろうか』と言うのを待っているんだろうと思います。が、ぼくは意地悪してそんなこと言わないんです（笑）」（32歳・PR）好きになったほうより、好きになられたほうが上手（うわて）ですよね。いかがでしたか？もう、奥手女子のみなさんは、好きな男子の前で緊張だけしておくといいのかもしれません。モテテクを使わないとモテない……とまで、ハッキリした言い方ではないにしろ、ネット上にはモテテクがたくさんあって、それを使うことでモテるようになるという風潮があるかと思います。でも、言うまでもなく「自分らしい」テクニックを使うことがベターなわけですし、それが始終ドタバタしちゃうだけ、というのでも、彼に十分気持ちは伝わっているということです。本項にご紹介した「モテテク」も含め、今一度、自分らしいモテテクについて考えてみてはいかがでしょうか。（ひとみしょう）世界初の“オリンピアン”ポケモンマスターとなった成田童夢元トリノ五輪男子スノーボード日本代表で、サブカルチャータレントの成田童夢（３０）が、まさかの“金メダル”をゲットした。スマホ向けゲーム「ポケモンＧＯ」で国内のポケモン１４２種をすべて制覇、“オリンピアン”としては世界初のポケモンマスターとなったのだ。今月１７日、ブログで全種制覇を報告した成田。制覇まで残り２体となった１６日夜、情報を駆使する妻の助言を受けながら、台風の影響で激しい雨が降る中、お台場に向かい、１体をゲット。さらにそこで知り合った家族連れの車に便乗し、練馬区から北区、中野区と最後の１体を一晩中追い求め、１７日朝、最後は世田谷区の池尻大橋で捕獲に成功した。制覇までに移動した距離は、徒歩や自転車などを駆使して約３００キロにのぼったが、車も含めるとそれ以上に。「次は海外で出ている残り３体もゲットし、１５１種集めて真のポケモンマスターになりたい」と語る。いまや大人気の「ポケＧＯ」だが、サラリーマンにも意外な活用法があると成田。「コミュニケーションツールとして、アフターファイブに上司が部下をポケモン探しに誘うのもいい。飲みの誘いは断られても、ポケＧＯなら断られないかも」さらに「ネット上の情報を探すことで、ＳＮＳも使いこなせるようになる。歩くことで運動にもなるし、５０代、６０代でも十分に楽しめる」とアピールする。さらに、残りわずかとなった夏休みを家族と一緒に過ごすお父さんたちにも、オリンピアンならではの指南が…。「暑い日中に公園などでプレーすることも多いと思うので、水分補給はしっかりとしてほしい。ただ経験上、お茶は利尿作用があり、余計に水分がほしくなるので避けたほうがいい。スポーツドリンクは糖分が多く、ダイエットを兼ねるなら避けるべきです。ということで水が一番いい」成田は引退後、アイドルユニットのプロデューサーなども務めたが、現在は、オタ芸などを中心にサブカルチャータレントとして活動している。夏目ひまり今日は素敵な大人の女性とお話しする機会があったっちゃん。誰かを追いかけてたり、年齢を感じさせないキラキラ感はこういう所に出るっちゃんね。いつまでもトキメキを忘れたくない！っていうのが女子の本音。付き合いが長くなってくると、そういうのも難しいっちゃけどねぇ。無理やりは嫌っちゃけど、いつもしない二人の時間を増やすことって重要だと思う。一番早いのは旅行に行ったり環境を変えてみるのが手っ取り早いけど、時間もお金もそんなに余裕がない！って人も多いはず。そんな時普段の生活をちょっとだけロマンチックに変えてみては。海外とかだと考えやすいけど、バスタイムを二人でって意外としていない人も多いはず。温かいお風呂の中で二人でいれば、自然といつもと違う雰囲気や会話が弾むと思うっちゃん。体温が上がるだけで、一気に雰囲気も盛り上がりそう。そして、その後のマッサージ。良い雰囲気の状態で１日の疲れをさらにマッサージし合いっこは、コミュニケーション不足にもってこい！仕事の話なんかもして、お疲れさま、だったり、お互いに労ってあげるのも重要かも。寝る前は、お互いの好きな曲をかけて聞き合う。学生の頃の思い出の曲だったり、二人の思い出の曲だったり…色んな感情を思い出すのもよさそう。あとは、どんな時でも話してたら、見つめ合う！　笑いかけてあげる！　時には目をそらさず、相手を見てあげよう☆絶対ドキッとすること間違いなし。そんなの私のキャラじゃない、僕のキャラじゃない、って人も多いと思うっちゃんだけど、これができる人とできない人じゃ損する差は大きいと思う！特に女子！本来甘えられる人に我慢してしまうのは、後で辛くなるだけ。今のうちに甘え合うことができる土台、関係を築いておこう。ドキドキやムードを、長続きさせる秘訣なのかもね。■夏目ひまり（なつめ・ひまり）　１９８５年７月２５日大分県出身。身長１６０センチ、Ｂ８６・Ｗ６０・Ｈ８８のＥカップ。趣味は喫茶店めぐり。特技は書道、ベリーダンス。目指すは大竹しのぶさんのような女優さん。公式サイト（）も要チェックだ。髪の毛のトラブルは生活習慣で見直しましょう！同時にホルモンのバランスも整いますみなさんこんにちは。トータルボディビューティーアドバイザーのKAORIです。女性ホルモンの分泌量が低下してくる30代前半から、髪質の変化を感じ始めていると思います。今まで使っていたシャンプーが合わなくなってきた・・・ハリやコシがなくなり、なんだかうねりも・・・と、コッソリ悩んでいる女性は沢山います。髪の毛はやっぱり、サラサラツヤツヤでいたいですよね。髪の毛のお悩みは生活習慣で改善できるんです。見直しましょう！生活習慣カラダに起きていることは、自分の生活習慣の積み重ねで起きているので、この生活習慣を見直す事でカラダに良い積み重ねをしていきましょう！1．繰り返すダイエットダイエットを繰り返していると、ホルモンのバランスが崩れて太りやすくなってしまいます。バランスの良い体脂肪率は18%から30%です。ダイエットでホルモンのバランス崩れてしまっては、女性らしボディラインも髪の毛もつくれません。2．タバコやお酒タバコは血流を悪くしてしまいます。また、過度のお酒は栄養が行き届かなくしてしまうため、元気がない髪の毛になってしまいます。ストレス解消程度に適度にしましょう。3．睡眠やはり寝ている時は日々の疲れをリセットしてくれます。疲れを溜め込まず、早めの就寝で免疫力を高めましょう。免疫力が高まると抜け毛が減りますよ。ダイエットや美肌づくりにも必要な習慣当たり前のようだけど、良い習慣を繰り返すとなると難しいですよね。でも、少し意識するだけで、髪の毛だけでなく自然と理想的なボディラインになっていたり、お肌がキレイになっていたりするんです。カラダに良い習慣をさっそく続けてみてください。ちょっとの積み重ねほど、カラダを変えるものはないんですよ。KAORIトータルボディビューティアドバイザー提供記事をもっと読む自転車に乗せた子どもの足が車輪に巻き込まれる事故が多発しているとして、国民生活センターは2016年8月18日にウェブサイトで注意を呼びかけた。これは「スポーク外傷」と呼ばれるもので、自転車の後ろの幼児座席や直接荷台に座っていた子どもの足が、後ろの車輪に巻き込まれる事象。こうした事例が過去5年間で172件あり、うち91件は通院が必要だった。年齢別では6歳未満の子どもの事故が90件だった。6歳未満の子どもについては、幼児座席を使用しない場合は危険性が高くなるため、国民生活センターでは、必ず幼児座席を使用するように呼びかけている。6歳以上の子どもについては、幼児座席を使用しても車輪に巻き込まれる危険性が高くなるため、同乗させること自体をやめるように呼びかけている。グルメや観光、ショッピング……、旅行の楽しみ方は人それぞれ。お盆休みをずらして取った方はまさにこれから、ワクワクと旅行の準備をしているのではないでしょうか。ですが、そんな楽しい旅行を一気にブルーな気分にしてしまうことが！　それは、“肌荒れ”。食事・睡眠・環境……、普段とは何もかもが異なる旅行中は、「肌荒れしやすい」という方が多いはずです。今回は、せっかくの旅行を台無しにしないためにやっておきたい”旅直前の美容法”をご紹介していきたいと思います。■1：トマトを食べる夏野菜の王様・トマト。強い抗酸化作用を持ち、活性酸素を除去、メラニン色素の生成に必要なチロシナーゼの量を減らすのに有効な“リコピン”を含む美肌食材です。そんなトマトに含まれるリコピンなのですが、継続的に摂ることで、日焼けによる肌の赤みを抑える効果が期待できます。さらに、小腸から吸収されて全身を循環し、6～8時間後に肌の細胞に到着するリコピン。夜に食べておけば、紫外線にさらされる朝までに肌に届き、“食べる日焼け止め”としての効果を発揮します。■2：甘酒を飲む旅行前、仕事の追い込みでヘトヘトになっていては、旅行中に体調を崩したり、イマイチ元気が出なかったり……。せっかくの休暇が休養になってしまうことも。そこで役に立つのが、飲む点滴・甘酒。米麹から作られた甘酒には、疲労回復に効果的な栄養素ビタミンB1、B2、B6、パントテン酸、ビオチンなどの必須ビタミン群や、メラニン色素を黒色化する“チロシナーゼ” の働きを抑制するコウジ酸が含まれます。また、甘酒を継続的に飲むことで、肌の保湿効果にも期待できると言われています。■3：腹筋を鍛える旅行中に悩ましい便秘問題。便秘状態だとお腹が張ってしまい、食の楽しみも半減することが……。腸内環境の悪化にともない、ニキビが出来てしまうこともあります。そうならないためにも、腹筋を鍛えて、便を押し出す力をつけておくことをオススメします。過去記事「脱どっしり洋ナシ体型！ヨガ講師の“痩せ体質になる”夜の過ごし方」で紹介している足パカ運動なら、腹筋に加えて内転筋（内もも）も鍛えられるので一石二鳥ですよ。■4：食事はバランス良く「旅先でたくさん食べるから」「水着を着るから」などの理由から、旅行前に無理な食事制限をする方も少なくありません。栄養バランスの偏りは、肌荒れの大きな原因に。シェイプアップを望むなら、食事制限ではなく基礎代謝を上げる動きを取り入れてみてはいかがでしょうか。ヨガのドラゴンのポーズやプランクのポーズは、遅筋を鍛えることができるので、基礎代謝のアップに効果的ですよ。「痩せやすい体に！“体幹に効く”インストラクター絶賛ヨガポーズ」や「ヨガ講師が教えます！理想の“ナイスバディ”を作ってくれる3ポーズ」を参考にどうぞ。肌が荒れてしまうと、気持ちが消極的になりがち。旅の準備とあわせて、肌の準備もしておきたいものです。多くの女性の悩みである便秘が続くと、吐き気を感じることってありませんか？　このつらい吐き気の症状は、実は放っておくととっても危険かもしれません！今回は、便秘から吐き気が起こる原因とその対処法をご紹介します。なかなか出なくて困っているうえに、吐き気までしてきているなら、早めにしっかり対処していくようにしましょう！■なぜ便秘から吐き気を感じてしまうのか？どうして、便秘で吐き気を感じることがあるのでしょうか？　その理由は3つ考えられます。当てはまるものがないかチェックしてみてください。（１）食べ物が逆流する4、5日以上便がたまると、腸内が便でいっぱいになり、新たな食べ物の行き場がなくなってしまいます。お腹もパンパンに張るため、つらい状況になりますが、さらに食べ物が逆流して吐き気をもよおすことも。吐き気を感じるだけでなく、本当に吐いてしまうと、食道にも悪い影響を与えてしまったり、嘔吐物が気管に入って肺炎を引き起こす可能性があったりと、危険な状態を招きかねません。（２）腐敗ガスがたまる1週間ほど便秘が続くと、インドールやスカトールといった臭いガスが発生し、おならや便を臭くします。しかも、そのガスは身体を巡ってしまうため、大脳にガスが送られると吐き気の原因にもつながるのです。また、腹痛や肌荒れ、口臭の原因にもなります。口から、便のようなニオイがしているときは、便秘が原因となっている可能性があります。（３）病気便秘によって吐き気がする場合、器質性便秘や痙攣（けいれん）性便秘、過敏性腸症候群などの病気が隠れていることも考えられます。器質性便秘とは、腸閉塞や腹膜炎などの病気によって便秘という症状が現れているケースで、吐き気やガマンできないほどの腹痛などがある場合には、すぐに病院へいくようにしましょう。また、痙攣性便秘や過敏性腸症候群などは、自律神経の乱れによって起こります。そのため、吐き気や頭痛だけでなく、同時に鬱（うつ）などの精神疾患に発展することもあるため、注意が必要です。自律神経の乱れは、風邪の原因にもなります。突然吐き気を感じたときには、風邪を併発しているかもしれないので、熱や咳など他の症状もチェックしてみましょう。■吐き気を伴う便秘の解消方法吐き気を伴う便秘の場合、通常の便秘解消方法とは少し異なるケアが必要なときがあります。ここでは、4つの解消法をご紹介します。（1）姿勢を正す特にいつも猫背になってしまっている人の場合に、効果が期待できる解消法です。お腹を伸ばすことで、腸をリラックスさせ、便の排出を促す腸の運動を活発にさせる方法です。背筋を伸ばして、肩の力を抜いて座ってみましょう。（2）排便を促す食物を食べるプルーン、こんにゃく、寒天、ヨーグルト、生野菜などは排便を促す食べ物として知られています。食物繊維が豊富なものや乳製品は、腸の動きや便の排出のサポートになるためです。これらの食材を、なるべく食事に取り入れるようにしましょう。（3）腸マッサージをするおへそ周りのマッサージ＝腸マッサージも効果が期待できます。お腹を平仮名の「の」の字にマッサージすると、腸の流れをよくするため、マッサージ中からゴロゴロ動くのが確認できることもあるほどです。（4）便が出るまで、食べるのを控える単純な話ですが、食べれば食べた分、便のかさは増していきます。また、腸が詰まっているところにさらに食べ物が入ることで吐き気が起こることもあるため、それを防ぐためには、食べるのを控えるのが有効です。水分補給をたくさんして、便の排出を促していきましょう。いかがでしたか？　便秘だけでもつらいのに、さらに吐き気まで起こってしまうと、仕事や家事が手につかなくなってしまうことも。元気に過ごすためには、便秘を早めに解消して、吐き気が起こらないようにするのが1番です。便秘は早めに対処すれば、悪化することなく、便が排出されていき、吐き気が起こることもなくなります。いろいろな解消法を試して、自分に合った対処法を探していきましょう！「あの人、デキる女だよね～」と、ストレートに言われる人もいますが、言葉に出して言われないにしても、密かにそう思われているかもしれません。さて、あなたは、「デキる女」でしょうか？　心理テストで探ってみましょう！【質問】深刻に困る問題が発生しました。開口一番、あなたは何と言いますか？A：「悪いのは私じゃない！」B：「どうしたらいいのだろう？」C：「もうおしまいだということはわかった」D：「そんな、誰か助けて!!」あなたはどれを選びましたか？　さっそく結果を見てみましょう。【診断できること】「デキる女度」深刻に困る問題に見舞われたときは、これまでの頑張りのすべてが水の泡になり、周囲から非難を浴びるかもしれません。そんな大ピンチのときこそ、あなたのデキる女ぶりが試されるのです。トラブルにどう向き合うかでわかる、デキる女度。今回は、「デキる女賞ノミネート」としてお届けします。■A：「悪いのは私じゃない！」……デキる女賞ノミネート～努力賞～トラブルに直面したとき、「誰が悪いのか？」に注目するあなたには、それなりに頑張ったという自負があります。けれど、本当にそうでしょうか？　もっと何かできたかもしれないし、今この瞬間にも、何かしらの対策を見つけられるかもしれません。それを除外して、「悪いのは私じゃない！」と、自己弁護に走るのはもったいないでしょう。努力をムダにしないためには根性が必要です。■B：「どうしたらいいのだろう？」……デキる女賞ノミネート～最優秀賞～！大ピンチという状況に見舞われても、「どうしたらいいのだろう？」と冷静に判断するクールなあなたは、デキる女最優秀賞受賞の「デキる女」です！　パニックになる周囲をなだめつつ現実を見据え、今できる対処法を考えます。課題の大小に関わらず、あなたはすべてを前向きに受け止め、建設的に対応しようとするでしょう。ピンチをチャンスに変えて、最善を尽くす正真正銘のデキる女です。■C：「もうおしまいだということはわかった」……デキる女賞ノミネート～優秀賞～ダメなものはダメだという事実を、ドライに受け止めるあなたです。あなたの発想は、クリエイティブでもあるけれど、同時に、ペシミスチックで、擦れた印象を与えることがあるでしょう。冷めた感覚は、落ち度を見抜き、何をすればいいかを導き出す力にもなるからです。トラブルを前に、「もうおしまいだということはわかった！」と発したあと、あなたがどう動くかに未来がかかっています。■D：「そんな、誰か助けて!!」……デキる女賞ノミネート～残念賞～残念ながら文字通り、デキる女残念賞のあなたです。困難を前にした瞬間に人に助けを求めていては、自分では何もできないことを認めたも同然でしょう。もちろん、それもケース・バイ・ケースで、その課題をクリアしてくれるであろう適切な人脈に心当たりがあるなら別かもしれませんが……。助っ人をアサインするには、あなたの人望が欠かせません。誰かに頼るには愛されることが必須です。デキる女賞全賞共通で言えることがあります。トラブルで打撃を受けてショックを感じるのは、それだけ自分が期待をしていた証拠。うまくいくといいと思っていたからです。それなら、うまくいくように動けばいいだけでしょう。デキる女への道は、誰にでも拓かれていますよ。（LUA）「コスメデコルテ」の秋新色は、“Spicy Black”をテーマに、華やかさとスパイスが絶妙にミックスされたコレクション。ナチュラルなカラーで目もとに自然な陰影を描いたら、漆黒のアイライナーで目じりをキュッと跳ね上げ。リ […]太陽の光とともにすっきり目覚めるーーというのは、体のリズムを整えるうえで理想だが、実際は難しい。「部屋が北向き」、「朝のジョギングなんて苦手」、「ギリギリまで寝ていたい」などが、正直なところだろう。しっかり目を覚まして、仕事に備えたいが、朝が苦手。そんな人にオススメの、脳がさっと活性化する目覚め術を紹介する。■目覚めにもダイエットにも　イチロー選手も実践「朝カレー」朝の目覚めに即効性を求める人には、「朝カレー」だ。日米通算3000本安打を達成した、大リーガー・イチロー選手が毎朝、カレーを食べていたことは一時、大きな話題になった。カレーはダイエットの効果もあり、脳を活性化することにもつながるとして、見直されることになったのだ。朝カレーが注目されたのは、1番に新陳代謝UP効果だ。カレーに含まれるスパイスが刺激となって、代謝と体温を上げるので、体は活動モードになり、眠気をシャットアウトできる。カロリーも消費され、ダイエットにも効くというわけだ。脳活性化にも効果あり、と言われるようになったのは、カレー好きのインドで、アルツハイマー病の発生率がアメリカの25%しかないと、2000年に発表された研究結果からだ。米ピッツバーグ大学の研究チームがインドと米ペンシルベニア州に住む高齢者（70～79歳）のアルツハイマー病の有病率を調べた結果分かったもので、その後、金沢大学の山田正仁享受らの研究で、スパイスの中でもターメリック、つまり「ウコン」に含まれるクルクミンに、アルツハイマーの予防効果があることが発表された。またクルクミンは肝機能を向上させるほか、コレステロール値の低下も期待できるという。カレー食のコツは、脂肪分や塩分の多い市販のカレールウより、複数のスパイスがミックスされた「カレー粉」を使うことである。ココナッツミルクを使ったグリーンカレーや、大豆カレーなどを自炊すると、よりヘルシーで効果的だ。■起きがけ一杯の水で、活動モードへ切り替える毎朝の習慣としたいのは、朝寝起きの一杯の「水」である。出来れば、体を冷やさないために常温か白湯がいい。人間は一晩で、200～300ミリリットルの汗をかくと言われており、その水分補給の意味がある。朝起きると、活動時などに活発になる交換神経が働き始める。一方で、睡眠時などは、体のメンテナンスをする、副交感神経が働いている。一杯の水を飲むことで、胃腸が刺激され、休息モードの副交感神経から活動モードの交感神経へスイッチが切り替わるわけだ。また、寝ている間に水分が失われることで、血液の循環状態が悪くなりがちだ。起きがけに水分を補給すると血流を正常にすることができ、血行不良によるむくみや肩こりの予防などにもつながる。■ストレッチ de 活動モードを加速する身体が活動状態に入ったら、ストレッチで体をほぐし、血流と基礎代謝を向上させよう。筋肉を鍛えて基礎代謝量を増やすと、太りにくく痩せやすい体になるのは、知られている。朝のストレッチはこの効果が大きいことに加え、内臓を温めて交感神経を刺激し、脳を活性化することもできるのだ。ストレッチ自体のカロリー消費量は小さいが、体を柔らかくすることは、関節などの動きをスムーズにし、動作が大きくなる。その結果、カロリー消費を促進することにつながる。ほかにも、男性ホルモンの一種「テストステロン」は、減少すると意欲・集中力の低下を招くと言われるが、朝のストレッチはこのホルモンを活性化してくれる。中高年になると、加齢に伴う筋肉量の低下が気になるが、これはテストステロンの減少で生じると考えられている。疲労感や代謝の低下を感じる人は、積極的に朝ストレッチを励行すると良いだろう。■脳科学者の茂木先生も実践　「朝スマホ」のすゝめ比較的時間がある人は、脳活性化のために「朝活」も挑戦するといいだろう。朝は、神経伝達物質「ドーパミン」と「アドレナリン」の働きがより、活性化される。ドーパミンは目的意識とやる気を出し、セットになっているアドレナリンは、より興奮状態を高めるので、語学学習など、単語を朝100個覚えるぞ、など目標を掲げて取り組むと効果的だ。スマホの操作も脳を目覚めさせるのに効果的だ。脳科学者の茂木健一郎氏も実践しており、朝SNSの更新を行っているそうだ。寝る前にスマホやパソコンを使わない、ベッドでは液晶スクリーンを見ない、などは、寝付きを良くするコツとして、だいぶ知られるようになった。強い光を見ると脳が昼間だと勘違いするので、これを逆手に取って起床直後やストレッチなどをこなした後に、脳を目覚めさせるのに活用するのだ。イチローが朝カレーをしていると話題になったが、実はカレーそのものより、朝の習慣化として実践していた、という点が最近は注目されている。普段から、ある行為を習慣化させることで自然体のリズムを作り、力を常に最大限発揮できる状態にしておく意味がある。朝から脳を活性化させ、仕事開始の瞬発力を高めよう。(ZUU online編集部)どうも×19！ディズニー大好き芸人のツートンカラー上田です！今回は東京ディズニーシーのアトラクション『アクアトピア』について書きたいと思いマゥス！アクアトピアでちょ〜気持ちいい〜！！　【ツートンカラー上田の心ここにあらジン２】20世紀初頭の人々が描いた架空の未来をモチーフにしているレトロフューチャーな雰囲気のポートディスカバリーにあるアトラクション。3人乗りのウォーターヴィークルに乗り込み、渦巻きや滝などの迷路のようなコースを予測不能な動きで進んでいくのですが@Disneyこの夏のイベント時期はアクアトピアに乗るとこうなります！！「びしょ濡れ〜！！」コース途中の滝や間欠泉から大量の水が降り注ぎ、シャワーを浴びたかのようにびしょ濡れになっちゃいます。ただこの暑い夏だからちょ〜気持ちいい〜！！！この日もたくさん濡れてしまいましが、日差しで濡れた服もあっという間に乾いちゃいました。ぜひ、みなさんもこの暑い夏の時期に東京ディズニーシーに遊びに行ってアクアトピアでびしょ濡れになりながら『ちょ〜気持ちいい〜！』と叫んでみて下さい！笑そうそう！アクアトピアは夜の景色もものすごく綺麗なので、夜に乗るのも個人的にオススメです！！その場合は着替えをお忘れなく〜！！夜のアクアトピア@Disney著者：上田昌幸(ツートンカラー)前から気になっていた美容院（←近いから。笑）に行ってきました！カラーはどうされますか？と尋ねられた時に「この秋に流行りそうな色でお願いします」と、丸投げしてみました(((o(*ﾟ∀ﾟ*)o)))下調べも、こうしたい！というのも無かったので、お任せも楽しそうだな✨と思いまして。担当してくれたお兄さんも「じゃあこちらで決めちゃいますね」と嬉しそう。そして、こうなりました＊“暗め、柔らかく見える”という二点だけは聞いてもらい（←お任せになってない？）にしたそうです！大好きなパッツン前髪は死守しましたが、いいことを聞きました✨この言い方で伝わるでしょうか(;A´▽｀A私は髪の生え方のせいで、せっかくパッツンにしても横の方でパッカーンと分かれちゃうんです。それを解消するためには前髪を一番最初にドライヤーで乾かすだ、そうです！！最初に前髪を整えておけば、他の髪が邪魔をしてパッカーンとなるのを防いでくれるらしいのです！初めて聞きました(；ω；)同じ悩みをお持ちの方、今日から一緒に実践してみましょう!!モアハピ部 No.443 まゆのブログ子どもに人気のキコリ列車！奈良・天川村「五代松鍾乳洞」でパワースポット探検山を登っていくトロッコ。森林作業に使う簡易モノレールですが、乗車しているのは子どもたち。遊園地でもなんでもなく、どう見ても木材を運ぶための本物のトロッコ！これは、奈良県天川村にある「五代松鍾乳洞（ごよまつしょうにゅうどう）」にアクセスする乗り物。キコリさんになった気分で、不思議なパワーに満ちた神秘的な洞窟探検ツアーに出かけませんか？■わくわく、ドキドキ！探検気分が味わえる「キコリ列車」写真:澤 慎一ヘルメットをかぶり、うっそうと木々が茂る山奥へ。子どもたちが乗っているのは、森林作業や農業で実際に使われている簡易モノレール（トロッコ）。トロッコは４席しかないので、パパやママが小さなお子さんをひざのうえに乗せることも。なんだか、よくわからないけれども、わくわくドキドキ！すごく楽しい！ここは、紀伊半島のほぼ中央に位置する奈良県天川村。お肌がつるつるになる“美人の湯”で知られる「洞川温泉（どろがわおんせん）」の近く。昭和初期に五代松さんが見つけた「五代松鍾乳洞（ごよまつしょうにゅうどう）」があります。鍾乳洞は山の中腹にあり、急斜面を登っていくのですが、ご覧のような森林作業に使うトロッコに乗り、ヘルメットをかぶれば探検気分はさらに倍増！スリル感がたまらない！■すがすがしい森林浴！作業用トロッコは大人も楽しい写真:澤 慎一トロッコの乗り場は、“名水百選” にも選ばれ、“神の水”と呼ばれている奈良の名水「ごろごろ水」の採水場になっているところ。「ごろごろ茶屋」というカフェがあり、30台ほどの駐車場スペースが整備されています。駐車場の真向かいにあるのが、鍾乳洞へ行くトロッコの「駅」。駅とは名ばかりで、完全に「作業小屋」です。ヘルメットをかぶって、トロッコにまたがり、美しい“夢の宮殿”が楽しめる「五代松鍾乳洞」へGO！駅から鍾乳洞へは山道を歩いて７分ほどの距離にありますが、せっかくなのでトロッコに乗り、キコリさん気分を楽しみましょう！ご覧のように、美しい木立の急斜面を登っていきます。スピードは、お客さんの様子を見て、調節してくれるので大丈夫。森の香りがすがすがしく、森林作業用のトロッコに乗るなんて、めったにできない体験！帰りは、Uターンではなく、バックのまま帰っていくので、さらにびっくり！子どもはもちろんですが、一番楽しんでいるのは大人かもしれません。ただ、トロッコの本数が少なく、定員４席の人気アトラクションなので、あらかじめご予約されることがポイント。■神秘的な鍾乳洞！楽しい地底探検ツアー写真:澤 慎一トロッコで山を登っていくと、そこは「五代松鍾乳洞」の入り口。山肌にぽっかり口を開けた鍾乳洞は、身をかがめなければ、くぐれないところもあり、安全のためのヘルメットを貸してもらえます。200メートルほどの鍾乳洞ですが、表情豊かな自然の神秘を楽しむことができます。こちらは、「白龍の滝」と呼ばれる鍾乳洞で、「五代松鍾乳洞」のうちでもハイライトの一つ。奇怪な形をした岩が天井からツララのようにたれ下がり、実に神秘的で美しい。小さな地底探検ツアーは、子どもたちも大喜び！■大自然を満喫！子どもたちも手軽に楽しめる写真:澤 慎一こちらは、「鷲の大鍾乳石（わしのだいしょうにゅうせき）」と呼ばれる大きな鍾乳石。水に溶けやすい石灰岩が天井からぽたぽたと落ち、空気にふれて固まったものが鍾乳石ですが、つらら状にたれさがる鍾乳石が１センチ伸びるのに、必要な時間は約100年。大きなワシのような立派な鍾乳石が、ここまで成長するまでに、ずいぶんと長い歳月がかかったのですね。大自然が感じられ、洞窟内を手軽に散策できるので、子どもたちに喜ばれるますよ！■パワースポットも実感しよう！写真:澤 慎一「五代松鍾乳洞」では、ひょうたんの形をした鍾乳石や、「さすり菩薩（ぼさつ）」といった仏さまの姿をした石もあり、とても興味深い。一番奥の洞窟には、７世紀の飛鳥時代に活躍した、 修験道の開祖「役小角（えんのおづの」の像がまつられています。目に見えない気の流れが集まり、不思議なパワースポットが感じられる聖域。それもそのはず、この天川村は、山にこもって厳しい修行をする修験道の聖地。天河大弁財天社（天河神社）や龍泉寺といった多くの霊場があるので、これらのパワースポットも巡ってみてはいかがでしょうか？◆「五代松鍾乳洞」の案内情報・駐車料金：500円（名水の利用料を含む）・トロッコ（モノレール）料金：大人300円、子ども200円（上り）／大人200円、子ども100円（下り）・トロッコ運行時間：9時30分～15時50分（11時30分～13時30分は休憩）・入洞料：大人400円、子ども200円（利用時間はトロッコと同じ）・休洞日：毎週水曜日、冬季休業（12月1日～3月中旬）など（※料金・営業時間等は2016年8月時点のものです。）・問い合わせ：0747-64-0188（ごろごろ茶屋）■「面不動鍾乳洞」でもトロッコ列車が楽しめる！「ごろごろ茶屋」の駐車場は、施設利用料として500円が必要ですが、名水の「ごろごろ水」がくみ放題というおまけ付きは、たいへん魅力的です。霊験あらたかな名水は、とても冷たくて、おいしい！「五代松鍾乳洞」探検ツアーの帰りに、ぜひ喉をうるおして下さい。また、近くには「面不動鍾乳洞」（めんふどうしょうにゅうどう）があり、こちらもトロッコに乗って洞窟めぐりを楽しむことができます。大阪からクルマで、２時間ほどで行くことができる奈良県天川村。渓谷が美しい「みたらい渓谷」での川遊びやハイキング、「洞川温泉センター」といった日帰り温泉もあり、一日中、遊ぶことができる癒しの里。なので、ご家族やカップルの方に絶対おすすめ。春の新緑、夏は避暑、秋は紅葉が楽しめるので、ぜひお出かけされてみてはいかがでしょうか？なお、日本屈指のパワースポット「天河神社」については別途、記事にまとめていますので、ご興味のある方はリンクからのぞいてみて下さい。関連MEMO[たびねす]芸能人、UFOの聖地！奈良のパワースポット天河大辨財天社[たびねす]ファミリーにおすすめ！奈良・天川村「川遊び・温泉・鍾乳洞探検」観光ポイント天川村公式サイト観光ページ　訪れる　SPOT　鍾乳洞ザリガニを食べることで横紋筋融解症が発症する原因や理由はまだ解明されていない。しかし、ザリガニを食べて「当たりを引いてしまう」人は毎年後を絶たない。ザリガニを食べることで横紋筋融解症が発症する原因や理由はまだ解明されていない。しかし、ザリガニを食べて「当たりを引いてしまう」人は毎年後を絶たない。このほど、江蘇省南京市鼓楼区の市場管理監督局は、中国全土でも初めての「ザリガニ保険」を打ち出したことを発表した。現在、同区ではすでに5つのレストランが保険契約をしている。消費者は保険契約しているレストランでザリガニを食べてから12時間以内に横紋筋融解症が発症した場合は最高で2万元（約30万円）の保険金を受け取ることができる。南京日報が伝えた。平安保険江蘇支店の賠償責任保険契約査定マネージャーの李丹さんは、「ザリガニを食べてから横紋筋融解症を発症した場合は、病院の診断書を提示することで、同保険の請求が可能となる。消費者はザリガニを食べた時のレストランの領収書および診断カルテ、医療費の領収書が揃っていれば、通常3日以内に保険金の支給を受けることができる」と紹介している。（提供/人民網日本語版・編集/TK）関西や中部地方などではよく知られていますが、それ以外の土地にお住まいの方はあまり耳にすることのない「地蔵盆」。無料メルマガ『おもしろい京都案内』では、毎年８月24日に行われるこの伝統行事が紹介されています。命の尊さを再確認させてくれるという「地蔵盆」、一体どのような行事なのでしょうか。子供のお盆「地蔵盆」地蔵盆は京都生まれで、近畿地方の行事として古くから行われてきたと伝わっています。また、北陸地方や新潟、信州では長野市周辺で今でも盛んに行われているようです。しかし、東海や関東にはほとんどその習慣はないようです。地蔵菩薩の縁日は８月24日です。この日を中心とした３日間を地蔵盆と呼びます。そもそもお地蔵さんとは？日本人ならどの地域に住んでいてもお地蔵さんを見たことがない方はいらっしゃらないでしょう。でもその正体をご存じの方は少ないのではないでしょうか？地蔵菩薩にまつわる話として有名なものに親不孝をした子供を三途の川で救う話があります。親に先だって亡くなった子供を親不孝者といいます。この子供たちは亡くなった後、まず三途の川の賽の河原にたどり着きます。子供たちの両親や兄弟を懐かしみ石の塔を築くのですが、「お前たちは親不孝者だ！」と鬼がそれを崩してしまいます。子供たちはなかなか三途の川を渡ることを出来ず成仏すら出来ません。それを哀れんだ地蔵菩薩が、子供たちを抱いて親となって救うのです。地蔵菩薩は本来、お釈迦様が入滅してから未来の仏である弥勒（みろく）菩薩がこの世に現れるまでのあいだ人間を救済する存在です。もっと詳しく言うと、人間の世界のみならず六道すべてを行き来出来て皆を救済してくれる存在なのです。六道とは地獄、飢餓、修羅、畜生、人間、天のことで、現世での行いにより来世の行く場所がこの６つに分かれているというものです。悲しい歴史の中から生まれた「地蔵盆」昔は貧しくて食べることに困ると口減らしのために間引きや子殺しが普通に行われていました。産まれた子供をすぐに殺したり、遠くまで連れて行き置いて帰るということが珍しくなかったのです。生活が苦しくて生きるためには仕方がなかったのでしょう。日本全国、町の至る所に地蔵菩薩が建ててあるというのはその当時の名残なのです。亡くなった子供の幸福を祈る民間信仰であり、親の子に対するせめてもの供養の気持ちが込められたものなのです。だから地蔵盆は子供のためのものなのです。平安時代以降に阿弥陀信仰と結びついた地蔵信仰は民間に広がりました。そして地獄の鬼から子供を救うとして子供の守護神ともなり、現在に至っています。京都では室町時代に地蔵盆が大流行しましたが、東京ではお地蔵さんが作られたのは江戸時代になってからだと伝えられています。江戸ではお地蔵さんよりお稲荷さん信仰が盛んだったため地蔵盆の風土があまり根付かなかったようです。「地蔵盆」ってどんな行事？どんな行事か？地蔵盆の主役は子どもたちです。京都では、各町内ごと地蔵尊の前に屋台を組んで花や餅などの供物をお供えします。子供たちはお菓子を食べながらゲームなどの遊びや福引きなどをして楽しみます。また数珠繰り（じゅずくり）や数珠回し、といって玉が大きくて長い数珠を子供達みんなで輪になって座り回す儀式をします。その時に大人もその輪の中に入り、子どもたちと一緒に数珠を回します。地蔵盆が終わると、京都の夏休みも残り１週間となります。子どもたちにとって夏休みの最後の一大イベントが終わります。しかし、そのような光景が京都の町からも少しずつ消えて行っているようです。現代は少子化が進み、特に都市部ではそのようなことを催す場所も減りつつあるのでしょう。しかし、昔のことを振り返って命の尊さや生きることの喜びなどを今一度再確認する意味では大切な行事だと思います。地蔵盆の存在やその意味だけでも受け継いでいって欲しいものです。image by:Flickr『おもしろい京都案内』毎年5,000万人以上の観光客が訪れる京都の魅力を紹介。特にガイドブックには載っていない京都の意外な素顔、魅力を発信しています。京都検定合格を目指している方、京都ファン必見！ 京都人も知らない京都の魅力を沢山お伝えしていきます。＜＜登録はこちら＞＞出典元：まぐまぐニュース！ノンシリコーンのボタニカル系シャンプーが人気を博すなか、実はこれという1本がみつけられずにさまざなブランドを試し続ける「ボタニカル・ジプシー」も増えている。自然派のライフスタイルを提案するブランド『ネイチャー アンド　コー』（コーセー）から、オーガニック認証成分と厳選したボタニカル成分を配合した「ネイチャー アンド コー ボタニカル シャンプー」「ネイチャー アンド コー ボタニカル コンディショナー」が8月21日（日）に新発売される。発売に合わせ、25歳から34歳の“アラサー女子”100名に、シャンプー選びに関する意識・実態調査を実施したところ、ナチュラルな素髪感”への好感度の高さや、これまでのボタニカル系シャンプーに対する満足度の低さが明らかになった。まず、ヘアケアアイテムでコーティングをしたり、作りこんだ感じのしない「ナチュラルな“素髪感“」を魅力に感じるかどうかをたずねたところ、95％のアラサー女子が「はい」と回答。また“素髪感”がある女性に対する印象は、1位に「きちんとした生活を送っていそう」（74％）、2位に「憧れを感じる」（55％）、3位に「心に余裕がありそう」（54％）となった。「ボタニカル系シャンプー」を他のタイプのものよりも積極的に使ってみたいかをきくと、「はい」と回答したアラサー女子は92％にものぼった。「ボタニカル系シャンプー」に対するイメージは、1位「頭皮にやさしい」（99%）、2位「髪にやさしい」（98％）、3位「植物由来成分が入っている」（97％）となっている。にも関わらず「現在ボタニカル系シャンプーを使用している」と回答した人は18％のみという結果に。さらに、「これだと思えるシャンプーはなかった」と感じている女子は91％と大多数を占める結果となった。そんな彼女たちに、今回新発売の「ネイチャー アンド コー ボタニカル シャンプー」「ネイチャー アンド コー ボタニカル コンディショナー」を試用してもらい、使用感や満足度をたずねたところ、実に90％が「髪がきしまず、なめらかになる」と回答。他にも、「泡立ちがいい」（85％）や、「香りでリラックスできた」（77％）といった声が得られ、満足度はなんと92％と高評価。同商品は、コンディショナーまでノンシリコーン処方。ブルックリンのデザイナー、ダニエル・キヨイ氏が手掛けたパッケージデザインや、今回の調査でも8割近くのアラサー女子が支持した、深呼吸したくなるリラックスハーバルグリーンの香りも魅力。価格はシャンプー＆コンディショナーともに、本体（500ml）が参考小売価格税抜1400円、レフィル（450ml）が参考小売価格税抜1200円となっている。※編集部調べ。髪本来のふんわりとした軽さ、自然なツヤ、なめらかさを引き出し、いつまでも触っていたくなるようなさらさら素髪へ。ボタニカルシャンプーの決定版ともいえる「ネイチャー アンド コー」の新商品をぜひ試してみて。詳しくは、コチラ（http://www.nature-and-co.com/）へどうぞ♪夏の暑さ対策！環境を整えましょうわんちゃんは兎に角暑いのが苦手！人が「暖かくて気持ちいい」と感じる温度も、わんちゃんにとっては「暑くてたまらーん！」状態なのです。そして、夏の暑さはわんちゃんにとっては生死に関わる事態です。まず留守番をさせる前、留守中に水が切れてしまわないように確認しましょう。水は犬の大きさに関わらず、大きめの容器であげましょう。また、やんちゃなわんちゃんは、留守中に容器をひっくり返して水をこぼしてしまうこともあるので、ケージなどに取り付けられる給水器も一緒に用意しておきましょう。そして留守中に大事なのが部屋の温度です。犬種によっての適正温度と言うものもあるかと思いますが、一般的に犬が快適に過ごせる室内温度は18～22度とされています。かと言ってエアコンの設定温度を18～22度にしては部屋が冷えすぎてしまいますので、設定温度は24～28度が最適ではないでしょうか。そして温度だけではなく、湿度も60%を超えてしまうと熱中症になる可能性が高まります。湿度設定も50～60%にしましょう。ちなみにうちでは梅雨時期や湿度が高い日は、除湿運転（ドライ設定）をして電気代節約しています。部屋も十分冷えるのでオススメですよ。夏のオススメグッズわんちゃんを留守番させる際、万が一の時を想定しておくことも必要です。先程、室内温度、湿度は大事という事をご紹介しましたが、もし停電になってしまったらエアコンの電源も勿論切れてしまいますよね？すぐ駆けつけられるのだったらいいのですが、そんな訳にもいきません。そんな時の為に用意しておいた方がいいオススメグッズやアイディアをご紹介します。ひんやりマット夏場はどこのペットショップでも売り出してると思います。薄い素材やクッション製の物、色々あると思います。愛犬の好みに合わせて選んであげましょう。クールアルミプレートその名の通り、アルミ製のプレートです。そのままでも冷たいのですが、エアコンの聞いてる部屋に置いておくと凄く冷たくなります。万が一エアコンが切れてしまってもしばらくは乗り切れることでしょう。ジェルクールマット触っただけでひんやりが伝わる柔らかジェルマットです。家を出るまでの10分、15分程度、冷蔵庫で冷やしておけば、すぐ使えるのもいいですね。ひんやり柔らかな寝心地でわんちゃんも快適に過ごせますよ。先程紹介した、ひんやりシートの下に置くのもオススメです。これらのグッズを買う暇もなく、急遽留守番させなくてはいけなくなった場合もあると思います。そんな時は家にある、こんな物で代用しましょう！人間用のアイスノン枕サイズの物だと尚良いと思います。あらかじめ冷蔵庫で冷やしておき、バスタオルなどで包んだり、普段寝ているクッションなどの下に敷いてあげましょう。保冷剤アイスノンがない場合は保冷剤で！但し、保冷剤をおもちゃ感覚で遊んでしまう子もいるので、注意が必要です。またアイスノンや保冷剤などの商品によっては『エチレングリコール』が含まれている場合があり、わんちゃんが誤って食べてしまうと危険なものがあります。安全な素材か確認して、もし安全かどうかわからない場合は使用しないようにしてください。保冷剤を使う場合はそのままだと床やクッションが濡れてしまうこともあるので、ジップロックに入れてあげるといいですよ。ジップロックに入れた保冷剤をタオルに包み、その上にマットを敷いてあげましょう。最後に必ず必要なグッズは、暖かマットです。今まではエアコンが切れてしまった場合！とオススメしていたグッズですが、これはエアコンで冷えた部屋に必ず置いてほしいものです。人間も寒くなればカーディガンを羽織りますよね？犬にとってのカーディガンも用意しておいてあげましょうね。まとめどうしても留守番をさせなくてはいけない状況は、どの家庭でもあるかと思います。そんな時でもわんちゃんには快適に過ごしてもらいたいし、飼い主も不安なまま出掛けたくないですよね。わんちゃん1人にさせている時も、飼い主として出来ることはしっかりして、暑い夏も乗り切りましょう！そして家に帰ってきたら、頑張って留守番をしたわんちゃんをいっぱい褒めてあげましょうね。毎日のうんちチェックは病気を突き止める有力な手掛かり愛犬のうんちを毎日観察されていらっしゃる方は良くお分かりだと思いますが、理想的なうんちは茶色から焦げ茶色だそうです。もちろんワンちゃんの個体差もありますので、日頃からのうんちチェックは欠かせません。うんちは食べ物が胃腸で栄養が吸収され、大腸で水分が吸収されると体外に排泄される様になっています。胃や腸に何らかのトラブルが発生すると、排泄されたうんちの状態に変化が現れます。毎日のうんちチェックは病気を突き止める有力な手掛かりになりますので、愛犬のうんちチェックは毎日欠かさず行いましょう。色んなうんちがある〔正常便〕ティッシュペーパーで軽く摘まんでもペットシーツや地面には殆ど跡が残らず処理できる程度の硬さで、色は茶または焦げ茶です。〔軟便〕ティッシュペーパーで摘まむと形が崩れてしまう軟らかいうんちで、処理するとペットシーツや地面に跡が残ります。軟便の色は薄黄色がかっているか茶褐色をしています。疑いのある病気は、肝臓などの内臓疾患，腫瘍，腸炎，寄生虫やウイルス感染などです。また、ストレスが原因で引き起こす場合もあります。〔泥状便〕水分を含んだ泥の様にドロっとした緩めのうんちです。色は濃い焦げ茶が多い様です。この状態が続く様でしたら獣医師の診察を受けさせて下さい。疑いのある病気は細菌やウィルス感染，肝臓障害，アレルギー性胃腸炎などです。〔水状便〕水分を多く含むため液体の様に流れてしまううんちです。疑いのある病気は食中毒，大腸炎，腸内の寄生虫，コロナウィルスなどです。〔血便〕一般的に血が混ざっているうんちを血便と言います。血便は赤色だけでなく、チョコレート色や黒っぽい場合もあります。少量の鮮やかな血が混ざる時は、大腸，直腸，肛門などの異常が疑われます。チョコレート色の血便は急性胃腸炎などの疑いがあります。〔タール便〕黒くて緩いうんちです。胃や小腸から大量に出血すると便に血液が混ざって黒っぽくなりタールの様になります。疑いのある病気は鉤虫（腸内寄生虫）〔粘液便〕緩くても硬くても出る場合がありますが、表面にトロッとした粘液がついているうんちです。この場合、大腸のトラブルの可能性があります。疑いのある病気は大腸炎，腸内寄生虫などです。〔便秘〕便秘は前立腺肥大，骨盤狭窄，会陰ヘルニア，神経麻痺，巨大結腸症，腫瘍，などの病気が疑われます。うんちの何をチェックするの？健康な犬は毎日ほぼ同じ時刻にうんちをします。その際に回数，量，色，ニオイ，硬さを必ずチェックしましょう。しかし、確認者である飼い主は専門知識を持った獣医師ではありません。肉眼でのチェックにも限界がありますし、素人判断は危険を伴います。少しでも異常がありましたら、まずは獣医師に相談しましょう。そして半年に１度くらいは動物病院で便の検査をしてもらう事をお勧めします。愛犬のうんちチェックで健康の管理するアプリが登場愛犬のうんちから健康管理をサポートするアプリ【ウンドッグ】が最近リリースリされています。これは獣医師監修のもと、その日のうんちの形，色，量，ニオイ，回数などの項目を入力して健康を評価、管理すると言うアプリです。多少お遊び的な要素はありますが、正確に入力すれば愛犬の健康管理に役立ちます。因みに私はこのアプリを利用しています。そしてこのデータを、必要時に掛かりつけの獣医師にメールで提供しています。ウンドッグまとめ記事説明でも述べましたが、うんちは健康のバロメータです。とにかく、異常に気がついたら直ぐに動物病院で診察してもらう事が重要です。それはうんちチェックに限らず、必要だと判断したら何でもチェックする事です。不治の病か若しくは命を奪う病魔に侵されてしまったら、愛犬に辛い思いをさせてしまう事になります。もちろん飼い主さんだって辛いでしょう。いや、愛犬よりも更に辛くて悲しい思いをしなくてはならないでしょう。愛犬に少しでも長く生きていて欲しいとお思いでしたら、全ての面で注意しケアしてあげるのが私たち愛犬家の務めではないでしょうか。日本での「ポケモンGO」リリースから約1ヶ月が経ち、「もう既存のシステムは全て解明されただろう」と誰もが思った矢先、海外からとんでも無いビッグニュースが飛び込んできました。それは、「ポケストップに止まった際ある条件を満たしていると、経験値と取得アイテムのボーナスが得られる」というものです。とっつき易いようで奥深いこのゲームを、さらにロジカルにする隠し要素ですね。前回「最強のトレーナーになる方法」と題した原稿のなかで、ポケモンの「個体値」を計算するツールを提供する「The Silph Road」を紹介しました。その「The Silph Road」が、英語圏大手掲示板「reddit」に「10th Pokestop Hack Bonus」という書き込みを8月4日に投稿。それが発端となり、ボーナスの取得条件に関する細かい検証が進んでいます。はたして、どんなボーナスが得られるのか？　日本でも再現可能なのか？ その取得方法は？ などなど、いろいろと気になりますね。そこで筆者、さつき が てんこもりが、書き込みの内容を検証した成果とともに、この「ポケモンGO」に関する裏ワザを解説していきたいと思います。文：さつき が てんこもり　編集：ふじきりょうすけモンスターボールの枯渇に悩まない！ ボーナス取得法を伝授街中のいたるところにあるポケストップ／画像は「ポケモンGO」公式サイトより「ポケモンGO」を開くと地図上の特定の場所にあらわれるポケストップ。ポケモンをゲットするためのモンスターボールのほか、たまごやジム戦に有効なさまざまな道具が手に入ります。海外で話題となっている「10th Pokestop Hack Bonus」を直訳すると「10個目のポケストップをクルクルした時のボーナス」になります。ですが長いので、ここでは「10個目ルール」と呼んでいきましょう。この「10個目ルール」の内容を簡単に説明すると、「10個目のポケストップを訪れる毎に、入手アイテムが倍増する」という隠し要素です。これまで「ポケモンGO」をプレイしていて、ポケストップに立ち寄った時「今いっぱいアイテム出たな！？」と思うことはありませんでしたか？　実は、これには明確な規則性があったんですね。ただしボーナスを得るためには、以下の通りいくつか細かいルールが設けられています。・訪れる10のポケストップは全て別々であること・10分以内に次のポケストップを訪れること・30分以内に全ての工程を完了することボーナスを得るための条件条件はこの3つのみですが、いずれか1つでも失敗してしまうと、はじめからカウントがやり直しになってしまいます。そして、すべての条件を達成した場合には、10個目のポケストップで以下のボーナスが適用されます。・10個目のポケストップから入手するアイテムが6個以上になる・10個目のポケストップでの入手XPが倍の100XP（通常時は50XP）になる10個目のポケストップでもらえるボーナス「必ず6個以上アイテムが出る裏ワザ」というタイトルに期待して、この記事を開いた方にとって、このボーナスは地味なように思えるかもしれません。ですが「途中で歩くことを止められなくなる」という制限がつくおかげで、アイテム集めにとても効果的なボーナスです。実際、筆者は慢性的なモンスターボール不足に陥っています。いつものように不足したボールを補給しようとクレカに手を伸ばしかけた時、この裏ワザを知り、検証のためにポケストップを目指して歩きはじめました。「あと15分以内にポケストップ3箇所廻るだけだから楽勝だな」なんて考えながら、夢中でポケストップを次から次へと渡っていると、あっという間にモンスターボールの個数が200個を超えました。ボーナスが取得できるのはもちろんですが、「ポケストップ10個」という分かりやすい目標ができるので、サクサクプレイできるようになります。身近な「10個目ルール」のルートを模索してみようルートを開拓して、効率的にポケストップをハックしよう！／さつき が てんこもり徒歩でプレイしている場合「30分以内に10箇所」の制約は中々にシビアかもしれません。ですが、この記事を読みながら、地元での効率的な「ポケストップ周回ルート」を考えはじめている読者の方は、きっと筆者と同族のコアゲーマーでしょう。ポケストップが密集している駅周辺や繁華街、大きな公園なんかでは、特に有効な裏ワザです。ぜひ最寄りの場所で「10個目ルール」を適用しやすいルートを模索してください。なお、備考としては「reddit」の投稿では「途中でポケモンを捕まえてもボーナスは適用された」とあります。さらに筆者の検証では、アプリを再起動しても、カウントが継続されることが確認できました。さらに「タマゴの入手率も上がるかも？」という議論も盛り上がっていますが、単純に取得アイテムの母数が増えることによるものだとする意見が多い様子です。技術でも知識でも友人を叩きのめそう本当は、前回の予告通り「ジム戦のメタゲーム」についての記事を書こうと思っていたのですが、海外の「ポケモンGO」フォーラムの間でにわかに注目を集めているこの裏ワザを大至急紹介しました。「『ポケモンGO』で交友関係を壊すくらい強くなる」をコンセプトにしている連載なので、早速この裏ワザを、同僚や友人にひけらかして煙たがられましょう。彼らに「ジム戦でも知識でも勝てない」と思わせれば、あなたの勝利は目前だ！■初代ポケモン151匹を紹介した曲「ポケモン言えるかな？」を歌えますか？今読まれているネタ・おもしろ・エンタメの記事はこちらまったく歌えない　147人（52.3％）一部分だけ歌える　108人（38.4％）歌える　26人（9.3％）なんと半数以上の大学生がまったく歌えないと回答！ なかには曲自体を知らないという大学生もいました。全部完ぺきに歌える大学生は1割未満。歌詞が長い曲なのでもう忘れてしまったという人もいるのかもしれません。さっそく理由をみてみましょう。■まったく歌えない●記憶がはるか遠く……・聞けば思い出すかもしれないが、全く思い浮かばない（女性／22歳／大学院生）・数回聞いたことがある程度だから（女性／20歳／短大・専門学校生）・聞いたらなんとなくわかるかも知れないけど、今は全くメロディさえも思い出せない（女性／22歳／大学4年生）・聞き覚えはあるが覚えているほどではない（男性／22歳／大学4年生）●曲をそもそも知らない・ポケモンはしていたけど初めて聞いたから（女性／20歳／大学2年生）・世代が違い、全く知らないから（男性／22歳／大学4年生）・曲を聴いたことがないから（女性／19歳／大学2年生）・世代ではあるが、女姉妹なのでポケモンのアニメやゲームなどあまり知らないから（女性／21歳／大学3年生）この曲が発売されたのは1997年。この年に生まれた大学生もいるため、知らないというもの納得できますね。なんとなく歌の感じはわかるけど歌詞は出てこないという学生がほとんどでした。■一部分だけ歌える●曲が長すぎるから・曲が長くてあんまり覚えていないから（女性／20歳／大学2年生）・当時マネしてよく歌ったが、長すぎて今は半分くらいしか覚えていない（男性／22歳／大学4年生）・流行ったときに少し聞いたのが頭に残っている程度（女性／19歳／大学1年生）・小さい頃に聞いていたから断片的にしか覚えてない（女性／19歳／短大・専門学校生）●覚えているところだけ・当時歌っていた気がするが全部は覚えられなかった（女性／20歳／大学3年生）・当時はポケモンゲームに凝っていたため覚えていたが、もう、15年以上たっているからほとんど覚えていない（男性／24歳／大学院生）・ときどきカラオケで歌うからリズムは覚えているが歌詞は見ながらなのでうろ覚えだから（女性／22歳／大学4年生）・ポケモンは好きなので覚えていたが、今では少ししか覚えていない（男性／21歳／大学3年生）一部分はなんとか覚えているという解答も！ 子どもの頃、一生懸命覚えた記憶がまだ頭に残っていて……という回答がよく見られました。歌詞が長いため、途中までしか……という気持ちよくわかります。■歌える・ポケモン大好きでよく歌っていた（女性／20歳／大学3年生）・よく友達が歌っていた（男性／23歳／大学3年生）・好きだったから（男性／23歳／大学3年生）・おもしろいから（男性／23歳／大学4年生）一方で1割未満の回答でしたが、きちんと1曲全部歌える自信があるというツワモノも。ポケモンの名前をリズムよく歌うこの歌、一度聞いたら頭から離れません。子どものころの記憶ってすごいですよね。いかがでしたか？ 「ポケモンGO」リリースに伴い、ポケモン熱を再び思い出したという大学生も多いでしょう。当時のころを思い出して、カラオケ等で「ポケモン言えるかな？」と友達と歌ってみると結構盛り上がるかも……？ あなたはこの歌、歌えますか？文：学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：大学生男女281人【メイク／モデルプレス】出会って数秒で人の印象が決まってしまう…それなら合コンの前に対策をたてなければいけません！第一印象でキレイ、可愛いと思わせるようなメイクテクニックは作れちゃうんです。今回はそんな3つの方法を紹介しましょう。（写真 : 合コンの前に魔法を使え！第一印象をググッと上げちゃう3つの方法（photo by vgstudio／Fotolia））【写真付きで読む】合コンの前に魔法を使え！第一印象をググッと上げちゃう3つの方法■第一印象はメイクで変える！初めて会う人にとって大事なのは外見。実は第一印象の50パーセント以上がメイクやファッションなどの外見で決まると言われています。もし合コンに行くなら可愛いと思ってもらえるような第一印象を残さなくてはいけません。そのために活用するのがメイク。メイクはお金もかからず工夫すれば誰でも上手くなるものです。■目元を濃くするとNGアイメイクを濃くしてしまうと大人っぽく見えてしまうばかりか、下品な印象に。アイカラーやアイラインなどは肌に馴染むような色、質感を心がけましょう。特に原色やラメ入りなど奇抜なものはNG。日本人の肌に馴染み、優しい印象に見せてくれるのがピンク寄りのブラウン。ブラウンは黄みがかった肌に合うとされていますが、少しピンク系が入ることで目を伏せた時に女性らしい優しい雰囲気に見せてくれます。男子受けが良いのでおすすめ。ブラックのアイラインでばっちり囲み目メイクも合コンにはやめましょう。遠目ではキレイに見えますが、目が合うとキツイ印象になってしまいます。しっかりアイラインをひく場合もブラウン系の色味を選んだ方が良いです。■口元がキレイだと美人で可愛く見えちゃう芸能人やモデルのスカウトマンは口元を重要視していると言われています。それくらい口元というのは人の印象を左右するパーツ。もし口元に出来てしまったニキビ跡、シミなどがあったらコンシーラーを使ってしっかり隠しましょう。また、唇がくすんでいると不潔に見えてしまうので、血色がアップするような色付きのリップやグロスをつけるようにしてくださいね。笑った時に見える白い歯も可愛い女の子の象徴とされるもの。歯の着色が気になる人は、合コンまでにホワイトニングをしてみてはどうでしょうか？クリニックや専門のサロンに行っておこなうオフィスホワイトニングのほか、自宅でも気軽に簡単に出来るホームホワイトニングなどもおすすめです。■肌がツヤツヤだとほかのコンプレックスをカバーしてくれるメイクの基本は肌。メイクアップアーティストなど化粧することをお仕事としている人も土台の肌に8割方、時間と手間をかけているそうです。肌が決まらないとほかのアイメイク、アイブロウ、リップメイクなど何をやってもキレイに見えないのだとか。肌を最終的にキレイに見せてくれるのが潤いです。潤いがあるだけで肌色をワントーンもツートーンもアップさせてくれるのでくすみを吹き飛ばすだけでなくシミなども目立ちにくくなります。メイク前は5分ほど化粧水を使ったパックをしましょう。その後、夜と同じように乳液、美容液、クリームなどのお手入れをしてからメイクするようにするとメイク乗りだけでなく、メイク持ちも違ってきますよ。いかがでしょうか？「あ、この娘可愛いな」と思わせるのはあなたの工夫次第です。頑張ってくださいね。（modelpress編集部）2016.08.19スターバックスの穴場を紹介するサイトは数多くあるけれど、実際に行ってみたら混んでいた、というのはよくある話。個人的見解ではあるが、その街にひとつしかないスターバックスは混雑する傾向にあり、スターバックスが密集するエリアにこそ穴場は存在する。十分なスペースが確保されている、駅から離れている、オフィスビルの中にあるなど、穴場となる条件はいくつかあるが、ひとつ当てはまれば“穴場”というわけでもない。これはもう実地調査しかあるまいと、この目と足で確かめてきた最新の穴場スターバックスをご紹介いたしましょう。■銀座エリア：東銀座店時事通信ビルの1階にあるスターバックス。銀座の中心地から離れているため、知る人ぞ知る隠れ家的な店舗。店内は天井が高く、全面ガラス窓で開放的な雰囲気。テラス席も広く、スペースも十分。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=520■新宿エリア：新宿3丁目店靖国通り沿いにあるスターバックス。こちらも新宿の中心地から外れたところにあるため、比較的座れる。新宿エリアは「新宿マインズタワー店」が穴場として有名だが、私からしてみれば「新宿3丁目店」と大差ない。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=0012■原宿エリア：神宮前6丁目店オフィスビルの中にひっそりと存在するスターバックス。最近穴場店として有名になりつつあるが、まだまだ健在。席数と同じぐらいある中庭のテラス席が開放的。わずかしかない一人掛けのソファは大人気。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=886■渋谷エリア：渋谷3丁目店以前TOKYOWISEでは「渋谷モディ店」を穴場として紹介したが、新たに「渋谷3丁目店」も穴場認定。混雑した渋谷の喧騒を忘れてブレイクできる立地にあり、席間も広くてゆったりとくつろげる。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=77■六本木エリア：六本木7丁目店六本木エリアでは現存する一番古いスターバックス。穴場の条件を全く満たしていない店舗のわりに、比較的座れると評判。近くにあるミッドタウンにスターバックスが入ったことにより、穴場的存在となったのかも。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=134■丸の内エリア：東京ステーションシティサピアタワー店絶望的に混んでいるとウワサの東京駅周辺のスターバックスの中でも、比較的空いているのがココ。駅から少し離れていることと、オフィスビルの3階という立地が穴場感を演出。窓際席からは新幹線が見えることがでも有名。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=757■池袋エリア：南池袋店ジュンク堂書店の隣にあるスターバックス。年中混雑している池袋界隈のスターバックスでは比較的座れる。ゆったりとした空間が広がる2階が人気。場所柄読書をしている人が多く、静かで落ち着く。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=182■上野エリア：アトレ上野店上野にはコンセプトストアのひとつ「上野恩賜公園店」があり、観光客はそちらに流れる傾向に。マルイの中にもスターバックスがあるが、アトレ上野店はWi-Fiがないため、パソコンユーザーが少ない分空いている。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=232ちなみに吉祥寺と二子玉川エリアでは、自信をもって穴場と紹介できる店舗は見つけられなかった。東京でスマートに暮らすなら、穴場スターバックスの把握は欠かせない。引き続き、調査を続けたいと思うのであった。情報求む！(Text: Ayako Takahashi-TPDL)(Photo:Yuuko Konagai)週末は彼とのお泊まりデートを楽しむ人も多いのでは？　二人でのんびり過ごすことで、仕事の疲れも癒すことができそうですよね。そこで今回は、お泊まりデートの翌朝に彼女にしてほしいことについて、男性のみなさんに教えてもらいました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■朝食をつくる・「寝てる間に朝食が出来上がっていて、すぐに食べられる状態にしてくれる」（38歳／建設・土木／事務系専門職）・「自分が起きる前に朝食の準備」（29歳／その他／その他）・「朝ごはんを作っておいてほしい」（26歳／その他／その他）お泊まりデートの翌朝には、できれば彼女の作る朝食のにおいで目覚めたいと思う男性も多いようですね。王道かもしれませんが、味噌汁の香りとまな板をたたく音で目覚めると、幸せに感じるのかも。■寝起きのキス・「目覚めにキスしてくれる」（32歳／運輸・倉庫／その他）・「寝起きでチュッ」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「キスして起こしてほしい」（34歳／団体・公益法人・官公庁／その他）彼女からやさしいキスで起こしてほしいと望む男性も多いようです。いつもは1人で目覚ましをかけて味気なく目覚めているので、お泊まりデートのときぐらいは彼女の甘いキスで目覚めたいのかもしれませんね。■起こしてほしい・「朝、肩をさすって起こしてほしいです」（37歳／情報・IT／技術職）・「寝坊しがちなので起こしてくれる」（24歳／農林・水産／その他）・「布団の中に潜りこんで起こしてくれる」（33歳／運輸・倉庫／技術職）休みだからといって、いつまでも寝ているわけにもいきませんよね。できれば彼女にやさしく起こしてもらうと、心地よく目覚められるのかもしれませんね。■コーヒーを入れる・「紅茶やコーヒーを用意してくれる」（38歳／その他／その他）・「パンとコーヒーを準備」（30歳／食品・飲料／その他）・「コーヒーを入れてくれる」（32歳／建設・土木／技術職）朝はできればコーヒーで目をハッキリさせたいと思う男性も多いかもしれませんね。コーヒーのいい香りで目が覚めると、気持ちよく朝を迎えられそう。■まとめお泊まりデートのときは甘えた行動をしてみたい男性も多いようですね。二人で朝寝坊をして、ゆっくりベッドの中でゴロゴロとしているのも、お泊まりデートの醍醐味かもしれません。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ（2016年8月にWebアンケート。有効回答数118件。22歳～39歳の男性）体温の高い赤ちゃんはホントに良く汗をかきます。特にこの時期は、いつも以上に汗っかきです。毎日でもお風呂に入れたい思いですが、デリケートな赤ちゃんの肌、毎日お風呂に入れても大丈夫？　そんな疑問にお答えします。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」清潔が一番！　毎日お風呂に入れても大丈夫新陳代謝の良い赤ちゃんは、とにかく良く汗をかきます。あまり動かないので汚れていないと思いがちですが、肌と肌との重なる部分の腕や足・首回りなどは汗が溜まりやすいのです。赤ちゃんの肌は荒れやすい！新生児(0歳～1歳未満)のお肌は、抵抗力がとても弱く肌荒れを起こしやすい時期でもあります。汗をかいた場所から汗疹や湿疹になりやすくなるので、毎日のお風呂はとても大事！ココがポイント！　お風呂を入れる回数は「2回まで」たとえ毎日お風呂を入れても大丈夫と言っても、1日に何回も入れてはいけません。最低でも「2回まで」が赤ちゃんの肌にとってもベストです。なぜなら、赤ちゃんの肌はとってもデリケート！　1日何回も石鹸でゴシゴシ洗っては、さすがにお肌も疲れてきます。もし、どうしても気になるなら3回目以降は「かけ湯」で洗ってあげましょう。お風呂を入れるタイミングは「昼と夕方」を目安に朝起きた時にお風呂を入れるのもスッキリして良いですが、一番は「お昼と夕方」頃がおススメ。お昼は行動も活発になり汗もかきやすくなります。お散歩から帰った後でもOK。気持ちよくお昼寝も出来ます。夕方は「お休みの1時間前」に入れるのも良いですよ♪　ただし、授乳中は時間の感覚を開けてからお風呂に入れるのがベスト。ミルクを上げてすぐのお風呂は、飲んだミルクや離乳食を戻しやすくなります。お風呂の時間を決めておくと「生活サイクル」も覚えてくるので、お昼寝の前や、お風呂に入ったらすぐ寝ちゃう子はミルクを飲んだ30分後にと時間を決めてあげましょう。お風呂の時間を決めてあげる事で、子育てライフもだいぶ楽になります。正しい入浴法ってあるの？　赤ちゃんのお風呂の入れ方・洗い方毎日お風呂に入れるのは大事ですが、そのうえで押さえておきたい入れ方と洗い方があります。もし「間違っているかな？　」と疑問を感じたら、まずはコチラを参考にしてみてください。洗い過ぎは禁物！　乾燥肌の原因に毎日お風呂に入れたくなる夏場、でも「洗い過ぎ」には要注意です。洗う度に石鹸を使ってしまうと「乾燥肌」になりやすくなります。石鹸の洗浄力で、必要なお肌の油分まで流してしまうとカサカサ肌の原因に。もちろん冬も同じで洗い過ぎないようにしましょう。温度は人肌よりぬるめでお風呂を入れる時の温度は、大人が感じる「ちょうど良い」よりぬるめの感じがベスト。赤ちゃんは大人の体感温度より熱く感じたり冷たく感じたりします。湯温計があると温度調整が出来るので便利です。お風呂の時間は手早く済まそう！保温力がまだ弱い新生児は、入浴中でも体が冷めやすくなります。お湯もぬるま湯だと冷たくなるのが早いので、お風呂の時間はなるべく15分以内で手早く済ませましょう。あらかじめバスタオルやボディークリームなど準備して置くと、お風呂上りもスムーズに！沐浴剤を使う時のポイントと注意点赤ちゃんのお風呂グッズである「沐浴剤」。よく耳にするけどいまいち使い方も分からないし、どんなメリットがあるのか分からなくて手が出せないという事も多いです。そこで、「沐浴剤」を使う時のポイントと注意点をご紹介します。ちょっとお風呂に入れたい時に便利！沐浴剤の最大のポイントは「洗い流しが不要」という所です。沐浴に適性の量を入れて、赤ちゃんの肌を優しく撫でるように洗うだけ。石鹸の様に洗い流さずそのままタオルで拭くだけでサッパリ！　赤ちゃんってお風呂終わった後に、何かと汚してしまう事が多いので「ちょっとだけ洗いたいな～」という時には重宝します。特に暑い季節など良く汗をかく時期にはおススメです。毎日のお風呂は意外と大変！まだ慣れないうちの赤ちゃんの入浴は結構大変です。たとえ小さいと言っても片手で支えてお風呂に入れる事は体力も使います。そんな時は、沐浴剤を活用してみてはいかがでしょうか？　検診のお出かけ前や、育児でちょっとお疲れ気味の時などに使うのも良い方法です。毎日の事なので、赤ちゃんにも自分自身にも負担のかからない入浴法もおススメですよ。産後で体の調子が不安定な時期に産後まだ傷も癒えていない時に、赤ちゃんをお風呂を入れるのは意外と大変。座りながらの体制で入浴させるので結構きつく感じてしまいます。その上、とても柔らかい赤ちゃんの体なので落とさない様に神経も使いますね。出産後すぐの赤ちゃんや生後1ヶ月ほどの時期なら、沐浴剤で入れてあげる方も多いようです。またどうしても座る体制が辛い時は、ベビーバスをテーブルやシンクの中に置いて立った姿勢で入れるとお風呂に入れやすくなります。必ずしもお風呂場でと考えるより、自分自身が入れやすい方法でお風呂に入れてあげる事が一番です。便利な沐浴剤、使う時の注意点は？「洗い流し不要」の便利な沐浴剤、でも石鹸と違い洗浄力が弱いのが難点です。汗のかきやすい首回りや手の平、顔・関節部分はやっぱり石鹸で洗うのがベスト。沐浴剤はあくまでも「サポート」的な感じで使う事がおススメです。また、赤ちゃんの肌質によっては肌荒れを引き起こしたりしますので、使い始めて異変を感じたら使用を中止しましょう。使う前に、産婦人科の先生に相談してみるのも良いですよ。月齢事でお風呂の入れ方・洗い方は違う？新生児(0歳～生後3か月)生まれて間もない赤ちゃんは、まだ首が据わっていないので支えが必要ですね。新生児～3ヶ月なら、沐浴を使ってお風呂に入れてあげましょう。初めての入浴でまだ手の中でも落ち着かず不安な時は「バスネット」などを利用すると、落とす心配もなく赤ちゃんも安心です。お風呂場にフックを付けて置けば使い終わった後、サッと掛けられるので風通しもバッチリです♪　体を洗う時は、柔らかいガーゼで拭き取るように洗ってあげましょう。お腹の部分にガーゼを掛けると保温効果にもなります。3か月～5ヶ月頃3か月も過ぎると大体首も落ち着いてきます。でも、まだまだ不安定なのでお風呂の中で滑ってしまうことも。バスチェアーや床に置けるバスマットを活用する方法もありますが、背中や向きを変える時に意外と大変。体も冷めやすくなってしまうので、やはり湯船の中が一番です。私は、1歳になる前まで「バスネット」を使っていました。ネットに寝かせて、首を手の平で支えてあげると体の向きも変えやすいので、一度試してみてはいかがでしょうか？1歳～(タッチ・ハイハイ時期)自分で立てるようになったら、一緒にお風呂に入ってみるのも良いですよ。そこで気を付けるポイントは、湯船の中で1人にしないこと！　万が一滑ってしまうと、少ないお湯の量でも溺れることがあります。髪を洗う時でも、一度湯船から出してバスチェアーなどに座らせておくことで安全性が高まります。冬の寒い時期には、お風呂場の中に着替えを置く場所を作っておくと、暖かいまま着替えることも出来ますね。毎日のお風呂で乾燥肌を防ぐには？毎日のお風呂で心配なのが「乾燥肌」です。清潔にしてもカサカサ肌になってしまってはショックですね。まず原因として石鹸による皮脂の落とし過ぎから起こる物と、保湿不足からもカサカサ肌になる事が多いのです。赤ちゃんの肌は、皮膚がまだ薄く乾燥しやすいので適度な皮脂と保湿は必要。もし乾燥肌になってしまった時は「保湿クリーム」で保護してあげましょう。保湿クリームは早い時期から慣れさせる保湿効果のあるクリームやミルクなどは、早い時期から慣れさせることが大事です。ある程度年齢が経った時から始めると、クリーム独特の「ベタベタ感」や塗った感じが嫌がってしまう事があります。もし、保湿クリームがお肌に合わない時はローションタイプに変えてみるとかお医者さんに相談しておススメの物を聞いてみるのも良いですよ。乾燥肌がひどい時のお風呂は？乾燥している時の肌は水分が足りない状態ですが、水分を守るための皮脂も足りないのです。そこで石鹸を使うと更に必要な皮脂も洗い流してしまうので、乾燥肌から肌荒れを起こした時は石鹸の使用は控えてみましょう。ですが、やっぱりお湯だけでは汚れは落ちませんよね……。そんな時は「乾燥肌用」の石鹸もあるので、タップリの泡で優しく洗ってあげましょう。入浴後は保湿と保温を忘れずに。温度調節も重要お肌は人肌以上のお湯をかけると痒みを感じます。特に赤ちゃんの肌は薄いので、お湯の温度がダイレクトに伝わります。乾燥肌の時は、なるべく低めの温度設定で入れてあげましょう。気を付けたいのが冬の寒い時期、温めるために熱めに調整しがちですがそれが痒みを起こして乾燥肌になりやすくする原因の一つです。お風呂場や浴室の前を暖めるなどの方法で、乾燥を防ぐ方法もありますよ。首回りが赤い？　それは洗い残しが原因かもキレイに洗っているはずなのに首回りが赤く擦れたようになっている……。新生児や3カ月頃の赤ちゃんにありがちな肌トラブルです。お風呂を入れる時に、首回りの部分は結構見落としがちで汚れを落としきれていないのが原因かもしれません。お風呂で見落としがちな場所はココ！新生児や初めてのお風呂の時は、上手く洗えず肌が重なる部分は意外と見落としてしまうことがあります。特に首回りは密着性が高いので汗や汚れが残ってしまうことも。お風呂の前にクリームを付けた綿棒などで軽く汚れを拭ってあげると、入浴の時に洗いやすく汚れも落ちやすくなります。入浴後のケアはガーゼで汗が溜まるのを防ぐお風呂の後はワセリンを塗った後、清潔なガーゼを首の間に挟むような感じで付けてあげます。そうすることで汗が溜まるのを防ぎ、汗による擦れも予防できます。細目にガーゼを変えてあげる事も大事です。夏場に起こりやすい肌荒れなので、汗かきの赤ちゃんに首回りのガーゼはおススメです。まとめ毎日入れたいお風呂に関する疑問、いかがでしたか？　赤ちゃんにとって欠かせないお風呂ですが、気持ちよくお風呂に入れるにはパパやママも楽しみながら入れてあげることも大切ですね。赤ちゃんとの入浴タイムが素敵な時間になる手助けにご活用ください。どうも×19！ディズニー大好き芸人のツートンカラー上田です！今回は東京ディズニーシーのアトラクション『アクアトピア』について書きたいと思いマゥス！アクアトピアでちょ〜気持ちいい〜！！　【ツートンカラー上田の心ここにあらジン２】20世紀初頭の人々が描いた架空の未来をモチーフにしているレトロフューチャーな雰囲気のポートディスカバリーにあるアトラクション。3人乗りのウォーターヴィークルに乗り込み、渦巻きや滝などの迷路のようなコースを予測不能な動きで進んでいくのですが@Disneyこの夏のイベント時期はアクアトピアに乗るとこうなります！！「びしょ濡れ〜！！」コース途中の滝や間欠泉から大量の水が降り注ぎ、シャワーを浴びたかのようにびしょ濡れになっちゃいます。ただこの暑い夏だからちょ〜気持ちいい〜！！！この日もたくさん濡れてしまいましが、日差しで濡れた服もあっという間に乾いちゃいました。ぜひ、みなさんもこの暑い夏の時期に東京ディズニーシーに遊びに行ってアクアトピアでびしょ濡れになりながら『ちょ〜気持ちいい〜！』と叫んでみて下さい！笑そうそう！アクアトピアは夜の景色もものすごく綺麗なので、夜に乗るのも個人的にオススメです！！その場合は着替えをお忘れなく〜！！夜のアクアトピア@Disney著者：上田昌幸(ツートンカラー)万人は楽しめない!?台北「西華街観光夜市」の奇怪でディープな魅力とは台湾の夜の楽しみといえば多くの人が訪れる夜市。台北ではガイドブックでもお馴染の士林観光夜市が最も有名だろう。夜市での食べ歩きや買い物はアジアの熱気が漂ってなかなか楽しいものだ。だがしかし、今回ご紹介する「西華街観光夜市」は決して万人が楽しめる訳ではない。そこは台北にあるどの夜市とも全く違った妖しさを放つ、奇怪でディープなダークサイド夜市なのだ。では早速、妖しの世界へとご案内しよう。■龍山寺のすぐ近くに位置する妖しいエリア写真:藤井 麻未西華観光街夜市は、あの有名な台北のパワースポット龍山寺のすぐ近くにある。龍山寺から向かって左へ進むと、じきに怪しげな香りのする繁華街の中へ入って行く。右手に突如現れるのが不自然なほどに立派な夜市の入口だ。神聖な龍山寺と対をなすように、なんだかタダならぬ雰囲気の漂うアーケードが、ポッカリと口を開けて人々を歓迎している。夜市の営業時間は人気が多いので、入口は意外に入り易く思えるかもしれない。中を覗くと、まずは漢方薬局やマッサージ店、雑貨屋らしき店が並んでいる。案外ふつうじゃない？そう思った方はそのまま足を進めていこう。■得体の知れない海鮮の正体とは写真:Guillaume Paumier(Huaxi Street night market Wikimedia Commons)入口の入り易さに気を許して進んで行くと、だんだんと様子がおかしいのに気付くだろう。独特の臭気を放つ漢方薬局は、よく見れば得体の知れない爬虫類の様々な部位を売っている。マッサージ店も、外から扉の開かない店舗や見張り役らしき男性が立っているいかがわしい店舗が、普通の店舗に紛れてひっそりと営業していたり、雑貨屋かと思った店は、よく見るとピンクの看板輝くオトナのおもちゃや下着の店だったり。これは間違えた！と引き返そうとしても、次々と現れる妖しい魔力の店たちに、あなたはどういうわけか惹き付けられて戻れないだろう。じきに夜市のアーケードは、美味しそうな湯気をたてる食べ物店のエリアへと至る。店先には魚介類が並び、店の看板には「海鮮」の文字が目立つ。ここでホッと安堵する方も多いかもしれない。小腹も空いたことだしこの辺りで海鮮料理を食べてみようか…そう考えてしまったら要注意だ。実はここで売っている海鮮、ただものではない。お馴染の魚類の間に、なんだかよく分からないヌメヌメとした皮膚の四足のものや、生の睾丸、見たことのない爬虫類の一部が切り売りされている。そう、ここの主力食材はいわゆる「ゲテモノ」。女性ならば悲鳴をあげて退散してしまうだろう。■驚きの爬虫類レストラン写真:藤井 麻未露店は怖いからちゃんとした門構えのレストランに入ってみよう！そう考えたあなたもまだまだ甘い。よく看板を見て欲しい。そこに輝くのは、「蛇（ヘビ）」や「鼈（スッポン）」、「鰐（ワニ）」の文字。もうここまで来たら入ってみるしかないだろう。店内には、爬虫類嫌いならば身の毛もよだつような光景が広がっている。いくつもの水槽には、スッポンやその他謎の生き物が泳ぎ回り、ディスプレイにはヘビやワニの体の一部が瓶詰にされたものが並ぶ。時折ヘビがウサギを食べる生食いショーなんかも行われるから驚きだ。しかしここは動物園でもなんでもない、正真正銘のレストランなのだ。この事実が意味するところは想像に難くないだろう。さあ、思い切ってテーブルへ。■ヘビの餌は生きたネズミ写真:藤井 麻未もし一生に一度でもヘビを食べてみたいと思うのなら、西華観光夜市に並ぶレストランは最適だ。ヘビを様々な形で供してくれる。鮮度も抜群。何しろ店内には生きたヘビが飼育されていて、客自らそれを眺めることができるのだ。ヘビの餌も鮮度が一番。恐ろしいことに、大蛇の飼育されるすぐ横には、餌として与えられる真っ白なネズミも生きたまま飼育されている。■多様なヘビ料理に舌鼓写真:藤井 麻未ヘビ料理は何でもござれのレストランでは、ヘビを様々な形で調理してくれるので飽きることがない。初心者には濃い味付けのヘビ肉の炒めものなどが無難かもしれない。少し形がグロテスクだけれど、澄み切ったスープにヘビ肉が浮かんで出てくるヘビスープも意外にいける。ぶにっとした弾力のある食感だが、骨が異常に多いので飲み込まないよう注意すること。上級者はヘビの局部入り焼酎なんか話のタネにいかがだろうか。養命酒に似た漢方的な味わいで、滋養強壮に良いという。そのもの自体は食べられないが、なかなかこれをマジマジと眺めるチャンスは無いかもしれない。■おわりに台北の夜に妖しく輝く西華街観光夜市。この夜市が万人にオススメできない理由は分かっていただけただろう。しかし、士林夜市などオーソドックスな夜市に飽きた方は、怖いもの見たさで一度冷やかしに行ってみるのも面白いかもしれない。実はここは1951年にできた台北最古の夜市でもある。かつては寂れたアーケードに人もまばらで治安があまり良くないエリアであったが、現在は物珍しさで集まってくる観光客も多く、かつてほどの危なさは無くなった。女性一人、または若い男性は少し注意が必要だが、複数人で訪れるには特に問題ないだろう。猥雑で、妖艶で、奇怪なダークサイド夜市。むせ返るような台北の熱気によるものか、夜市の魔力によるものか、一度足を踏み入れたなら、あなたはこの妖しい魅力に抗うことができるだろうか。関連MEMO「ご当地キティ」の人気投票がスタート！観光地のおみやげとしても人気の「ご当地キティ」。郷土品を身に着けておめかししたものから、「えっ、そんなものとコラボレーションするの！？」と驚かされるものまでさまざまありますが、あなたはどんな「ご当地キティ」が好きですか？現在特設サイトでは、全国47都道府県から1体ずつ選ばれた中から「一番人気のご当地キティ」を投票で決める企画がスタートしています！　見事第1位に輝いたご当地キティは、なんとオリジナル図書カード（1,000円分）のデザインに！！　この図書カードは「投票に参加した方（※抽選への応募が必要です）」から抽選で200名に当たります。期間は9月12日（月）13:00までで、投票は1日につき1人1票のみ。ただし期間中は何度でも投票できます。まずはどんなご当地キティが選ばれているのか、特設サイトを覗いてみてくださいね。〉ご当地キティ人気投票はこちらからhttp://gotochikittyranking.com/各地代表の「ご当地キティ」をいくつかご紹介します・茨城県茨城県のご当地キティは「うっかり水戸黄門」。印籠と間違えて出したのは、まさかの水戸納豆……！　八兵衛もひっくり返るうっかり具合です。・島根県古事記でおなじみ「因幡の白兎」の舞台は島根県とされています。ウサギの格好をしたキティちゃんがガマの穂にまたがっているデザインです。・熊本県熊本県は、民謡をモチーフにした「おてもやん」。他県と比べて抜群に輝いているキラッキラの瞳が印象的です。あなたの住んでいるところのご当地キティはどんなデザインでしょうか？　ほんのひきだしでは8月末までの中間発表も行う予定ですので、楽しみにお待ちください。まずはあなたの愛ある一票を！！！今回の投票で第1位を獲得したご当地キティの絵柄の図書カード（1,000円分）は、「ご当地キティと書店祭」キャンペーンでも当選のチャンスがあります！　こちらは「ご当地キティと書店祭」限定絵柄の図書カード（2,000円分）との2枚セットです。ハッピ姿の可愛いハローキティが本屋さんに！オリジナルグッズも当たる「ご当地キティと書店祭」開催中女性らしさの象徴と言われるバスト。でも、実際には「私の胸、イマイチかも……」と感じている女性は少なくさそう。そこで今回は、女性のみなさんに「微乳で損をしていると思うこと」についてアンケートで聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■女性としての魅力・「女性としての魅力に欠けること。バストは女の特徴だから」（27歳／その他／秘書・アシスタント職）・「やっぱり大きいほうが男性は好きだと思うので、もっと大きければいいのになって思います」（29歳／医薬品・化粧品／秘書・アシスタント職）大きな胸は、文句なしで注目を集めるため、自然と男性を引き寄せちゃうことも。そんな様子を見て「微乳だとやっぱり損だな……」と思うみたいです。■ファッションで……・「服を着たときに、胸元が物足りない気がする。ボリュームがあると、女性らしく見えてそのほうがいいと思う」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「すべてにおいて。水着も露出の高い服も着られません」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「ドレスなどを着たときに、あまり格好よくない。胸があることを想定して採寸してあるから」（29歳／学校・教育関連／専門職）バストのボリュームがないと着られない洋服は、意外とあります。特に夏は水着をはじめ、露出が多めの服を着ることも多いと思うので、大変です。■下着問題・「ブラが浮く」（24歳／生保・損保／事務系専門職）・「かわいいな、と思った下着に自分のサイズがない。下着屋さんではアルファベットはCからはじまる」（31歳／その他／その他）女性用の下着は、ある程度のボリュームを想定して作られていることも多いものです。カップ数が小さいと、お店に行っても置いてないことがあるので、これはたしかに困ります。■内面にも影響が・「なんとなく、自分に自信が持てない部分があって、テンションが上がりにくいのかな、と思うことがある」（33歳／不動産／専門職）・「裸にならないとわからないが、自分の裸に自信が持てないこと」（33歳／小売店／販売職・サービス系）こんな意見もありました。バストが小さいことも、立派な個性のひとつなのですが、やはりコンプレックスとなってしまうことも。■まとめ微乳女性たちが、日常生活の中で損に感じていることは、実にさまざま。見た目の問題だけではない、根深い悩みが隠されていると言えそうです。しかし、損をしていることがある一方で、きっと得をしていることもあるはず！　ネガティブになりすぎず、「今よりもキレイにしよう」と前向きな気持ちでバストケアをしていけるといいですね！（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月3日～9日調査人数：117人（22歳～34歳の働く女性）東京モノレールと京急線の間に、見事なオーバルコースを構える大井競馬場「東京シティ競馬 TCK」。レース開催日の夕方、正門前バスターミナルから20分おきに出発する無料バスに乗ると、路線バスとは違った表情が見えた（写真40枚）。60年以上の歴史を持つこの娯楽施設は、レース開催日には多くの“馬好き”がクルマや電車、バスで来場する。電車やバスを選ぶ人たちのなかには、「場内で一杯やれるっしょ。だから」という人もいる。場内をひととおり歩き、数々のB級グルメを試したあと、正門前のバスターミナルへ向かう。このバスのりばが想像以上に“立派”。地方空港のバスターミナルよりも広大で、待機するバスの数もいっぱい。どこか、アジアのバスターミナルを思い出す雰囲気だ。正門を背にし、右エリアに東急バス・京急バスの一団が、左に都営バスが客を待つ。都営バスは品93系統 品川駅経由 目黒駅行きが、競馬場利用者に限り無料。「入場チケットなどのチェックはしないけど、利用していない人は自己申告で正規運賃を払って」と運転手。いっぽうの東急・京急バスエリアは、池上営業所の東急バスが複数待機。夕方17時を過ぎたころは4～5台が並んでいた。今回は、もっともポピュラーな、この東急バス井20系統大井町駅行きを選んだ。行き先表示のLEDには「直行」の文字。都営バスが一般路線なのに対し、こちらは“競馬場利用者専用”。のりばには運転手のほかに、デスクで声を出す整理員もいる。「はい、まもなく大井町駅行き出まーす」という声で、バスはターミナルをするすると出て行く。東急の無料バスで競馬場を離れる人たちの表情は、勝ったか負けたかはわからないが、だいたい仏頂面。車内アナウンスも自動音声もなく、淡々と井20ルートを飛ばす。直行バスだから、途中の停留所で待つサラリーマンたち姿があってもスルー。とにかく静かに大井町駅へと急ぐ。競馬場の直行バスらしさか、シートのすき間に競馬新聞が突き刺してあった。負けてむしゃくしゃしてたか、「一般路線とは違ったゴミがある」とスタッフは苦笑い。首都高下、第一京浜を走り、りんかい線と京急線が交差するポイントの南品川三丁目交差点を左折し、大井町駅に到着。競馬新聞を片手に、乗客たちは電車のりばへ、居酒屋へと四方へ散っていった。大井競馬場では、レース開催日などに、「はとバス」の車両を使った直行バスが、錦糸町や新宿、池袋から走っている。人気車両を使った競馬場行き直行バスの車内は、どんな雰囲気か。7彩の紅葉ロード！晩秋の秋田「角館」武家屋敷の至高の雅！秋田県角館（かくのだて）は重要伝統的建築物群保存地区としての武家屋敷や街並みがあり、みちのくの小京都と呼ばれます。特に晩秋の武家屋敷付近は7彩ともいえる紅葉のグラデーションが、日本の雅を象徴する美しさを見せます。まさに紅葉ロードといえる東北の代表的紅葉スポットの角館！その秋の彩を直に確かめてはいかがでしょうか？記事内では角館の晩秋を彩る紅葉と城下町をHD動画でも紹介しています。■見とれる！言葉を失う紅葉美！武家屋敷通りは日本の雅写真:佐久田 隆司秋田県仙北市の角館は古き街並みが残るところ！特に北西に広がる角館内町-武家屋敷通りは「国の重要伝統的建造物群保存地区」に指定されていて風情たっぷりな小京都としても有名です。通りを挟んだ両側には色とりどりの紅葉が見事に連なりうっとりするような美しさ。また町の南側には田町武家屋敷通りもあり、武家屋敷巡りは角館を知る上で欠かせないものになっています。各武家屋敷は内部まで拝観できる配慮がされていて、武家屋敷が隆盛だったころを忍ばせています。内町-武家屋敷通りにはお土産屋さんや甘味処などもたくさんあってそぞろ歩くには最適。美しいみちのくの紅葉を十分目に刻み込めるでしょう。■秋田を代表する紅葉スポット「角館」。武家屋敷群や美しい街並みを動画で紹介！角館は紅葉が美しいだけでなく、街並みの風情も一級品。その至高の雅を体感できるのは素晴らしいこと。武家屋敷の一部では拝観できないところもありますが、垣根越しに覗くだけでも素晴らしさが伝わってきます。ここでは角館の街並みと紅葉美をHD動画に収めました。ぜひ美しい映像をご覧ください。■角館歴史村青柳家周辺は紅葉のメインスポット！写真:佐久田 隆司武家屋敷通りの角館歴史村青柳家周辺は角館でもメインスポットといえるところ。黒塀から覗きだすように枝を広げるもみぢの美しさが訪れる人々の心をとらえてやみません。そして角館の紅葉の特徴は7色の紅葉美！赤、紅、橙、オレンジ、黄、山吹、緑が街並みを包みます。また外町には武家とは対照的な商人の街並みが残り、かつての建物を利用した飲食店やお土産屋さんなどが軒を並べます。角館観光協会では角館の推奨観光ルートをマップとともに配布しています。無駄のないルートで角館を楽しむにはこれを手に入れるのもいいかもしれません。■すべてが絵になる角館！色彩と光のコラボレーションは晩秋ならでは写真:佐久田 隆司武家屋敷内の紅葉は樹木が素晴らしく配置され美しいだけでなく、しっとり根を張る苔の美しさも見逃せません。木々の間から差し込む光と紅葉の色彩がコラボレーションした瞬間は、一般的な紅葉とは違った侘び寂を感じさせるものです。同じ風情が二つとない武家屋敷による違いも角館を訪れる楽しみの一つでしょう。■平福記念美術館周辺の黄色い絨毯を踏みしめる写真:佐久田 隆司紅葉といえば赤系統の色彩をイメージしますが、角館の随所には銀杏の紅葉が素晴らしいところが散見されます。まさに黄色い絨毯ともいえる銀杏の落葉は踏みしめるだけで晩秋を感じさせてくれます。黄色に赤や緑が混ざる鮮やかな道をゆっくり歩くのも素敵ですし、特に平福記念美術館周辺は青い空と銀杏がもたらすきらびやかな光がさざ波のように包み込んでくれます。なぜか銀杏の多いところには赤系の紅葉がないことも銀杏を引き立てています。日本の秋の多彩さを実感できるでしょう。■秋だから訪れたい角館角館は桜の名所ですが、秋だからこその風情を味わいに足を向けたいところでもあります。武家屋敷などと紅葉が生み出す日本の秋の彩は必見！しっとり秋を楽しむ穏やかな旅には最高です。関連MEMO角館観光協会かくのだて観光Navi角館エリア　仙北市わかりにくいパソコンの設定・メンテナンスを専門とする会社が、80代の男性に過大なサポート契約を結んで、解約にもとんでもない金額を請求していた。この会社は「PC DEPOT」といい、パソコンに不慣れな人たちの駆け込み寺として人気で、昨年11月（2015年）には東証一部に上場している。ところが、1通のツイッターの書き込みで業務の実態が明らかになった。「80すぎの独居老人である父が、PCデポに毎月1万5000円の高額サポート契約を結ばされてました。解約に行ったら契約解除料10万円を支払わされました。高決算の裏には悪徳セールがあるのですね」とあった。レシートの写真もあって、「ケイヤクカイジョリョウ」10万円、消費税込みで108000円なりとあった。契約内容はなんとパソコン10台分ものサポート契約で、月額の支払いが1万4245円だった。解約手続きをした息子によると、はじめ契約解除料20万円を請求せれたという。「法外な金額に激怒したら、半分店が持つといってきました。払う必要がなかったかもしれない」とツイッターに書いた。ひどすぎるとネット炎上「よくわからない老人をカモにしてる」これにたちまちネットが反応。「10台サポートって過剰すぎだし、『よくわからない老人』をカモにしたブラックビジネスですね。そもそも支払った解除料の明記、根拠があるのかも疑問」「老人騙してええ商売ですな。PCデポさんよ」「ふざけた会社だ。オレオレ詐欺とレベル変わらんわ」などなどと書かれた。「モーニングショー」が電話取材したところ、「PCデポ」は「個人の契約に関わることについては一切お答えできません」の一点張りだった。契約を見ると、初期設定やトラブルに応ずる「プレミアサービス」では、パソコン1台分の「シングルプラン」月額2500円から、10台5500円の「ファミリーワイドプラン」まである。男性が契約させられたのはこの10台のもので、ほかに「iPadの無償提供」などのオプションが含まれていた。「モーニングバード!」の取材にも「個別の事案には答えられない」宇賀なつみキャスター「家族で正しく使えばお得なこともあるのでしょうか」野上慎平アナ「そうです」司会の羽鳥慎一「それを80代の一人暮らしの人に結ばせた」しかも、契約解除金が加入当月だと約16万円、12か月後で約13万5000円、36か月後でも約2万2000円だという。これを担当者は「正しい金額設定だと思っています」と説明しているという。鳥「親切じゃないなという感じはしますね」玉川徹（テレビ朝日ディレクター）「ちゃんと説明したのかどうか」長嶋一茂（スポーツディレクター）「一部上場というと信用は高いんだから」羽鳥「80代のおじいさんが10台の契約をしようとしたら、それは要らないでしょうと言うのが当たり前ですよ」野上「なぜこんなことが起こったのかを聞いたのですが、個別の事案だからと答えないと･･･」玉川「こうして放送されるんだから、こういう対応は良くないと思うね」※写真はイメージです今、愛人契約の相場は大暴落中だという。その要因は何なのか？ 愛人契約を結ぶ女たちに密着取材した！～尾崎未久さん（仮名）の場合～●26歳／派遣OL／彼氏：ナシ●知り合った場所…出会い系サイト●1発単価…0～1.25万円◆会いたいと思ってくれるだけで嬉しい某家電メーカーで派遣社員として働く未久さん（26歳）に初めて愛人ができたのは昨年6月。友人に触発されたのがきっかけだった。「真面目に働いても月の手取りは20万弱。友人は男性と月に2～3回会うだけで同程度の額をもらっていたので、羨ましくなって出会い系サイトで愛人募集の書き込みをしました」未久さんが希望金額を明記せずに書き込んだところ、「月に30万」と提示してきた“自称社長”の男と会うことになったという。「ですが、待ち合わせの2時間前に『急な会議が入って行けなくなった。代わりに僕の部下が君に会いたいと言っている』と連絡があったんです。お金も同額出してくれるとのことだったので、その方と会うことになりました」そうして現れたのは40代前半の“フツー”のサラリーマン。リーズナブルなワインバルに連れて行かれ、こう切り出された。「『今日は急だったから5万円しか渡せないんだ……』と言われました。まぁ5万円もらえるし、残りは次でいいかなって」そしてその日のうちにホテルへ直行。その男とは現在も関係が続いているというが、一度も月30万円の約束が守られたことはない。「翌月も5万円はくれたんですが、ときには3万円、『親が病気で』とゼロの月もありました。でも、いつもご飯代を出してくれるし、お金を払ってでも会いたいと思ってくれるだけでありがたいのかなって。30万円くれるって言ってた社長とちゃんと会えてたらなぁ」そう語る彼女だが、連絡を取っていたのは最初からその男だったのでは……とは我々の口から言えずじまいなのであった。― ［愛人相場も大暴落！］密着ルポ ―終電を逃した際の定番といえば、漫画喫茶やサウナ。しかし、翌日のコンディションを考えたら個室でゆっくりしたい。そこで便利なのが、最近、増えている激安＆超狭ホテル。基本的に個室仕様で、無線Wi‐Fiなども備える。最もコスパが良いのは「ネットルーム」。漫画喫茶のフラットシートのような個室になっている。「部屋は1～2畳と超狭いけど、鍵もかけられる」（35歳・SE）2位は上野や南千住などに多い簡易宿泊施設。もとは労働者向けだが、現在は観光客をターゲットにした施設も増えている。3位と4位はカプセルホテルの豪華版。普通のカプセルより高いが、その分、施設やアメニティは充実。手ぶらで泊まれて、綺麗なロビーで仕事をすることもできる。格安だけあって、いずれもトイレとバスは共同。とはいえ、ホテルのシングルが6000円を超える昨今、その半額で都心に泊まれるメリットは大きいといえよう。【1位：ネットルーム】2000円前後。広さは2畳前後。『マンボーネットルーム』が有名だ。プリンターが使えるのは、ほかにはない魅力だが、超人気で予約が難しいのはネック【2位：簡易宿泊施設】2000～4500円と価格に幅がある。広さは3畳前後。アメニティなどは施設によってまちまち。最終チェックインは22～23時とやや早めの施設が多い【3位：ニューウエーブカプセル】4000円前後とカプセルホテルとしては高め。その代わりに、施設が新しく清潔感があり、充電器などのサービスも充実している。代表例は『安心お宿』など【4位：キャビン型簡易個室】カプセルホテルに1畳ほどの個室をつけた施設。廊下との区切りはカーテンで、鍵はかからない。『ファーストキャビン秋葉原』や『アパホテル横浜鶴見』など※各項目の選別基準は、外仕事を頻繁にこなすビジネスマン約80人に「1時間のコスト」「電源、Wi-Fiの有無」「深夜の稼働率」「その他自由項目」などをヒアリングし、まとめたものです。― 最強［ビジネススポット］を探せ ―提供：鎌倉新書『Story』近年の結婚式では海外挙式は珍しくないが、最近ではキャンプ場や廃工場といった奇妙な場所で行うオリジナルコンセプトの結婚式も増えてきた。「crazy wedding」に代表されるように、こうしたオーダーメイド結婚式が流行る一方、葬儀でも結婚式と同様にオリジナル性の高い「オーダーメイド葬式」と言えるようなものが近年登場している。◆ひまわり畑の祭壇からハープによる音楽葬までかつては祭壇に赤やピンクの花を使うことなど考えられなかったが、近年は故人の好きだった花を取り入れるケースも少なくない。⇒【写真】はコチラ http://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1181860写真はひまわり畑をイメージした祭壇。本物のひまわりを使用し、祭壇のイメージとあわせて桐棺ではなく青い布張棺になっているのもこだわりのポイントだ。また、葬式で故人の好きだった曲を流す「音楽葬」というものもある。漫画家の故・水木しげる氏のお別れ会では、アニメ『ゲゲゲの鬼太郎』のテーマやNHK連続テレビ小説『ゲゲゲの女房』の主題歌が流れたのは有名な話だ。さらに、葬儀中にバイオリンやハープ奏者を呼び、生演奏するケースもある。他にも、故人の好物を通夜振る舞いや精進落としに取り入れたり、写真や思い出の品などを飾るメモリアルコーナーを充実させたりと、従来の葬儀フォーマットを踏襲せずに行うケースも。◆オーダーメイド葬儀はなぜ増えたのか「オーダーメイド葬儀」が増えた理由として、お葬式の総合情報サイトを運営する鎌倉新書の井野貴亮氏は以下のように説明する。「主な理由は二つあります。一点目は、ネット普及による情報格差の縮小。ベールに包まれていた葬儀の価格や内容がネットで調べられるようになったこともあり、価格に見合った価値のあるものかを消費者が自分で判断できるようになってきたことです。その中で低価格のパッケージ型葬儀や、その人にあったオーダーメイド葬儀を選択する幅が広がってきたのです。二点目は、葬儀が公のものからプライベートなものに変わりつつあることです。かつては会社関係者や近隣住民も参列するのが通常でしたが、最近は少子化や人口分布の変化に伴う血縁・地縁の希薄化により、家族・親族だけで行う葬儀が増えています」事実、同社で行ったアンケート結果によると、20人以下の葬儀は、2013年が全体の14.2%だったことに対し、2015年は21.7%に増加しているという。「親しい人たちだけで葬儀を行うのであれば、格式や風習に則った式よりも、故人らしい式にしたいと思うのではないでしょうか」(井野氏)◆テーマ型の「お別れ会」も人気一方で、お葬式とは別に行う「お別れ会」のニーズも生まれている。これは、結婚式で言えば披露宴を含む一次会に対する二次会に該当するもの。「お別れ会と言うと、芸能人や著名人だけがやるイメージが強いですが、最近は一般の方もお別れ会をするケースが増えています。家族・親族だけで行われる葬儀が増えた結果、参列できなかった友人や同僚、またはその声を受けた家族の主催で『お別れ会』が開催されるのです。ご遺体がないので場所制限もなく、『火葬』という時間制限もないため、自由度も高く準備にも時間をかけられます。よりオリジナル性の強い式を行いたいという方には向いているかもしれません」(井野氏)オーダーメイドのお別れ会の要望が年々増加傾向にあることを受け、同社は昨年12月、お別れ会プランニングサービス『新しいカタチのお別れ会・偲ぶ会　Story』を開始。故人の生き様や趣味を綿密にヒアリングすることで独創的なお別れ会を実現しており、徐々に相談件数も増えている。写真は、野球チームのコーチだった故人のお別れ会。野球の観戦チケットを模した招待状、焼香・献花の代わりに野球ボールを捧げる『献球』、『始球式』による開会宣言などを企画した。◆ライブハウスやカフェで故人を偲ぶ開催場所は斎場やホテルだけではなく、ライブハウスやカフェでも可能。故人となった祖母とかつて一緒に訪れたことのあるコテージでお別れ会を開いた女性は「思い出の場所で、おばあちゃんが喜ぶようなこと、みんなで一緒に過ごせたことに、感謝します」と話していたという。いまの時代、結婚式だけではなく葬儀にも個性を反映させるケースが珍しくなくなっているようだ。時代の変化と共に、今後はさらに独創的な葬儀が広がりを見せていくだろう。　＜取材・文／日刊SPA！取材班＞イギリスで少年のバイアグラ乱用が話題に（出典：http://www.parentherald.com）  バイアグラは性的に“初老”を意識し始めた殿方のためのED（勃起障害・勃起不全）治療薬である。ところがイギリスでは15歳の少年がそれを夜な夜な6錠も服用していたことが判明した。家庭、子育て、教育といったテーマに特化しているウェブサイト『parentherald.com』もその話題を伝えて波紋が広がっている。少年は英ランカシャー在住で現在15歳。たった13歳にして“男のパワーをアップさせる”と誰もが語るED治療薬のバイアグラに魅せられてしまい、ベッドに入る前には毎回6錠を服用していたとのこと。このほど『mirror.co.uk』に「僕はそれにより人生を台無しにしてしまった」と激白して注目を集めている。「好きな女の子と初体験するなら、その前にバイアグラを飲んでおくと失敗しない。」そんな友人の言葉を信じてバイアグラに手を出してみたという少年。セックスが目的のパーティは常に盛り上がり、少年は毎回ベッドの中で“これは確かにスゴイ”と実感した。そのうちに彼の頭の中は「パーティを開いて6錠のバイアグラを飲み、女の子をベッドに誘う」ことでいっぱいになってしまった。両親はわが子のことに無関心であったため、少年は彼らの財布から何度でもお金をくすねることに成功していた。ところが昨年11月、少年は自身の体の異変に気付いた。バイアグラの助けを借り損ねたある時、ペニスが勃起しなかったのだ。慌てて両親に相談し、少年は医療機関へ急行した。その薬を飲まなければ安心できないという精神不安が原因となる「バイアグラ依存症」と診断され、その克服のため現在も心理療法を受けている。「試してみたいという興味とお金があれば、ティーンですらバイアグラが買えることをどの親も知っておいた方がいいと思う。誰にも僕と同じような過ちを犯してほしくないんだ。」また健康な10代の男子とポルノ鑑賞は切っても切り離せないものがあり、仲間が1人、また1人と性体験をするようになるとつい焦ってしまう年頃でもある。そこでポルノ映画のような大胆で激しいセックスを演じようなどと思うものなら、彼らにとってバイアグラはまさに“魔法の弾丸”ということになろうか。処方箋が必要な薬でありながらオンラインでも入手が可能なバイアグラ。医師の間でも年少者への普及に警戒感が強まっているようだ。出典：http://www.parentherald.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）【コンテンツ提供　愛カツ】有名人による不倫や浮気に関するニュースが、連日報道されています。もちろん他人事ではなく、「もしかしたら私の彼も……」と不安を抱いている女性も少なくないでしょう。そこで今回は本命彼女だけに、男性が見せるエッチ後の行動をご紹介したいと思います。◆1：彼からキスしてくれる本命彼女以外の相手を作る大きな理由の1つに、体目当てというものがあります。そのため、とりあえずエッチが終われば男性側の目的は達成されるわけです。つまり、コトが終われば“構う”なんて手間がかかることはしない男性が多いよう。実際「行為中は盛り上がって……というのはあるかもしれないけど、終わってからこっちからわざわざキスしたりしないし……」（31歳・男性・メーカー勤務）という声もあります。エッチが終わってからも彼からキスをしてくれるということは、本命彼女として見てもらえていると考えていいのではないでしょうか。◆2：隣にいてくれる筆者周りの男性たちに聞いたところ「好きな子であったら、終わった後にそのまま放置したりしないし、“大丈夫かなぁ？”と気にしたりはするよ。だから、何したらいいかはわからなくても隣にはいるよね」という回答が……！確かに、普通に考えて好きな人の隣にいたいと思うのは、女性も男性も同じです。それが、ベッドの上なのか、デート中なのか、エッチの後なのかと、タイミングや状況が違うだけのこと。とりあえず、隣にいてくれようとするだけでも、本命彼女の確率は高いと言えます。◆3：ちゃんと余韻にひたらせてくれる想像してみてください。好きではない人と、何も身に纏わない状態で同じベッドに横になっている状態を。……どれくらいその状態でいることができますか？ リラックスするのはかなり難しいでしょうし、「この空気をどうにかしたい」と感じて話をしたりしてしまおうかと思ってしまいませんか？あなたが本命彼女であれば、彼はそんな態度はとりません。女性にとっては、行為後のほわほわとした余韻にひたる時間も含めて“エッチ”なのです。男性があなたを本命彼女と考えてくれているのであれば、そのあたりの絶妙な空気感も気にしてくれるはず。セックスが本能的な行為ということもあり、エッチ後の行動には彼からの本心があらわれやすいもの。大切にしてもらっているかどうか、しっかりと見極めてみてくださいね。＜TEXT／村上真朝＞【愛カツ】『愛カツ』は恋愛がうまくいかない女性を応援するポータルサイト。 恋愛・婚活に関するコラムや恋愛のプロフェッショナルが読者の悩みに答える「恋愛相談」が特徴です！ 今回の記事の他、以下のような記事が掲載されています。●何を話せばいい？ 雰囲気をキープする為のH後のピロートーク！●彼があなたにしか見せない賢者タイムの言動4選●意外と大事！ 彼の本気度を確かめるエッチの長さヴァンドーム広場のシャネルのファイン ジュエリーブティックの階上には、広場を望むサロンがある。マドモアゼル シャネルが定宿としていたホテル・リッツとは、広場を挟んで向かい側だ。４月、そこにルチアは黒いシャネルジャケットにパンツ姿で現れた。手首には新たなアイコンウォッチ「ボーイフレンド」。マニッシュな雰囲気の中にも、ダイヤルの中にきらめくギヨシェパターンはとても繊細で、トムボーイなものと出会ったときに相対的に輝いてくるルチア自身の女性らしさがそこに凝縮されているようだった。同時に、妙な錯覚に陥ったのも事実で、黒髪に深い赤口紅の端麗な容姿にマドモアゼル シャネル自身の残像が重なって、少し戸惑ってしまう。「マドモアゼル シャネルこそ最初のパンクだったと思う」、ルチアが考えるシャネル像は、こうだ。「彼女は反逆心の人。既存の概念にとらわれず革新を受け入れる一方で、きちんと女性の立場でスタイルやものごとを刷新していた。女性を解放し、そっと背中を押すけれど、飛び越えすぎない。さじ加減がわかっていたのよね。そのバランス感覚こそ素晴らしいと思うし、私のインスピレーションになっているわ」マドモアゼル シャネルは生涯で数多くの金言を残しているけれど、ルチアのお気に入りのひと言には、ごく自然に「口紅」が入っていた。「彼女の言葉で好きなのは『好きな色が似合う色』『レス・イズ・モア』。そして『口紅をつけて挑みなさい』。自分の第一作を手がけるとき、直接的でシンプルで、強くてわかりやすいものにしたかった。だからシャネルのコードである赤を選んだの。ごく自然にね」「マドモアゼル シャネルは、最初のパンクだったと思う」（右）ウォームなトーンの３つのブラウンと、ブリックレッド。主役は左下の「赤」。日本人のオークル肌へのなじみがよく、驚くほどナチュラルにセンシュアルな魅力を呼び覚ます。いずれもパールやグリッターは含まない、イノセントな発色。ドラマティックにも、ナチュラルにも演出できる守備範囲の広いアイパレットは、普段の生活で自ら目もとを彩る女性だからこそ生み出せた絶妙の色材設計。フューチャー・ベーシックとなること間違いなしの逸品だ。レ キャトル オンブル 268￥6,900（左）ローマ神話の春の女神・プロセルピナはザクロの実を口にしたことで知られるが、まさにザクロを思わせる鮮やかな発色。ルチアがもっとも気に入っている口紅。ルージュ アリュール 169￥4,200〈ともに８月26日発売〉／シャネル(c)shutterstock8月も後半戦。これからまだまだ「浴衣」を着る機会があるという方に、浴衣姿をぐんと色っぽく見せてくれる髪型をご紹介します♡ヘアアレンジが苦手でも20分ぐらいでできる（アレンジ上手なら10分で完了！）簡単なものを5つ、しかも“前髪別”でセレクトしてみました。【前髪あり】・【前髪なし】・【流し前髪】と、どれも浴衣に似合うヘアばかりです。週末、花火のご予定の方はぜひ参考に♪◆【前髪あり】サイド編み込みヘア後ろを左右半分にわけ、片側ずつ“片編み込み”をします。毛先まで編み込まず5cm程度残しておくこと。編み終わったら、左右片方ずつ、毛先を交差させるように襟足あたりにピンで留めます。ミディアムヘア向きのヘアアレンジ。→詳細ページはコチラ◆【前髪なし】ざっくりシニョンヘア手ぐしでポニーテールを作りゴムで結びます。毛束をふたつにわけ、ひと束ずつ“ねじり編み（2本にわけてねじり合わせ、ひとつの束にします）”しながら、ゴムの根元に巻きつけてピンで留めます。もうひと束も同様に。→詳細ページはコチラ◆【前髪なし】クラシカルなまとめヘア両耳の上をそれぞれ残し、残った真ん中の毛をゴムで結びます。左右は、それぞれねじり編みにし、ゴムで結んでおき、両側がねじり終わったら、真ん中でまとめた髪（ゴムの上）で交差し、すべての髪をゴムでひとつにまとめます（この部分を★とします）。毛束の毛先をゴムで結んで、上（★）に向かってくるくると内側に折りこんでいきます。★あたりでピンを使って留めると後ろにシニョンができます。→詳細ページはコチラ◆【流し前髪】お団子くるりんぱヘアヘアアレンジで人気の“くるりんぱ”の応用バージョン。後ろをゴムでひとつにまとめて“くるりんぱ”したら、毛先を、くるりんぱの根元となっているゴムあたりに向かってくるくるとまとめ、お団子にします。→詳細ページはコチラ◆【前髪あり・流し前髪】ねじりルーズアップヘア前髪をセンターでわけ、左右それぞれ、少量の毛束をとってねじっていきます。襟足あたりまでいったらピンでしっかり固定。耳上の髪も同じように。左右ねじり留めた後、後ろの髪をひとつにまとめ、ねじってお団子にしたらピンで留めます。→詳細ページはコチラ最後におまけをひとつ。浴衣を着る環境のときって、外は暑くて、夜でも湿気が多い。だから、いつものメイクだとうっかり「眉が消えていた！」なんてこと、ありませんか？そんな人はぜひ、リキッドタイプのアイブロウ＆ウォータープルーフタイプの眉マスカラで、一日キープできる眉をメイクアップ！（詳細はコチラ→『AneCan』2016年7月号より）　これで、週末の浴衣ヘア＆メイクも心配なしですね。（さとうのりこ）「もし、このコレクションで誰かをメイクアップしたいなら？ そうね、ルイーズ・ブルックスに、クラウディア・カルディナーレ……それに、ウィノナ・ライダーも！」そう言って無邪気に笑うルチアに、かつてシャネルのメークアップ部門のディレクターだったドミニク モンクルトワ氏に聞いた質問を投げかけた。もし、マドモアゼル シャネルが生きていて、あなたの創ったコレクションを見たらなんと言ってほしいかと。彼女の回答は、マドモアゼル シャネルとともに仕事をし、生前の彼女を直接知る数少ない存在のモンクルトワ氏が毅然と答えた「よい仕事をしましたね、と彼女は褒めてくれるはずです」とは、対照的なものだった。「これ私もつけたいわ、そう言ってほしい」そう口にして急に恥ずかしそうに、少女のように頰を赤らめたルチアに、はっとした。ここには間違いなく、地続きの体温がある。あまりに偉大なアイコンの足跡をたどりながら、連鎖し、醸成していく美学を背負う、重圧と孤独のその先にやっとつかんだ喜びを見たように思った。スタイルとは何か。女性の威厳とは何か。マドモアゼルの人生をひもとけばそのヒントは導かれてくるけれど、彼女の息遣いを耳もとで感じながらシャネルというパワーハウスで新しい何かを生み出す試練を果敢に乗り越え、これだけシックに、そしてモダンなカラーパレットを誕生させたルチアの力量とみずみずしい感性は、計り知れないと。赤に刻まれたルチア ピカというひとりの女性の挑戦と、挑発。現代を生きる彼女のシャネルのストーリーは、今、力強く滑り出したばかりだ。「ルージュをまとって、挑みなさい」1　インタビューの際にルチアがまとっていた色。「大好きな＂ルージュ ノワール＂にインスパイアされたボルドー」と語る。名付けた名前は勇敢な赤という意味の「ルージュ オダス」。間違いなくこの秋冬の女性像を牽引するストロング・レッドだ。マットな質感が、色の強さをストレートに伝える。ルージュ アリュール ヴェルヴェット 59￥4,200 〈限定色〉2　情熱的なクリムゾンレッド。インスピレーションソースはバラの花びら。ルージュ アリュール ヴェルヴェット 58￥4,2003　肌に溶け込むベージュも、赤の下地によりぬくもりのある色づき。「今回はすべての色に赤のアンダートーンを仕込んであるの」というルチアのこだわりを体感できる一本。ルージュ アリュール 168￥4,200〈限定色〉4　炎のような情熱の赤。ルージュ アリュール ヴェルヴェット 56￥4,200〈限定色〉5　漆を思わせるモードな朱。ルージュ アリュール ヴェルヴェット 57￥4,2006　マットでもなくシャインでもない、ぎりぎりの質感を狙ったレンガ色。今回のコレクションはこの「ルージュ」なしには完成しない、濃淡自由自在のレッドブラッシュ。ジュ コントゥラスト 320￥5,500〈限定色〉7　今回のコレクションの中でももっともイリデッセントな輝きのプロダクト。コッパーに艶めくまなざしをかなえる。イリュージョン ドンブル 128￥3,800〈限定色〉8　チョコレートブラウニーのような深いブラウン。上品な影色に赤のアンダートーンが見え隠れ。イリュージョン ドンブル ヴェルヴェット 132￥3,800〈限定色〉9　やや憂いを帯びたスモーキーな黒。赤とのやわらかな相性に注目。ディマンシオン ドゥ シャネル 40￥4,200〈限定色〉10　密度の濃いクリムゾンレッド。ヴェルニ ロング トゥニュ 528￥3,20011　一世を風靡したシロップシリーズとは一線を画す意外な発色。二度塗りでゼリーのようなモダンレッドに。「ある友人をイメージして創ったの。彼女がキモノガウンに毛皮をつけて現れたとき、この指がオレンジのネオン色だったら素敵だな、と思って」。ヴェルニ グロス 530￥3,200〈限定色〉12　目のきわで勝負するセンシュアルレッド。その効力は「エロス」という色名のとおり。こちらもルチア自身のマストハブ。スティロ ユー ウォータープルーフ 928￥3,00013　一転「アギャペ」（無償の愛）という名前のレディッシュブラウン。スティロ ユー ウォータープルーフ 929￥3,000〈限定色〉14　唇のアウトラインには人一倍のこだわりのあるルチアが渾身の力で設計したコーラルレッド。ル クレイヨン レーヴル 97￥2,900〈限定色〉15　「誘惑」という名前の、落ち着いたトーンのローズ色。ル クレイヨン レーヴル 98￥2,900／シャネル ※すべて８月26日発売ロエベ（LOEWE）が8月24日から9月6日まで、伊勢丹新宿店メンズ館1階=プロモーションスペースに16AWメンズコレクションをいち早く手に取ることのできるポップアップストアをオープンする。クリエイティブディレクター、ジョナサン・アンダーソンによる16AWメンズコレクションは、古代からの地球の色をインスピレーションとしたカラーパレット、太陽を想起させるプリント、リラックスしたオーバーサイズのシルエットなどが特徴。コレクションのメインとなるのは、ルックにも多々登場しているシアリングファーのアイテムで、今回のポップアップにも先行発売品として多数登場する。ロエベのアイコン「パズル バッグ」にも、贅沢にレオパード プリントのヌートリアファー、クリームカラーのシアリングファーが施され秋冬の装いに。バッグのフロントに刻印された170年の歴史を物語るアーカイブのブランドロゴマークにも注目してほしい。スナップフックの付いたポケットサイズのミニバッグは、ベルトやバッグなど自由に付け替えでき様々な表情を楽しむことができるアイテム。こちらも全面ファーに覆われ、見るにも温かく思わず冬が待ち遠しくなる。これらはいずれも同店先行発売品である。そのほかにも、人気の象をかたどったエレファントシリーズより“パンク”にインスパイヤーされたミニバッグや、ストリートをラグジュアリーで表現したハイカットのスニーカー、パジャマから着想を得てデザインされたビーニー、麒麟がモチーフとなったチャーム、もちろんウエアまでが一堂にラインアップする。【ロエベ スペシャルポップアップストア ナイトイベントへ特別ご招待！】ポップアップストアのオープンを記念して、3組6名の読者様をナイトイベントへ特別ご招待いたします。当日は、ロエベのジョナサン・アンダーソンによる秋冬最新コレクションを、限られたご招待者の皆様にいち早くご紹介致します。氏名、年齢、連絡先など必要事項を明記のうえ、ロエベの応募受付専用フォームから奮ってご応募を。会場：伊勢丹新宿店メンズ館1階=プロモーション日時：8月25日　20:00-21:00→応募フォームはこちら＊当選メールをもって発表とかえさせていただきます。＊ご記入頂く「個人情報」はロエベにて管理し、本ご応募の目的以外での使用はございません。（応募フォーム内「ロエベからのご案内ご希望」の方を除く）【ネイル／モデルプレス】キャンドゥのマニキュアは次々とニューアイテムが登場し、セルフネイラーの間でも注目もアイテム。今回は夏にピッタリな「シュガーネイル」シリーズのマニキュアを使ったアレンジをご紹介！（写真 : 【セルフネイル】キャンドゥの“シュガーネイル”を使った夏ネイル特集／okss_sakiさんinstagramより）【写真付きで読む】キャンドゥの“シュガーネイル”を使った夏ネイル特集♥キャンドゥ「シュガーネイル2」クリアなカラーに砂糖のようなザクザクのラメやテクチャー入りの「シュガーネイル2」のシリーズは全6色。名前の通り、先行で発売されたシュガーネイのシリーズがあり、それはミルキーな発色のパステルカラーのシリーズ。その第二段として発売されたのが「シュガーネイル2」なんです。あえてザラッとした質感に仕上げることでまるで砂糖をまぶしたグミみたい！と“グミネイル”なんて呼ばれることも。ムラになりづらく、あえてトップコートを塗らずに質感を活かして仕上げるのが可愛いと人気なんです。♥グラデーションも簡単ザラッとした質感なので、ぼかしやすくちょっと難しいグラデーションも簡単にできちゃいます！爪先から何度かにわけて重ね塗りすると上手くグラデーションになりますよ。♥オーロラみたいな多色グラデーション違うカラーを使ってグラデーションにするとオーロラみたいな夢カワネイルのできあがり。マニキュアが乾かないうちに、混ぜるイメージで薄く重ねるのがコツ。♥ペディは派手にツートンデザインペディはちょっと派手なくらいが可愛い！色々なカラーの組み合わせでツートンを楽しんで。♥ぼかしやすいからチークネイルにピッタリネイルの中心に色を重ねればチークネイルの出来上がり。ラメのキラキラ感もプラスされて夏らしい涼しげなデザインになりますよ。♥シールを使ってデザイン度アップ夏らしいマリンテイストのシールをペタッとプラスするだけで、海辺に似合う夏ネイルに変身！いかがでしたか？お手軽に、さらに簡単に色々なアレンジが楽しめるシュガーネイル。プチプラなので全色集めたくなっちゃいますね！（modelpress編集部）(c) Yusuke Okada/a.collectionRF /amanaimages
 大川の滝　屋久島
 （撮影地 屋久島、鹿児島県）大小無数の滝がある屋久島で最大の規模と水量を誇り、「日本の滝百選」にも選ばれている名瀑。88mの落差は南九州一といわれ、断崖から流れ落ちる水しぶきは圧巻の一言。滝壺の前まで歩いて行けるので、マイナスイオンあふれる清々しさを間近に体感できる。近くの県道には「日本の名水百選」にも選ばれている大川湧水が湧き出している。〒891-4409 鹿児島県熊毛郡屋久島町栗生通年無休新緑のシーズン：4月紅葉のシーズン：11月上旬シャクナゲの季節：5月下旬～6月上旬ゴールデンウィーク、夏休み-【車の場合】宮之浦港から約１時間30分。屋久島空港から約１時間10分。【バスの場合】種子島・屋久島交通バス「大川の滝」行き終点で下車。http://www.kagoshima-kankou.com/guide/10704/「Ｌ・ＤＫ」1巻・表紙 (c)渡辺あゆ / 講談社暑いね！ もうどうせだから内側からも熱くなってしまおう。激プッシュなラブキュン少女マンガ祭りぃ。人気コミック「L・DK」1、2巻がこの夏期間限定無料。イケメンだけど、性格悪いんでしょ？ …でも気になっちゃう…からの、え？何その笑顔、反則!!　 2016年8月12日から8月25日まで。王子の隣人親友と離れたくなくて親の転勤について行かず、一人暮らしをしている高校2年の西森葵（にしもり あおい）。葵の親友が勇気を出して告白した相手は、学校一のイケメン久我山柊聖（くがやま しゅうせい）。「キモイんだけど。」と最低なひと言で振られた親友。それを聞いた葵はいてもたってもいられず、柊聖に文句を言いに…。しかし、「うざい、目障り、興味ない。」と相手にされず。あくる日、葵の部屋のとなりに引っ越してきたのはなんと柊聖。その柊聖が、留守中のときに部屋の前で勝手に写真を撮る女子二人組と出くわす葵。「迷惑だと思いますよ。」とやめさせようとする葵に「ブスは引っ込んでろ！」と取っ組み合いに。そこへ柊聖が帰宅し、二人組を追っ払うために葵にキス…。同級生→隣人→同居…なんなんスか、何をどーしたらこんなラブトラブルに巻き込まれるんスか！…この夏、リアル胸キュンが期待出来なさそうなアナタ。「L・DK」でとりあえず！1、2巻期間限定お試し無料。2016年8月12日から8月25日まで。オレンジ色に染まる秋！カリフォルニアのパンプキン・フェスティバルアメリカの10月は、ハロウィンの飾りでおなじみのパンプキンの収穫シーズン。子供たちが大好きな「パンプキンパッチ」もオープンし、あちこちに鮮やかなオレンジ色の風景が広がります。そしてパンプキン尽くしのフェスティバルで大いに盛り上がるのが、サンフランシスコの南にある「パンプキンの首都」！？お祭り大好きな人もハロウィンが好きな人も、絶対見逃せませんよ！■圧倒される！500キロもの巨大パンプキン写真:いしい ひい広大なパンプキン畑が広がり、「パンプキンの首都」を標榜する町は、ハーフムーンベイ（Half Moon Bay）。サンフランシスコから車で南に約1時間、太平洋沿いに広がる静かな町です。アーティチョークなどの野菜や豆類を生産するこの農業地帯が最も活気づくのは、恒例のパンプキン・フェスティバル（Half Moon Bay Art and Pumpkin Festival）が行われる、10月の第3週（2016年は10月15日～16日）。毎年25万人もの観光客が訪れる一大イベントです。パンプキンをテーマにしたフェスティバルの名物は、何と言っても巨大パンプキン！各農家が丹念に育て上げた自慢のパンプキンは、500キロを越えるものもあり、どうやってここまで大きくなったのか、ひたすら圧倒される迫力です。■アートも食べ物もパンプキン尽くし！写真:いしい ひいパンプキン・フェスティバルの2日間、ハーフムーンベイのメインストリートはたくさんの屋台で埋め尽くされます。お祭りのもうひとつのテーマは「アート」。絵やクラフトの屋台が多いのも、このフェスティバルの特徴です。パンプキンにユーモラスな顔を彫刻していく実演が行われたり、とにかく会場はパンプキン尽くし！パンプキンにちなんだ食べ物も、いろいろ試してみましょう。朝から長い行列ができているのはパンプキン・パンケーキの屋台、甘い香りがたちこめます。さらにパンプキン・パイ、パンプキン・チーズケーキ、パンプキン・ドーナツ、パンプキン・スープ、パンプキン・ラテ！大人向けには、パンプキンの風味が楽しい地ビール「マーベリックス・パンプキン・ハーベスト・ビール」や地元のワインなどもあります。パンプキン以外では、サンフランシスコ・ベイエリア名物「シーフード・チャウダー」がおススメ！■パレードではハロウィンを先取りした仮装も！写真:いしい ひいフェスティバルが最もにぎやかになるのは、グレート・パンプキン・パレード。巨大パンプキンの山車や、ハロウィンを先取りしたような仮装の人々やかわいい犬たちが、メインストリートを練り歩きます。サンフランシスコ・ジャイアンツの選手など有名人が特別出演することも。パレードしながらお菓子が撒かれるので、子供たちは大はしゃぎ！沿道の風景にも注目！大道芸人が汗だくの熱演をしていたり、ミュージシャンのステージがあったりと、辻辻ににぎわいがあります。フェスティバルの行われるメインストリート沿いにはお洒落なお店も多いので、合間に是非のぞいてみましょう。■パンプキンごろごろ、パンプキンパッチ写真:いしい ひいパンプキンがいっぱいなのは、フェスティバル会場だけではありません。秋になるとハーフムーンベイ周辺では、大きなパンプキンがごろごろと大量に並ぶ風景をあちこちで見かけるはず。それがパンプキンパッチ、ハロウィン用のパンプキンを売っている場所です。パンプキン以外の作物も販売していたり、ハロウィンのための飾り、さらには子供用の遊具やお化け屋敷があったり、ミニトレインが走っていたりして、子供たちにとってたまらなく楽しい場所！アメリカの子供たちにとって、ハロウィンはとってもわくわくするイベントなのです。日本でもハロウィンが定着してきましたが、アメリカでは1ヶ月以上も前から10月31日のハロウィンに向けて盛り上がっていきます。■まとめパンプキンが主役のお祭りに、オレンジのパンプキンが並んだパンプキンパッチは、アメリカの秋の風物詩。是非見に来てくださいね。フェスティバルの当日、ハーフムーンベイへ向かう道は非常に混み合います。朝早めに会場に向かうことをおススメします。関連MEMOパンプキン・フェスティバル高級食材・トリュフが髪に良い理由トリュフとはどのような食材かトリュフは、キャビアやフォアグラと並び世界三大珍味の1つであり、高級食材として知られています。木の根もとで育つキノコの一種で、土の中で大きくなるため見つけることが困難です。そのため、ブタや犬がトリュフのにおいをかぎ分けることによって収穫できます。また、現時点で人工栽培ができない食材です。人工栽培ができない、収穫できる時期が限られている、見つけることが困難という理由からトリュフは高い値で取り引きされています。黒トリュフはこぶし大で約10万円、白トリュフは黒トリュフの3倍以上の値段がします。トリュフは、トリュフ自体には味はほとんどありませんが、主に香りを楽しむために料理などに使用されます。トリュフには、黒トリュフと白トリュフがあり、黒トリュフはフランスで、白トリュフはイタリアで主に収穫できます。白トリュフは、掘ってから48時間たつと香りがどんどん減っていくため日本では空輸の間に風味が落ちてしまうため、本場の味を楽しむことが難しいといわれています。トリュフが髪に良い理由トリュフは高級食材としてよく知られていますが、肌や髪にも良いとされ、その美容効果が注目されています。トリュフには栄養成分として食物繊維やビタミンDが豊富に含まれているだけでなく、細胞を活性化させ、うるおいを保つ効果があるといわれています。そのため、ホワイトトリュフオイルなどとして肌につける美容液や乳液、髪用のシャンプーやコンディショナーなどが販売されています。ただし、高級食材であるトリュフを使用しているので値段は高めになっています。トリュフオイルが含まれたヘアトリートメントを行っている美容室もあります。ホワイトトリュフオイルが含まれたコンディショナーなどを使用する時には、地肌をさけて髪全体になじませてから効果を高めるために蒸しタオルでくるみ、20～30分程度おいてから流すとよいといわれています。高級食材を使用したヘアケア製品なんて、なんとも贅沢ですが髪の毛がうるおってまとまりやすくなるといわれているので、興味のある方は是非一度試してみて下さい！薄毛が進行しても耳の上の毛が残る理由人は年を取れば自然に頭髪が薄くなっていくのが普通です。薄毛の進行は個人差があるのでそれほど毛量が減らない人もいますが、多くの場合中高年付近になれば相当量の毛量が減るのが普通でしょう。しかし、薄毛は進行しているのに、耳上の側頭部あたりの髪のみ毛が残っているという方もいますよね。なぜ部分によって髪の薄さが異なってしまうのでしょうか。今回は薄毛の進行状態が異なる原因や薄毛・抜け毛対策についてご紹介します。髪の毛が不正に抜けてしまう原因は複数ありますが、皮脂が原因の脂漏性脱毛やフケが原因のひこう性脱毛など物理的な要因で起こるものは僅かで、ほとんどの薄毛はホルモンなど内分泌系の問題で起こります。体内にはテストステロンという無害なホルモンがありますが、加齢とともにこれがジヒドロテストステロン（DHT）という悪玉ホルモンに変換される量が多くなります。DHTは毛根に脱毛信号を発してヘアサイクルを乱し、薄毛を促進させる働きがあるので、加齢とともに毛量が減ってしまうのです。しかしDHTが発する脱毛信号に敏感に反応する範囲は限られており、生え際、前頭部、頭頂部などでは薄毛が発現しやすいものの、後頭部や側頭部は脱毛信号の影響を受けません。他の部位の薄毛が進行しても、耳の上の側頭部付近の髪の毛が残るはこのためです。抜け毛、薄毛を防ぐ方法もし側頭部付近の薄毛が気になったらDHT以外の要因を考えた方が良いでしょう。側頭部の薄毛は視神経と密接な関係があり、目を酷使するパソコンワーカーの方に比較的よく見られます。目の横から側頭部につながる筋肉の緊張が続き血行不良を招きやすいので、マッサージでほぐしてあげるのが効果的です。目の疲れを感じた際に目の横付近をマッサージするととても気持ちがいいですよね。できれば育毛剤も併用すれば、血行促進成分や頭皮柔軟成分の効能もプラスされてさらに効果的です。側頭部の薄毛は甲状腺ホルモンの異常や円形脱毛症などで起きることもありますが、そういった病的なものはそう多くありません。病的な勢いで一気に脱毛するなどの症状がある場合、一度医療機関を受診する必要があるでしょう。甲状腺の異常が原因の場合は抜け毛の他にも倦怠感や多汗症状、動悸がするなどの症状がでるので受診の目安になります。そういった症状がでた場合は医療機関を受診するようにしましょう。髪・頭皮につけた日焼け止めのクレンジング方法髪・頭皮につけた日焼け止めをクレンジングしないとどうなるか紫外線を気にして顔の日焼け止めを塗るように、頭皮や髪にも日焼け止めが必要です。髪や頭皮は、体の一番上に位置するので肌の3倍の紫外線を浴びて日焼けしやすいといわれています。髪や頭皮が日焼けすると、髪が傷むだけでなく抜け毛や白髪の原因になります。髪や頭皮用の日焼け止めは、クリームタイプから使いやすいスプレータイプまでさまざまですが、帰宅後はきちんとクレンジングをしないといけません。メイクをクレンジングせずに洗顔すると、メイク汚れが毛穴に残り角栓や黒ずみの原因となります。同じように、髪や頭皮用の日焼け止めもきちんとクレンジングでおとさないと頭皮の汗や皮脂汚れなどが日焼け止めと混ざり、頭皮の毛穴をつまらせてしまいます。そのため、クレンジングでおとさないとふけやかゆみ、抜け毛などの原因になってしまいます。次に、髪や頭皮用の日焼け止めのクレンジング方法について紹介します。髪や頭皮用の日焼け止めをおとす時には、顔に使用しているクレンジング剤を使用しても問題ありません。オイルタイプでもクレンジングは可能ですが、油が毛穴に残って皮脂がつまる原因になることがあるので、できればクリームタイプやジェルタイプがおすすめです。1．まず日焼け止めをつけた頭皮の分け目を中心に、クレンジング剤を適量のせます。2．頭皮を優しくマッサージして、汚れや日焼け止めを浮き上がらせます。入浴後に行えば、毛穴が開いているので汚れがおちやすくより効果的です。頭皮は紫外線にさらされた後で敏感になっているので、ごしごしこすらないようにすることが大切です。3．十分に頭皮をマッサージしたら、シャワーで髪と頭皮を洗い流します。その後にいつもと同じように、シャンプーをするようにしましょう。髪や頭皮用の日焼け止めを使用して紫外線対策は万全でも、きちんとクレンジングを行わないと髪や頭皮に悪影響を及ぼす可能性があります。日焼け止めを使用した後は、頭皮のクレンジングをしっかり行い、きれいで健康な髪を手に入れましょう！恋するC CHANNEL♡恋の駆け引きには、押すだけではなく、相手が追いかけたくなるような引きのタイミングも必要ですよね。狩猟本能を持つ男子は、手に入れたいけど簡単に手に入らない女性に魅力を感じるようです。では、どうしたらそのような女性になれるのでしょうか？？今回は「落ちそうで落ちない女になる方法」の４つのパターンをご紹介します！ぜひご参考にして、相手に興味を持たせてみてくださいね♡【落ちそうで落ちない女になる方法】①デート中にちらっと携帯をチェックする （長く触るのはNG）②トイレに行くかと思いきや、ケータイを取りわざわざ戻る③「好きだよ」と伝えても「ありがとう」で終わる④「あーん」とされても自分の手で持ちかえて食べる動画を見るパンプスは足元を美しく演出するファッションアイテムだが、足にトラブルを抱える人はつま先に負担を感じ、履くことをためらう声もある。そんな人から、つま先に負担があまりかからずパンプスのようなつま先が細くなる靴が欲しいという声に応えた「パンプニーカー」が『fitfit（フィットフィット）』から、8月22日に発売される。同商品には、「足なり設計」、「半ボロネーゼ製法」、「3in1スニーカーソール」といった3つの特徴がある。木型のセンターラインを、一般の靴より、親指寄りに設定した「足なり設計」によって、外反母趾の人でも傷みが感じない。「半ボロネーゼ製法」では、靴下のように足先を包む袋状のファブリックを前足部に配置。更に、硬い中底を廃止し、柔らかいモールド底にアッパーを被せ、返りをよくした。クッション性に優れ、足裏の動きに順応してしなやかに曲がる「3in1スニーカーソール」によって、軽快に歩くことができるように。カラーは、エナメルブラック、ピンクベージュ、ワイン、グレー、マスタード、ネイビー、ブラック、スエードブラック、エナメルベージュ、ベージュの計10色展開。中高年女性のうち約3割は、外反母趾の自覚症状があるといわれる報告も。同商品によって、外反母趾の女性でも、傷みを感じずエレガントに歩けるようになればよい事だ。『fitfit（フィットフィット）』http://www.fitfit.co.jp/Ｌａｃｏ　パイロットウォッチアーヘン　５万９４００円Ｌａｃｏのパイロットウォッチはそれぞれ、空港がある世界都市の名前を冠している。文字盤の直径４２ｍｍ、重さ９８ｇの「アーヘン」は男性向け。裏面はシースルーで、美しいムーブメントがのぞける。自動巻き。文字盤がひとまわり小さい男女兼用「トウキョウ」もある（撮影／写真部・松永卓也）贈り物として、自分自身を“大人”として演出するものとして、知っておきたい“粋”な一品。今回は、「Laco・パイロットウォッチアーヘン」を紹介する。＊　　＊　　＊第2次世界大戦中、ドイツ空軍が採用した腕時計が、ラコ社のパイロットウォッチ。その特徴は、視認性、動作性を極めたデザインだ。見やすさを意識した太い針、夜間飛行時に必要な蛍光加工、手袋を外さずに巻ける大型リューズに加え、文字盤の12時の位置に施された三角形が目を引く。飛行中も時計の上下をすばやく認識するための工夫だ。外周に配置された秒針・分針のインデックスで、何時何分何秒かが一瞬でわかるのもうれしい。クラシカルな見た目はそのままに、現代版にアレンジした「使いやすい時計」がここにある。■本商品は朝日新聞社の通信販売「朝日新聞SHOP」でもご注文いただけます。フリーダイヤル　0120－013－193（年末年始をのぞく毎日9：00～19：00）※週刊朝日　2016年8月26日号【おすすめ記事】腕にはめない、アウトドア派に好評のハイスペック時計とはアンダルシアの隠れスポット！スペイン・マラガで地中海リゾートを満喫！スペイン南部に位置するアンダルシア地方。ひまわり畑や白い家の街並みが有名なこのアンダルシア地方には、コスタ・デル・ソル「太陽の海岸」とも呼ばれるきれいな海岸がたくさんあります。中でも人気が高いのが、マラガ。まだまだ日本では知名度が低いですが、バカンスの時期にもなると多くの観光客でにぎわう人気の都市です。今日はそんなマラガの魅力をお伝えします！■コスタ・デル・ソルで地中海バカンスを満喫！写真:長坂 博希マラガと言ったらなんと言ってもビーチリゾート！夏にもなるとヨーロッパ中の各国から、多くの人がバカンスを求めてマラガへ訪れます。マラガのビーチの特徴は、市内からのアクセスが非常によく、徒歩でも行けること。他の都市であればバスや電車での移動が基本的に必要になってきますが、ホテルから歩いていけるのがとっても嬉しい特徴です。中でも人気が高いのが市内東部に位置するマラゲタビーチ。目の前に青く輝く地中海の景色は最高です。海辺では名物料理のイワシの串焼きも売っているので、ぜひお試しあれ！■アルハンブラ宮殿にそっくり！？マラガのアルカサバ写真:長坂 博希アンダルシアの各都市には、イベリア半島を一時制圧したイスラム勢力の名残が今でも強く残っていますが、マラガにもそんな歴史を体感できる場所があります。市内の小高い丘に位置するアルカサバ。アンダルシアらしい強い日差しの中、階段を登っていくのは一苦労ですが、そこにはイスラム様式の建築がきれいに保存されています。中には写真のように、グラナダのアルハンブラ宮殿にそっくりな風景も。アルハンブラ宮殿では人ごみの中で写真を撮るのも一苦労ですが、ここならゆっくり落ち着いて写真を撮ることができます。海からの潮風を浴びながら、ぜひイベリア半島の歴史に思いを馳せてみてはいかがでしょうか。■マラガのシンボル、エンカルナシオン大聖堂写真:長坂 博希マラガの中心地に聳え立ち、高さ80メートルにもおよぶ塔を誇るのがエンカルナシオン大聖堂。マラガ市内の至る所から見ることができ、マラガの街のシンボルとなっています。そんな大聖堂の特徴は、大きな塔が一本だけ聳え立っていて、もう一方の塔は未完成であること。それゆえ、「片腕の貴婦人」というニックネームも持っています。中に一歩踏み入れると、大きな石柱によって創り出された巨大な空間に包み込まれます。シックな装飾がなされた壁画やパイプオルガンは必見！ぜひ思い出に写真に収めてくださいね！■スペインといえば！闘牛！写真:長坂 博希スペインに来たら一度は目にしたいのが、スペインの伝統競技である闘牛。本場のアンダルシアでは、今でも場所や時期によって闘牛観戦が可能です。マラガ市内の中心地にもマラゲタ闘牛場という立派な闘牛場を目にすることができます。通常夏に開催されていますが、近年スペイン全土に広まっている闘牛反対運動の波を受け、開催は不定期となっているようです。また、高台に位置するアルカサバからは闘牛場の絶景が眺められます！闘牛場全体を見渡せるのは高台ならではなので、ぜひ訪れてみてくださいね！■マラガが生んだ天才、ピカソ写真:長坂 博希マラガが生んだ一番の有名人といえば、かの有名なピカソ。マラガにはピカソの生家や美術館があり、彼を愛する多くの人たちが訪れます。白を基調としたシンプルなギャラリーには、約200点以上の作品が展示されています。ピカソをあまり知らない方でも十分楽しめる内容になっていますので、ぜひ本場でピカソ鑑賞を満喫しましょう！■スペインの地中海リゾート地・マラガいかがでしたでしょうか？まだまだ日本での知名度は低いですが、人気の観光地であるグラナダや、海峡のあるジブラルタルからは１時間半から２時間ほどという便利なアクセスも魅力です。常夏のアンダルシア観光に、ぜひマラガで優雅なバカンスを堪能してみてはいかがでしょうか？関連MEMOスペイン観光局マラガ市の情報はこちらアメリカのノースカロライナ州に住むドロシー・チャンドラー・コリンズさん。２０１６年８月に１００歳になった長寿のおばあちゃんです。Angela Bryantさんの投稿2016年8月15日お祝いの席でメディアからこんな質問を受けたドロシーさん。「８０年前の自分、つまりハタチ（２０歳）の自分に会えたらどんなアドバイスをする？」この質問にドロシーさんは迷わず、答えたました。「そうですね。それはこう言うでしょう」「男よ。人生にいらないものは男。男なんて放っておきなさい」「私を困らせたり、怒らせたりするのはいつも決まって男なのよ」こんなウィットに富んだ答えで周囲を大いに笑わせました。長寿の秘訣は本当に男性を遠ざけること？実は、人生に不要なものとして真っ先に「男性」と答えたご長寿はドロシーさんだけではありません。２０１５年、当時１０９歳だったジェシー・ギャランさん（故人）は、長寿の秘訣を聞かれ、「男性を遠ざけること」と答えています。理由はこちら。「男性はいつも問題ばかりを引き起こす人たちだから」ドロシーさんの理由とほぼ同じ！！！男性を遠ざけることが長寿や幸せにつながるかどうかは分かりませんが、１００歳を超える２人からのアドバイスだと思うと重みを感じます。ドロシーさん、貴重なアドバイスをありがとうございました！これからも元気に長生きをしてください。岐阜の芥見権現山(あくたみごんげんやま)で岩登りにチャレンジ岐阜市にある芥見権現山は、標高こそ低い(316メートル)ですが、登山初心者には、本格的な楽しい岩登りが出来る山。山頂からの展望もよく、いつかは穂高連峰や劔岳など岩の殿堂の憧れの山々に登ってみたい人にとって、いい練習場所です。岩登りは、少し登ればかなりの高度感が楽しめるのも魅力。高所恐怖症の人は、低山で高度感になれるのも大切です。登山レベルアップ目指し、慎重に確実に、岩登りを楽しみましょう。■権現槍を目指してガシガシと登る写真:SHIZUKO東海北陸自動車道を各務原インターで降りて、国道156号線を岐阜芥見方面へ車を進め、芥見５という交差点を右折すると、道は山へ向かって緩やかに登って行きます。５分ほどで東部クリーンセンターへ。少しだけ坂道を上がると左手に登山口があります。うっそうとした道を登って行くと、ほどなく岩場が見えてきます。さあ、楽しい岩登りの始まり。岩を登る基本は３点確保。両手両足の４点のうち、必ず３点は岩につけておくという登り方。始める前は、岩登りって大変そうに思ってしまいますが、実際に登ってみるとすごく楽しいもの。自分の足で岩の段差をしっかりとらえ、手を使ってガシガシと進みます。目指すは、槍のように尖がった権現槍の穂先です。■垂直部分はロープで確保してもらって写真:SHIZUKO標高が低い山だからと言って危険がないわけではありません。特に岩登りは、経験者に同行してもらわないと、ルートを見失いやすいし、狭い部分や、垂直に近い部分もありますから充分注意してください。初心者は必ず、信頼できる技術のある人と一緒に行ってください。危険な場所は、ガイドさんにロープで確保してもらって、安心して進みます。ロープをつけてもらうだけで、気持ちに余裕ができ、身体が自由に動くのが不思議。怖いと思うと、足も心もすくんで固くなってしまい、余計に危険。フォローしてもらいながら、安全に安心して岩を楽しみましょう。■槍の穂先でバンザーイ！写真:Asahi ryutaひたすら上を目指して登って行くのですが、振り返れば、登山口のあるクリーンセンターの青い屋根がずいぶん下方に。前を見れば、ピンっと尖がった権現槍。いよいよ緊張の穂先へのチャレンジ。槍の穂先は狭いので、一人ずつしか立てません。穂先を目指して、しっかりと登りましょう。先端に立つには、ちょっとバランス力が要求されますが、腹筋に力を入れて立ち上がってバンザーイ。１時間ほどの登りですが、とっても達成感があります。■芥見権現山の山頂目指して写真:SHIZUKO大きな目的を達成したからと言って、気を緩めてはけがのもと。気を引き締めて次へ。権現槍を過ぎても、岩が露出した道が続きます。でも、急な岩登りは無くなり、道はかなり楽になります。電波塔の立つ芥見権現山の山頂を目指し、進みましょう。最後のひと登りをヨイショ！と越えれば、山頂に。やや広めの山頂からは、天気が良ければ、西には伊吹山、東には恵那山、北東には御嶽山などの眺望が楽しめます。ランチをしながら、ゆっくり休憩。■権現槍の姿に感動写真:Asahi ryuta下山は、登ったルートを左に見るようにして別の岩場を下って行きます。こちらもかなり急な岩場下りなので、ここも３点確保。もろくて崩れやすい岩もあり、落石すると大変なので、丁寧に足を置いて下りましょう。先ほど穂先に立った権現槍の姿をとらえると、感動します。あんなところに立ったのか！と、感慨一入でしょう。■トレーニングを積んで登山ブームと言われ、山に行く人が増えるにつれ、悲しい遭難も増えています。登山は、レジャーではなくスポーツだとの認識をもって楽しまない限り、事故は後を絶たないでしょう。有名な高い山に登ると、必ずと言っていいほど岩場を通過する場面があります。高度感のある山で足がすくんで動けない、岩が怖くて前へ進めないとなっては大変です。ぜひ、近郊の低山でトレーニングを積んで、憧れの高山をお楽しみください。トレーニングと言っても、芥見権現山のような変化に富んだ楽しい山なら、苦になりませんね。ぜひ、岩登りを楽しみにお出掛け下さい。関連MEMO岐阜市ホームページ結婚できない自分に対して、欠点を冷静に分析している女子も少なくないはず。周囲の女友達や憧れタレントが結婚を発表するたびに、「なんで私だけシングルなのよぉ～」とため息をつきたくなっちゃう女性もいるのでは？でも、時として自分の認識と他人の認識が異なることもあるのが現実社会。自分では「私が結婚できないのはコレのせい……？」と思っていても、じつは全く違う原因があることも……！そこで今回は、『健康美人』が504名の女性から回答を得た調査結果をもとに、結婚できない原因だと自分で誤解しやすい特性のワースト3をご紹介しましょう。こんな言い訳は、誤解の典型と言えそうです。■ワースト3位：子どもが苦手ズバリ10個の特性を挙げ「“結婚できないのでは……？”と感じてしまう女性の特徴は？」と質問をしてみると、たったの5％しか選ばずにワースト3位となったのが「子どもが苦手」です。よく、オトコに結婚を意識させるためには子ども好きをアピールせよ！的な恋愛指南がありますから、子ども好きじゃないと結婚できないと誤解している女子もいるかもしれません。ですが、実態としては子どもの好き嫌いに関わりなくプロポーズされるのが現実世界ですし、子どもが嫌いなことは結婚できない原因にはなりにくいのがリアル。「私がプロポーズされないのは、子ども好きアピールが足りないせいね！」などと本当は苦手なのに子ども好きアピールをするのは間違ったPRになりそうです。■ワースト1位：年齢相応のファッションをしないそして、同ランキングで0％つまり誰も選ばずに最下位になっている項目は2つあり、その一つ目は「年相応の服を着ない」です。年齢相応のファッションをせずいわゆる“若作り”に走ってしまうスタイルは男性から不人気な傾向があるのは事実ですから「ひょっとして、コレが原因で結婚できないとか……？」と自分で“アタリ”をつけてしまう女性もいそうですけれど、客観的に考えると、ファッションが年齢不相応なだけでは結婚が遠のく理由にはならないんです。逆に言うと、どうしても結婚したいからって年齢相応の服装に変えても、あまり効果はなさそうです。■同率ワースト1位：ペットと暮らしている続いて、同ランキングで同じく0％つまり誰も選択しなかった2つ目の選択肢は「ペットと暮らしている」です。俗に「ペットと暮らすと婚期を逃す」という都市伝説もありますけれども、実際のところは結婚できない原因がペットにあることは少ないと言えるのでは!?筆者の周囲でも、一人暮らしでペットを飼いつつちゃーんと結婚している女子が多数いますし、ペットとの同居は婚期を逃す原因にはなりがたい実情があります。結婚できないことをペットのせいにするのは、大きなカン違いと言えそうな結果ですし、ペットがかわいそうかもしれません！いかがですか？結婚できない自分を分析するとき、時として女性は間違った方向に暴走することも。もしかして、誤解していた特性もランクインしていましたか……？意中の男性と二人っきりでデート。レストランで話をしながら見つめ合う……なんてシーンがありますよね。実はそのとき、男性は女性が思っている以上に厳しく相手のことをチェックしています。そのチェックポイントに引っかかってしまうと、デートしたのに交際にはNGを突きつけられてしまうかもしれません。そこで今回は、そんな男性たちがデートの最中に厳しくチェックしている“女のボディパーツ”について見ていきたいと思います。■1：顔のお肌男女で向かい合うようにして座った場合、ずっと相手の目を見つめているわけにもいかないですよね。たまには視線を逸らし、相手の顔を眺めるものです。そんなときに注意しなければいけないのが、“顔のお肌”です。見つめ合っていた視線を外し、ふと女性の肌を見た瞬間に「えっ、肌汚っ！」と思われてしまうと最悪です。お肌の状態は見た目の年齢を左右しますから、肌荒れが酷いと「ババァじゃねぇか」と男性に嫌われてしまいます。デートの前にはスキンケアを十分に行う必要があるようです。■2：唇紳士的な顔をしている男性でも内心、下心を抱いているという人も少なくありません。楽しそうに喋るあなたの話を聞いているようでいて、実は女性の唇を見つめながら「あぁ～キスしてぇ」と考えていることも多いのです。そんなときに女性の唇がガサガサだと、男性はショックを受けてしまいます。乾燥してひび割れている唇だとキスしたい欲求も薄れてしまいます。これでは男性のテンションが下がってしまいますから、男性に会う際には唇ケアを忘れないようにしましょう。■3：胸の谷間会話の最中に男性が視線を伏せた場合、そのほとんどは女性の胸を見ていると言っても過言ではないでしょう。男性はそれほどまでに女性の胸が大好きです。デートの最中、事あるごとに胸の大きさや形などを透視するかのごとく、男性は女性の胸をチェックしています。彼の気を引く際に、そんな男性の本能を利用しない手はありません。男性を落としたいのであれば、その日は谷間の見える洋服をチョイスしましょう。男性は単純なので谷間ができる女性を勝手に巨乳だと思い込んでくれます。いかがでしたか？一見、鈍感そうに見える男性でも、実は女性の身体を綿密にチェックしているということも少なくありません。男性から“減点”されないためにも、これらのポイントのケアやチェックを欠かさぬようにしてくださいね。路上のホームレスには家がある!?（出典：http://metro.co.uk）イギリスには、慈善団体やシェルターと呼ばれるホームレスのための宿泊施設が数多く存在する。しかし難民や移民問題、就職困難といった状況もあり、その数は減少するどころか年々増加の一途を辿っている。そして路上で見かけるホームレスたちは、たいていがお金を恵んでもらおうと帽子や紙コップを前に置いてうずくまっている。そんな光景を目にすれば、心を痛める人も少なくはない。チャリティー活動に熱心なイギリス人は「困っている人を見たら助けたい」という精神が強く、ついホームレスにお金をあげてしまう。ところが市議会は、市民のそんな行為に注意喚起を促した。警察の調べでは物乞いをしている人たちの80％は家を持ち、そのほとんどがもらったお金をドラッグやアルコールに消費しているというのだ。このほどランカシャー州プレストンの市議会が、「心優しい人たちはホームレスを助ける気持ちで接しているに違いないが、路上の彼らは自ら物乞いになる道を選んでいる。なかにはやり手の物乞いもいるために、親切な通行人からお金を巻き上げて結果的に裁判沙汰になり罰金支払いを命じられることもある」と英紙『Metro』に語った。プレストンは街全体がフレンドリーであり、心優しい市民が多いという。そのため、そんな人たちの善意につけこむホームレスがあとを絶たないそうだ。「事実、彼らの中には生活保護を支給されて、家がある人もいますよ。でも仕事のない彼らは、ホームレスのフリをしているだけなんです。私たちは市民の親切を利用する路上の物乞いたちの習慣を断ち切らなければいけません」と市議会スタッフは話す。お金をあげるよりも、それ以外の方法で彼らを救う手を差し伸べることが大切だという市議会側。これに対し、街行く人の声は「路上でお腹を空かしていそうな人を見たら、小銭があればあげる時があるよ。たまに騙されてるのかなと思ってしまうこともあるけど」「ほとんどのホームレスが犬を連れてるだろ？　ちゃんと世話をしているように見えるし、そういう余裕があるのかなと不審に思うこともある」「会社側がチャリティー団体と提携していて、毎月私たちの給料から少額を引き落とすんだ。だから直接騙されているという感覚はないね」と様々だ。また、路上で物乞いをしていた人物がその日の夜にパブで飲んでいたという光景を目撃した人もおり、実際に路上で座り込んでいる人たちが“ホームレス”なのか否かと言えば、やはり信ぴょう性は低いかも知れない。ただ、多くのホームレスが犬を飼っていても「自分は食べなくてもお金があれば犬には餌をやることを優先している」という人は多い。きちんと世話がされているように見えるのは、彼らが犬を優先しているからだ。孤独に過ごす彼らにとって、犬はかけがえのないパートナーといえよう。とはいえ、路上に座り込んでいるホームレスを通行人に見分けることはなかなか困難だ。市議会では「直接その人にお金を渡すよりも、ちゃんとした支援団体に寄付してもらう方がいい」と話している。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）2016.08.19スターバックスの穴場を紹介するサイトは数多くあるけれど、実際に行ってみたら混んでいた、というのはよくある話。個人的見解ではあるが、その街にひとつしかないスターバックスは混雑する傾向にあり、スターバックスが密集するエリアにこそ穴場は存在する。十分なスペースが確保されている、駅から離れている、オフィスビルの中にあるなど、穴場となる条件はいくつかあるが、ひとつ当てはまれば“穴場”というわけでもない。これはもう実地調査しかあるまいと、この目と足で確かめてきた最新の穴場スターバックスをご紹介いたしましょう。■銀座エリア：東銀座店時事通信ビルの1階にあるスターバックス。銀座の中心地から離れているため、知る人ぞ知る隠れ家的な店舗。店内は天井が高く、全面ガラス窓で開放的な雰囲気。テラス席も広く、スペースも十分。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=520■新宿エリア：新宿3丁目店靖国通り沿いにあるスターバックス。こちらも新宿の中心地から外れたところにあるため、比較的座れる。新宿エリアは「新宿マインズタワー店」が穴場として有名だが、私からしてみれば「新宿3丁目店」と大差ない。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=0012■原宿エリア：神宮前6丁目店オフィスビルの中にひっそりと存在するスターバックス。最近穴場店として有名になりつつあるが、まだまだ健在。席数と同じぐらいある中庭のテラス席が開放的。わずかしかない一人掛けのソファは大人気。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=886■渋谷エリア：渋谷3丁目店以前TOKYOWISEでは「渋谷モディ店」を穴場として紹介したが、新たに「渋谷3丁目店」も穴場認定。混雑した渋谷の喧騒を忘れてブレイクできる立地にあり、席間も広くてゆったりとくつろげる。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=77■六本木エリア：六本木7丁目店六本木エリアでは現存する一番古いスターバックス。穴場の条件を全く満たしていない店舗のわりに、比較的座れると評判。近くにあるミッドタウンにスターバックスが入ったことにより、穴場的存在となったのかも。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=134■丸の内エリア：東京ステーションシティサピアタワー店絶望的に混んでいるとウワサの東京駅周辺のスターバックスの中でも、比較的空いているのがココ。駅から少し離れていることと、オフィスビルの3階という立地が穴場感を演出。窓際席からは新幹線が見えることがでも有名。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=757■池袋エリア：南池袋店ジュンク堂書店の隣にあるスターバックス。年中混雑している池袋界隈のスターバックスでは比較的座れる。ゆったりとした空間が広がる2階が人気。場所柄読書をしている人が多く、静かで落ち着く。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=182■上野エリア：アトレ上野店上野にはコンセプトストアのひとつ「上野恩賜公園店」があり、観光客はそちらに流れる傾向に。マルイの中にもスターバックスがあるが、アトレ上野店はWi-Fiがないため、パソコンユーザーが少ない分空いている。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=232ちなみに吉祥寺と二子玉川エリアでは、自信をもって穴場と紹介できる店舗は見つけられなかった。東京でスマートに暮らすなら、穴場スターバックスの把握は欠かせない。引き続き、調査を続けたいと思うのであった。情報求む！(Text: Ayako Takahashi-TPDL)(Photo:Yuuko Konagai)新神戸駅からわずか１０分！「神戸布引ハーブ園」で心に刻む１０００万ドルの輝き夜景を見たくても交通手段等であきらめたことはありませんか。大丈夫。日本三大夜景の一つ神戸では、街中からすぐに夜景を楽しめる場所があるのです。それが神戸布引ハーブ園の夜間タイム！ロープウェイ乗車場所は観光名所である北野の異人館街から歩ける距離で、乗車後はすぐにパノラマが広がります。しかも、夕方５時を過ぎるとお得な料金設定で、８月は毎日、そして１１月末まで土日祝日も利用できるのです。■六甲の緑や「布引の滝」も見ながら進む、快適な空中散歩写真:万葉 りえ新幹線を利用して新神戸の駅に降り立った場合は、ぜひ山側を見上げてみてください。ホームの屋根の間から見えてくるのは、優雅に動いていく赤いロープウェイの姿。それが、神戸布引ハーブ園のロープウェイです。乗り場は新幹線だけでなく、地下鉄の駅からもすぐ。それだけではありません。神戸の観光として人気が高い北野の異人館街へ行かれる方も多いでしょう。その北野方面からなら、交通機関を利用することなく東へ向かうだけでロープウェイ乗り場「ハーブ園山麓駅」へ行くことができるのです。ロープウェイに乗って見えてくるのは、もちろん神戸の街や六甲の山並みです。さらに、ここからは、海の向こうまで連なる大阪の景色まで見渡すことができるのです。■とりどりのハーブがむかえてくれる山頂駅写真:万葉 りえロープウェイは途中の「風の丘中間駅」を経由して、「ハーブ園山頂駅」へと至ります。駅を降りたら、そこは展望プラザを中心とする展望エリアです。神戸布引ハーブ園は、１２のテーマガーデンから作られている日本最大級のハーブ園です。夜間営業の時間帯は展望エリアでの散策となりますが、こちらにもたくさんのハーブが植えられています。植込みの間にはベンチが用意されているので、自然の香りの中でリラックスした時間を過ごしてみませんか。また、このエリアには「香りの資料館」も建っています。バラ園の奥にある資料館でハーブの歴史や香りの抽出方法などについても知るのも、日々を心豊かにしてくれる方法の一つになるでしょう。■海を越えてつながる光の帯写真:万葉 りえ瀬戸内海と空とを暮色が包み込むと、日によっては素晴らしい夕陽を楽しむことができます。そして、暮れなずんでゆく時間の流れとともに、ぽつぽつと街の明かりのきらめきが増していきます。こちらの写真は、「ハーブ園山頂駅」そばの展望デッキから撮影したものです。眼下で左右に広がっているのは、神戸の中心・三宮の街明かりです。その奥には大きな人口島・ポートアイランド、さらにその沖には海上に作られた神戸空港の明かりが続きます。瀬戸内海には航行するたくさんの船の明かりが軌跡を描き、海上のむこうからは大阪の街の明かりまできらめきを添えてくれる…神戸布引ハーブ園なら、この景色が街中からわずかの時間で見に来ることができるのです。また、神戸港は大型客船が寄港する港。夕刻に出発していく豪華客船の姿も、この展望デッキから見送ってみませんか。■夜景以外にも、テラス内を彩るいろいろな光写真:万葉 りえご覧いただいた神戸の中心・三宮付近の景色だけでなく、「森のホール」「香りの資料館」の奥からは神戸から大阪にかけての景色も望むことができます。大都会の街明かりだけでなく、大阪湾沿いにつながる工業地帯と高速道路が織りなす光の帯。きっと、商都大阪のパワーも光の強さで感じることができるでしょう。そして、夏の間は特別企画として「光の森」の催しも行われています。こちらにあるのは、光がある壁の前に人が立つと、その人の動きに反応して動くインタラクティブ映像です。さあ、上手く捕まえることができるでしょうか。家族やグループで挑戦してみるのも楽しいのでは。■古城の前庭で楽しみたい、おいしい時間写真:万葉 りえ展望エリアの中心は、古城をイメージした素敵な趣ある建物と、その前に広がる庭になります。建物内にあるレストランでは季節のハーブを使ったヘルシーなメニューが楽しめ、ショップではハーブの苗を買えるのはもちろん、ハーブを使ったお土産品がたくさん揃っています。誰かへのお土産だけでなく、ご自分のためにも癒しのハーブアイテムを見つけてみませんか。夜風が心地よい季節は、ぜひ庭にあるテーブル席で憩いのひと時を。こちらでは、ビールやカクテル、そしてハーブソーセージなどの料理が楽しめるようになっているのです。テーブル上ではろうそく風のライトがほのかに光り、旅情を盛り上げてくれるはず！■うれしいバリアフリー神戸布引ハーブ園の乗り口までは、階段だけでなくスロープやエレベーターが設置されています。また、乗降の際はロープウェイがゆっくりと動くようになっており、車いすやベビーカーで訪れたい方にも安心です。神戸の街の中心から、こんなに簡単に楽しむことができる夜景スポット「神戸布引ハーブ園」。ぜひ、神戸の旅のプランに加えてくださいね。関連MEMO神戸布引ハーブ園（たびねす）夜景にグルメにお買い物！みなと神戸の夜をモザイクで欲張りにすごすCase: Uber #AbsolutNightsスマートフォンを活用したハイヤー・タクシーの即時手配サービス「Uber」。これまでに世界各地でユニークなプロモーションを行ってきた同社が、今回はロンドンで人々を“あっ”と言わせる驚きのキャンペーンを行ったのでご紹介します。キャンペーン名は「#AbsolutNights（忘れられない最高の夜）」。人気ウォッカブランド「アブソルート」とコラボしたプレゼント企画です。驚くべきは、その豪華なプレゼント内容。キャンペーン当選者はなんとプライベートジェットに招待され、一晩中機内でパーティーを楽しむことが出来るのです。対象者は、25歳以上のロンドン在住者。事前にUberのアプリをダウンロードし、キャンペーンコード「PRIVATEJET」の入力が必要です。開催日は8月19日。その日の夜だけ、Uberのアプリに“UberJET”という項目が出現。普段タクシーを予約するのと同じ要領で、“UberJET”をリクエストすれば、キャンペーンへの応募は完了です。そして、応募者の中から選ばれたラッキーな当選者は友人1名とパーティーへの参加が可能。ロンドンの中心地からタクシーで空港まで送迎してもらい、一夜限りの贅沢な空の旅へと出発します。更に機内では、TVやラジオで大活躍の司会者・Arielle Freeさんとアブソルートのグローバルアンバサダー兼バーテンダーのRico Dynanさんがパーティーを盛り上げてくれるという贅沢さ。人々をワクワクさせる体験提供をモットーに、常に攻めの姿勢で斬新なプロモーションを仕掛けるUberによる最新PR事例のご紹介でした。(viaUber)「子どもが勝手にスイッチを押してしまう…」テレビやパソコンなどなど…電源スイッチって、子どもにとっては興味深いみたいもののようですね。だって、押すと何か起きるんだもん！…とはいえ、大事なデータが消えてしまったり、親にとっては困ることも多々あります。そんなお悩みを解決する方法がありました。Twitterユーザーのいずみえもさん（@izumiemo）が実践して大成功した方法がこちら！１歳の娘さんが頻繁にTVの主電源を落として困っていたところ…ペットボトルのキャップに目を描いてくっつけてみたら、効果絶大！「鬼の目だよ」と言ったのを信じてしまったようですね。鬼の目、怖いよね…。小さい子を怖がらせるのはちょっとかわいそうな気もしますが、「ダメなこと」をダメだと理解できない子どもへの対処としてはナイスです。お困りのパパママ、試してみてはいかがでしょうか？女友だちとのトークは、女子たちの心を華やかにしてくれるもの。話しているだけでストレス解消になる！なんて方も、多いのではないでしょうか。しかし一方で、相手の話に合わせたり、ちょっと自分をよく見せたりするため、話を盛ってしまうことはありませんか？　こんな気配に敏感なのも、女子同士の特徴！　みんなが「今、見栄はったな」と女友だちに感じる瞬間について、聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■彼氏の見栄・「合コンで彼氏いない歴をサバ読みしたとき。『実際はもっといないじゃん！』と思ったことがある」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「付き合った人の人数の話になったとき、明らかに非モテの子が『5人くらい』と言っていたとき。『くらい』がつく時点で見栄だなと思った」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「彼氏が○○くれたと言ったら、『自分の彼は○○くれたよ』と言ったとき。プレゼント自慢は尽きることがないから」（32歳／金融・証券／専門職）彼氏の有無、人数、そしてプレゼントの内容まで……。やはり余りにも「残念」な状況だと、素直に伝えるのをためらってしまうのでしょうか。とはいえ、見栄をはってもいいことは一つもありません。冷静に真実を伝えた方が、お互いに気持ち良くトークできそうです。■お金に関する見栄・「ブランドのバッグを奮発して買っていた。回りに友人が何人もいたので買ってしまった気がするから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「高級レストランに行き、普段からこういうとこで食べてるよというアピールがかえって嘘くさいし、わざわざ言う？という感じがしたとき」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）人から「貧乏」と思われるのは、確かにちょっと嫌なもの。周囲の目線があるから……と、ついがんばってしまう方もいるようです。とはいえ、こんな経験は誰にでも一度はあるのかも。大切なのは、自分自身の収支のバランスです。■スタイルに関する見栄・「下着店に行ったとき、一つ上のサイズのものを選んでいる」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）・「スリーサイズを聞かれてかなり盛って答えたとき」（27歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）コンプレックスを隠したい一心で、つい出てしまう見栄なのでしょう。とはいえ、下着は自分にピッタリのサイズを買い求めるのがオススメです。信頼でき、自分をさらけ出せる店員さんの元、一人で買い物しましょう。■SNSにて・「SNSでの手作りご飯アップ。日々そんなものを食べているはずが無い！」（32歳／情報・IT／クリエイティブ職）・「SNSで自慢をしている女性ですね」（27歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）近年増えているのが、SNSでの見栄っぱり行動です。リア充な生活を周囲にアピールして「いいね！」をもらうと、自己承認欲求も満たされるのかもしれませんね。とはいえ、目にする機会が多い分、周囲にとっては厄介だとも言えそうです。■まとめ人はもともと、つい見栄を張ってしまいがちな生き物です。しかし、素直な自分を出すことが難しくなってしまえば、自然と人間関係は希薄になってしまうのかもしれません。気の置けない間柄だからこそ、見栄を張りすぎないよう注意したいものですね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数127件（22～34歳の働く女性）浜辺に落ちている、ビーチグラス。ガラス片が波にもまれて角がとれ、小さな片となったものです。湘南では、このビーチグラスが割引券代わりになったりするのだそう…。一体なぜでしょう？三宅島からの投稿です。昨日に引き続き、シー玉シリーズです笑。「はじめまして。いつもFacebookでシーグラス写真を楽しみに見させていただいています。私の出身は静岡県沼津市ですが、三宅島に仕事で移ってからシーグラスで出会い、今では妻と共...ビーチマネーさんの投稿2014年4月29日いってしまえばビーチグラスはゴミのひとつ。しかし、湘南ではこれを『ビーチマネー』と呼び、提携している店舗に持参すれば、割引が受けられるという取り組みを行っています。「世界中のビーチをキレイにしたい！」シンプルな思いから始まった、この取り組みが、今や世界へと広がっているのです。海への恩返し２００６年４月に誕生した『ビーチマネー』は、茅ヶ崎市に本社を置く洗剤メーカー『がんこ本舗』ではたらいていた木村社長が発案しました。始まりは些細な会話。オフィスに訪れた人に、「仕事に追われてる自分たちの代わりに、ビーチクリーンしてきてよ」とお願いしたのがきっかけでした。「せっかくだからビーチグラス拾ってきて」「お礼に商品おまけする！」木村社長は、そんな気持ちの交換が、相手との距離を縮めてくれたように感じ、嬉しかったのだそう。出典： ビーチマネー事務局そんなやり取りを見ていた、がんこ本舗のいち社員の堀さんは、このビーチクリーンの方法は、気軽にどこのお店でも始められると感じたそう。地域の店舗にも呼びかけを始めると、たくさんの共感を呼び、４２店舗もの協力を得ることができました。そうして始まったビーチマネーは、今では１３９もの店舗が参加しています。（２０１６年８月１８日時点）ビーチマネーの使い方ビーチマネーの使い方やサービス内容は、お店によって自由です。ですが、基本的なルールはあります。それがこちら。直径３ｃｍ以上のサイズ手で握ったときに、痛みを感じないレベルのビーチグラスであることただのガラス片と、ビーチグラスの違いは微妙なもの。実際の例を出すと、こうなります。出典： ビーチマネー事務局サイズが３ｃｍ以上あっても、角が尖っているのでガラス片です。回収したら、そのままゴミ袋へGO。出典： ビーチマネー事務局そして、これこそがビーチマネーと認定されるビーチグラスです。淡い色合いに、小石のようなコロンとした形。ビーチグラスにはカラフルなものが多くあり、ビーチマネーとして使う場合、色によって価値も代わります。細かい区別は、ビーチマネー公式サイトに記載されていますので、ぜひご確認ください。お得にすることが目的ではないビーチマネーをたくさん集めれば、お得になりますが、海から人工物のゴミを無くすことこそが本当の目的。いわば、「海をきれいにする活動のついで」なのです。湘南の海から始まったビーチマネーは、今では１５都道府県にまで広がり、なんとハワイでもこの取り組みが行われています。また、4年半ほど前から商品の売上げの一部が、ビーチマネーの活動に寄附される“1日で９４％を生分解する洗剤『All things in Nature』の販売がスタート！海に行かずとも、家庭で出る排水から海をキレイにすることができ、ビーチマネーの活動をサポートできるという仕組みに進化しているみたいです。ビーチマネーを探すことが、他のゴミを拾うきっかけになり、そしていつしか湘南の海が綺麗になっていく…。この活動が広がれば、「世界中のビーチをキレイにする」ことも、夢ではありませんよね！旅行予約サイト「楽天トラベル」は、「駅直結の好立地ホテルランキング」を発表した。駅直結の宿を対象にユーザーの声の立地評価点数を元に集計した結果、1位は東京都秋葉原駅直結の「レム秋葉原」、2位は千葉県津田沼駅直結の「ホテルメッツ津田沼＜JR東日本ホテルズ＞」、同じく2位に千葉県舞浜駅直結の「ホテルドリームゲート舞浜」がランクインした。【駅直結の好立地ホテルランキングTOP10】1位 東京都 レム秋葉原 JR秋葉原駅、つくばエクスプレス秋葉原駅2位 千葉県 ホテルメッツ津田沼＜JR東日本ホテルズ＞ JR津田沼駅2位 千葉県 ホテルドリームゲート舞浜 JR舞浜駅4位 大分県 JR九州ホテルブラッサム大分 JR大分駅5位 秋田県 ホテルメトロポリタン秋田 JR秋田駅5位 東京都 渋谷エクセルホテル東急 JR・東急東横線・田園都市線・地下鉄銀座線・半蔵門線・副都心線渋谷駅7位 岡山県 ヴィアイン岡山 JR岡山駅7位 鹿児島県 JR九州ホテル鹿児島 JR鹿児島中央駅7位 大阪府 レム新大阪 東海道新幹線、JR、地下鉄御堂筋線新大阪駅10位　東京都 大森東急REIホテル JR大森駅1位にランクインした秋葉原駅直結の「レム秋葉原」は、秋葉原電気街へ徒歩2分とアクセスがしやすく、ホテルが位置するターミナルビル内ではレストランやカフェ、ショッピングが楽しめる店舗を利用することができる。宿泊者からは、「綺麗な部屋、雨に濡れずに駅へ行ける立地が気に入ってます」といった声や、「同じ建物の中にレストラン街やショップが入っているので、雨の日でも快適に過ごせます」との感想が寄せられている。2位の津田沼駅直結の「ホテルメッツ津田沼」は、館内に本屋、薬局、リラクゼーションサロンがそろっており、朝食は館内の2箇所のレストラン、カフェからその日の気分に合わせて選択することができる。宿泊者からは、「女性ひとりでも夜遅くなろうが、雨が降ろうが全く問題なしでした」との声や、「JR改札階からホテルエレベータまで近く、フラットアクセスで雨に濡れない。疲れてたので本当に助かりました」との声があがっている。同じく2位にランクインした舞浜駅直結の「ホテルドリームゲート舞浜」は、「東京ディズニーランド」まで徒歩5分の立地で、施設内にコンビニを併設したホテル。宿泊日当日は宿泊者専用の無料コインロッカーが利用できるため、レジャーパークで身軽に楽しめる。宿泊者の声では「当日は生憎の雨でしたが、舞浜駅から傘も広げることなく、そのままホテルに行き、無料のロッカーを利用しました。靴の乾燥機もあり雨で靴を濡らしたので助かりました」とのコメントが聞かれた。【調査概要】調査日：2016年5月1日（日）調査対象：宿泊施設名もしくは宿泊施設詳細に「駅直結」のキーワードを含む宿を対象に、「お客様の声」の立地評価（5点満点評価）から平均点数を元に算出対象期間：2015年5月1日（金）から2016年4月30日（土）文／編集部こんにちは♪＊カプサイシンの力＊　【モデルガールズ　河合ひかる 】梅雨が明けて夏本番な日々ですが 皆さんクーラーの効いた涼しい所で冷たい飲み物をガンガン飲んでいませんか？夏は暑いですが室内はどこもクーラーで冷えていて気付かないうちに体に冷えを蓄えて代謝が落ちやすい時期でもあるんです…そこで！運動やお風呂の時間に代謝を上げる手助けをしてくれる カプサイシンについて紹介します♪何気なく食べてるカプサイシンが含まれてる食べ物、 皆さんが知ってるように、トウガラシやラー油、豆板醤、タバスコなどたくさんありますよね♪そのカプサイシンにはとっても身体に嬉しい事があるんです(^^)カプサイシンを摂取するとアドレナリンが分泌されます。 アドレナリン効果で血行が良くなり発汗作用を促してくれるんです！カプサイシンをただとっていれば汗が出て痩せる。と勘違いしやすいですが、それは一時的に汗が出ているだけで脂肪の燃焼効果はあまりありません…カプサイシンを摂取してから運動すると、脂肪燃焼がアップするので ダイエットの即効性が高くなるんです。カプサイシンは運動との組み合わせがとっても重要なんです(^^)最近運動前に飲むドリンクタイプのものにカプサイシン成分が含まれてる物も売ってたりしますよね♪いつもの運動にプラスするだけで 効果を上げてくれるカプサイシンにお世話になりたいですね(^^)そして、私がそのほかに気に入っている物は カプサイシン成分入りの入浴剤です♪皮膚から成分が吸収されて、いつもより発汗作用が促されてるのが分かります♪カプサイシン入りといっても 色々な香りでうられているので皆さんも自分のお気に入りを見つけて試してみて下さい♪気付かないうちに 室内のクーラーで冷えきった体を作ってしまっているかもしれません… 今年の夏はカプサイシンでHOTな燃焼しやすい体作りをしてみませんか(^^)？？河合ひかる・毎週火曜日20:00～20:45 DeNA「モデルガールズShowroom」レギュラー配信中!!https://www.showroom-live.com/modelgirls・トークライブアプリ「755」の【楽屋裏トーク】が大人気!!http://7gogo.jp/lp/9ATxlkS-Ck1WkVIvojdMdG==・モデルガールズ公式サイトhttp://www.oscarpro.co.jp/talent/modelgirls/パンプスは足元を美しく演出するファッションアイテムだが、足にトラブルを抱える人はつま先に負担を感じ、履くことをためらう声もある。そんな人から、つま先に負担があまりかからずパンプスのようなつま先が細くなる靴が欲しいという声に応えた「パンプニーカー」が『fitfit（フィットフィット）』から、8月22日に発売される。同商品には、「足なり設計」、「半ボロネーゼ製法」、「3in1スニーカーソール」といった3つの特徴がある。木型のセンターラインを、一般の靴より、親指寄りに設定した「足なり設計」によって、外反母趾の人でも傷みが感じない。「半ボロネーゼ製法」では、靴下のように足先を包む袋状のファブリックを前足部に配置。更に、硬い中底を廃止し、柔らかいモールド底にアッパーを被せ、返りをよくした。クッション性に優れ、足裏の動きに順応してしなやかに曲がる「3in1スニーカーソール」によって、軽快に歩くことができるように。カラーは、エナメルブラック、ピンクベージュ、ワイン、グレー、マスタード、ネイビー、ブラック、スエードブラック、エナメルベージュ、ベージュの計10色展開。中高年女性のうち約3割は、外反母趾の自覚症状があるといわれる報告も。同商品によって、外反母趾の女性でも、傷みを感じずエレガントに歩けるようになればよい事だ。『fitfit（フィットフィット）』http://www.fitfit.co.jp/Ｌａｃｏ　パイロットウォッチアーヘン　５万９４００円Ｌａｃｏのパイロットウォッチはそれぞれ、空港がある世界都市の名前を冠している。文字盤の直径４２ｍｍ、重さ９８ｇの「アーヘン」は男性向け。裏面はシースルーで、美しいムーブメントがのぞける。自動巻き。文字盤がひとまわり小さい男女兼用「トウキョウ」もある（撮影／写真部・松永卓也）贈り物として、自分自身を“大人”として演出するものとして、知っておきたい“粋”な一品。今回は、「Laco・パイロットウォッチアーヘン」を紹介する。＊　　＊　　＊第2次世界大戦中、ドイツ空軍が採用した腕時計が、ラコ社のパイロットウォッチ。その特徴は、視認性、動作性を極めたデザインだ。見やすさを意識した太い針、夜間飛行時に必要な蛍光加工、手袋を外さずに巻ける大型リューズに加え、文字盤の12時の位置に施された三角形が目を引く。飛行中も時計の上下をすばやく認識するための工夫だ。外周に配置された秒針・分針のインデックスで、何時何分何秒かが一瞬でわかるのもうれしい。クラシカルな見た目はそのままに、現代版にアレンジした「使いやすい時計」がここにある。■本商品は朝日新聞社の通信販売「朝日新聞SHOP」でもご注文いただけます。フリーダイヤル　0120－013－193（年末年始をのぞく毎日9：00～19：00）※週刊朝日　2016年8月26日号【おすすめ記事】腕にはめない、アウトドア派に好評のハイスペック時計とはアンダルシアの隠れスポット！スペイン・マラガで地中海リゾートを満喫！スペイン南部に位置するアンダルシア地方。ひまわり畑や白い家の街並みが有名なこのアンダルシア地方には、コスタ・デル・ソル「太陽の海岸」とも呼ばれるきれいな海岸がたくさんあります。中でも人気が高いのが、マラガ。まだまだ日本では知名度が低いですが、バカンスの時期にもなると多くの観光客でにぎわう人気の都市です。今日はそんなマラガの魅力をお伝えします！■コスタ・デル・ソルで地中海バカンスを満喫！写真:長坂 博希マラガと言ったらなんと言ってもビーチリゾート！夏にもなるとヨーロッパ中の各国から、多くの人がバカンスを求めてマラガへ訪れます。マラガのビーチの特徴は、市内からのアクセスが非常によく、徒歩でも行けること。他の都市であればバスや電車での移動が基本的に必要になってきますが、ホテルから歩いていけるのがとっても嬉しい特徴です。中でも人気が高いのが市内東部に位置するマラゲタビーチ。目の前に青く輝く地中海の景色は最高です。海辺では名物料理のイワシの串焼きも売っているので、ぜひお試しあれ！■アルハンブラ宮殿にそっくり！？マラガのアルカサバ写真:長坂 博希アンダルシアの各都市には、イベリア半島を一時制圧したイスラム勢力の名残が今でも強く残っていますが、マラガにもそんな歴史を体感できる場所があります。市内の小高い丘に位置するアルカサバ。アンダルシアらしい強い日差しの中、階段を登っていくのは一苦労ですが、そこにはイスラム様式の建築がきれいに保存されています。中には写真のように、グラナダのアルハンブラ宮殿にそっくりな風景も。アルハンブラ宮殿では人ごみの中で写真を撮るのも一苦労ですが、ここならゆっくり落ち着いて写真を撮ることができます。海からの潮風を浴びながら、ぜひイベリア半島の歴史に思いを馳せてみてはいかがでしょうか。■マラガのシンボル、エンカルナシオン大聖堂写真:長坂 博希マラガの中心地に聳え立ち、高さ80メートルにもおよぶ塔を誇るのがエンカルナシオン大聖堂。マラガ市内の至る所から見ることができ、マラガの街のシンボルとなっています。そんな大聖堂の特徴は、大きな塔が一本だけ聳え立っていて、もう一方の塔は未完成であること。それゆえ、「片腕の貴婦人」というニックネームも持っています。中に一歩踏み入れると、大きな石柱によって創り出された巨大な空間に包み込まれます。シックな装飾がなされた壁画やパイプオルガンは必見！ぜひ思い出に写真に収めてくださいね！■スペインといえば！闘牛！写真:長坂 博希スペインに来たら一度は目にしたいのが、スペインの伝統競技である闘牛。本場のアンダルシアでは、今でも場所や時期によって闘牛観戦が可能です。マラガ市内の中心地にもマラゲタ闘牛場という立派な闘牛場を目にすることができます。通常夏に開催されていますが、近年スペイン全土に広まっている闘牛反対運動の波を受け、開催は不定期となっているようです。また、高台に位置するアルカサバからは闘牛場の絶景が眺められます！闘牛場全体を見渡せるのは高台ならではなので、ぜひ訪れてみてくださいね！■マラガが生んだ天才、ピカソ写真:長坂 博希マラガが生んだ一番の有名人といえば、かの有名なピカソ。マラガにはピカソの生家や美術館があり、彼を愛する多くの人たちが訪れます。白を基調としたシンプルなギャラリーには、約200点以上の作品が展示されています。ピカソをあまり知らない方でも十分楽しめる内容になっていますので、ぜひ本場でピカソ鑑賞を満喫しましょう！■スペインの地中海リゾート地・マラガいかがでしたでしょうか？まだまだ日本での知名度は低いですが、人気の観光地であるグラナダや、海峡のあるジブラルタルからは１時間半から２時間ほどという便利なアクセスも魅力です。常夏のアンダルシア観光に、ぜひマラガで優雅なバカンスを堪能してみてはいかがでしょうか？関連MEMOスペイン観光局マラガ市の情報はこちらアメリカのノースカロライナ州に住むドロシー・チャンドラー・コリンズさん。２０１６年８月に１００歳になった長寿のおばあちゃんです。Angela Bryantさんの投稿2016年8月15日お祝いの席でメディアからこんな質問を受けたドロシーさん。「８０年前の自分、つまりハタチ（２０歳）の自分に会えたらどんなアドバイスをする？」この質問にドロシーさんは迷わず、答えたました。「そうですね。それはこう言うでしょう」「男よ。人生にいらないものは男。男なんて放っておきなさい」「私を困らせたり、怒らせたりするのはいつも決まって男なのよ」こんなウィットに富んだ答えで周囲を大いに笑わせました。長寿の秘訣は本当に男性を遠ざけること？実は、人生に不要なものとして真っ先に「男性」と答えたご長寿はドロシーさんだけではありません。２０１５年、当時１０９歳だったジェシー・ギャランさん（故人）は、長寿の秘訣を聞かれ、「男性を遠ざけること」と答えています。理由はこちら。「男性はいつも問題ばかりを引き起こす人たちだから」ドロシーさんの理由とほぼ同じ！！！男性を遠ざけることが長寿や幸せにつながるかどうかは分かりませんが、１００歳を超える２人からのアドバイスだと思うと重みを感じます。ドロシーさん、貴重なアドバイスをありがとうございました！これからも元気に長生きをしてください。岐阜の芥見権現山(あくたみごんげんやま)で岩登りにチャレンジ岐阜市にある芥見権現山は、標高こそ低い(316メートル)ですが、登山初心者には、本格的な楽しい岩登りが出来る山。山頂からの展望もよく、いつかは穂高連峰や劔岳など岩の殿堂の憧れの山々に登ってみたい人にとって、いい練習場所です。岩登りは、少し登ればかなりの高度感が楽しめるのも魅力。高所恐怖症の人は、低山で高度感になれるのも大切です。登山レベルアップ目指し、慎重に確実に、岩登りを楽しみましょう。■権現槍を目指してガシガシと登る写真:SHIZUKO東海北陸自動車道を各務原インターで降りて、国道156号線を岐阜芥見方面へ車を進め、芥見５という交差点を右折すると、道は山へ向かって緩やかに登って行きます。５分ほどで東部クリーンセンターへ。少しだけ坂道を上がると左手に登山口があります。うっそうとした道を登って行くと、ほどなく岩場が見えてきます。さあ、楽しい岩登りの始まり。岩を登る基本は３点確保。両手両足の４点のうち、必ず３点は岩につけておくという登り方。始める前は、岩登りって大変そうに思ってしまいますが、実際に登ってみるとすごく楽しいもの。自分の足で岩の段差をしっかりとらえ、手を使ってガシガシと進みます。目指すは、槍のように尖がった権現槍の穂先です。■垂直部分はロープで確保してもらって写真:SHIZUKO標高が低い山だからと言って危険がないわけではありません。特に岩登りは、経験者に同行してもらわないと、ルートを見失いやすいし、狭い部分や、垂直に近い部分もありますから充分注意してください。初心者は必ず、信頼できる技術のある人と一緒に行ってください。危険な場所は、ガイドさんにロープで確保してもらって、安心して進みます。ロープをつけてもらうだけで、気持ちに余裕ができ、身体が自由に動くのが不思議。怖いと思うと、足も心もすくんで固くなってしまい、余計に危険。フォローしてもらいながら、安全に安心して岩を楽しみましょう。■槍の穂先でバンザーイ！写真:Asahi ryutaひたすら上を目指して登って行くのですが、振り返れば、登山口のあるクリーンセンターの青い屋根がずいぶん下方に。前を見れば、ピンっと尖がった権現槍。いよいよ緊張の穂先へのチャレンジ。槍の穂先は狭いので、一人ずつしか立てません。穂先を目指して、しっかりと登りましょう。先端に立つには、ちょっとバランス力が要求されますが、腹筋に力を入れて立ち上がってバンザーイ。１時間ほどの登りですが、とっても達成感があります。■芥見権現山の山頂目指して写真:SHIZUKO大きな目的を達成したからと言って、気を緩めてはけがのもと。気を引き締めて次へ。権現槍を過ぎても、岩が露出した道が続きます。でも、急な岩登りは無くなり、道はかなり楽になります。電波塔の立つ芥見権現山の山頂を目指し、進みましょう。最後のひと登りをヨイショ！と越えれば、山頂に。やや広めの山頂からは、天気が良ければ、西には伊吹山、東には恵那山、北東には御嶽山などの眺望が楽しめます。ランチをしながら、ゆっくり休憩。■権現槍の姿に感動写真:Asahi ryuta下山は、登ったルートを左に見るようにして別の岩場を下って行きます。こちらもかなり急な岩場下りなので、ここも３点確保。もろくて崩れやすい岩もあり、落石すると大変なので、丁寧に足を置いて下りましょう。先ほど穂先に立った権現槍の姿をとらえると、感動します。あんなところに立ったのか！と、感慨一入でしょう。■トレーニングを積んで登山ブームと言われ、山に行く人が増えるにつれ、悲しい遭難も増えています。登山は、レジャーではなくスポーツだとの認識をもって楽しまない限り、事故は後を絶たないでしょう。有名な高い山に登ると、必ずと言っていいほど岩場を通過する場面があります。高度感のある山で足がすくんで動けない、岩が怖くて前へ進めないとなっては大変です。ぜひ、近郊の低山でトレーニングを積んで、憧れの高山をお楽しみください。トレーニングと言っても、芥見権現山のような変化に富んだ楽しい山なら、苦になりませんね。ぜひ、岩登りを楽しみにお出掛け下さい。関連MEMO岐阜市ホームページ結婚できない自分に対して、欠点を冷静に分析している女子も少なくないはず。周囲の女友達や憧れタレントが結婚を発表するたびに、「なんで私だけシングルなのよぉ～」とため息をつきたくなっちゃう女性もいるのでは？でも、時として自分の認識と他人の認識が異なることもあるのが現実社会。自分では「私が結婚できないのはコレのせい……？」と思っていても、じつは全く違う原因があることも……！そこで今回は、『健康美人』が504名の女性から回答を得た調査結果をもとに、結婚できない原因だと自分で誤解しやすい特性のワースト3をご紹介しましょう。こんな言い訳は、誤解の典型と言えそうです。■ワースト3位：子どもが苦手ズバリ10個の特性を挙げ「“結婚できないのでは……？”と感じてしまう女性の特徴は？」と質問をしてみると、たったの5％しか選ばずにワースト3位となったのが「子どもが苦手」です。よく、オトコに結婚を意識させるためには子ども好きをアピールせよ！的な恋愛指南がありますから、子ども好きじゃないと結婚できないと誤解している女子もいるかもしれません。ですが、実態としては子どもの好き嫌いに関わりなくプロポーズされるのが現実世界ですし、子どもが嫌いなことは結婚できない原因にはなりにくいのがリアル。「私がプロポーズされないのは、子ども好きアピールが足りないせいね！」などと本当は苦手なのに子ども好きアピールをするのは間違ったPRになりそうです。■ワースト1位：年齢相応のファッションをしないそして、同ランキングで0％つまり誰も選ばずに最下位になっている項目は2つあり、その一つ目は「年相応の服を着ない」です。年齢相応のファッションをせずいわゆる“若作り”に走ってしまうスタイルは男性から不人気な傾向があるのは事実ですから「ひょっとして、コレが原因で結婚できないとか……？」と自分で“アタリ”をつけてしまう女性もいそうですけれど、客観的に考えると、ファッションが年齢不相応なだけでは結婚が遠のく理由にはならないんです。逆に言うと、どうしても結婚したいからって年齢相応の服装に変えても、あまり効果はなさそうです。■同率ワースト1位：ペットと暮らしている続いて、同ランキングで同じく0％つまり誰も選択しなかった2つ目の選択肢は「ペットと暮らしている」です。俗に「ペットと暮らすと婚期を逃す」という都市伝説もありますけれども、実際のところは結婚できない原因がペットにあることは少ないと言えるのでは!?筆者の周囲でも、一人暮らしでペットを飼いつつちゃーんと結婚している女子が多数いますし、ペットとの同居は婚期を逃す原因にはなりがたい実情があります。結婚できないことをペットのせいにするのは、大きなカン違いと言えそうな結果ですし、ペットがかわいそうかもしれません！いかがですか？結婚できない自分を分析するとき、時として女性は間違った方向に暴走することも。もしかして、誤解していた特性もランクインしていましたか……？意中の男性と二人っきりでデート。レストランで話をしながら見つめ合う……なんてシーンがありますよね。実はそのとき、男性は女性が思っている以上に厳しく相手のことをチェックしています。そのチェックポイントに引っかかってしまうと、デートしたのに交際にはNGを突きつけられてしまうかもしれません。そこで今回は、そんな男性たちがデートの最中に厳しくチェックしている“女のボディパーツ”について見ていきたいと思います。■1：顔のお肌男女で向かい合うようにして座った場合、ずっと相手の目を見つめているわけにもいかないですよね。たまには視線を逸らし、相手の顔を眺めるものです。そんなときに注意しなければいけないのが、“顔のお肌”です。見つめ合っていた視線を外し、ふと女性の肌を見た瞬間に「えっ、肌汚っ！」と思われてしまうと最悪です。お肌の状態は見た目の年齢を左右しますから、肌荒れが酷いと「ババァじゃねぇか」と男性に嫌われてしまいます。デートの前にはスキンケアを十分に行う必要があるようです。■2：唇紳士的な顔をしている男性でも内心、下心を抱いているという人も少なくありません。楽しそうに喋るあなたの話を聞いているようでいて、実は女性の唇を見つめながら「あぁ～キスしてぇ」と考えていることも多いのです。そんなときに女性の唇がガサガサだと、男性はショックを受けてしまいます。乾燥してひび割れている唇だとキスしたい欲求も薄れてしまいます。これでは男性のテンションが下がってしまいますから、男性に会う際には唇ケアを忘れないようにしましょう。■3：胸の谷間会話の最中に男性が視線を伏せた場合、そのほとんどは女性の胸を見ていると言っても過言ではないでしょう。男性はそれほどまでに女性の胸が大好きです。デートの最中、事あるごとに胸の大きさや形などを透視するかのごとく、男性は女性の胸をチェックしています。彼の気を引く際に、そんな男性の本能を利用しない手はありません。男性を落としたいのであれば、その日は谷間の見える洋服をチョイスしましょう。男性は単純なので谷間ができる女性を勝手に巨乳だと思い込んでくれます。いかがでしたか？一見、鈍感そうに見える男性でも、実は女性の身体を綿密にチェックしているということも少なくありません。男性から“減点”されないためにも、これらのポイントのケアやチェックを欠かさぬようにしてくださいね。路上のホームレスには家がある!?（出典：http://metro.co.uk）イギリスには、慈善団体やシェルターと呼ばれるホームレスのための宿泊施設が数多く存在する。しかし難民や移民問題、就職困難といった状況もあり、その数は減少するどころか年々増加の一途を辿っている。そして路上で見かけるホームレスたちは、たいていがお金を恵んでもらおうと帽子や紙コップを前に置いてうずくまっている。そんな光景を目にすれば、心を痛める人も少なくはない。チャリティー活動に熱心なイギリス人は「困っている人を見たら助けたい」という精神が強く、ついホームレスにお金をあげてしまう。ところが市議会は、市民のそんな行為に注意喚起を促した。警察の調べでは物乞いをしている人たちの80％は家を持ち、そのほとんどがもらったお金をドラッグやアルコールに消費しているというのだ。このほどランカシャー州プレストンの市議会が、「心優しい人たちはホームレスを助ける気持ちで接しているに違いないが、路上の彼らは自ら物乞いになる道を選んでいる。なかにはやり手の物乞いもいるために、親切な通行人からお金を巻き上げて結果的に裁判沙汰になり罰金支払いを命じられることもある」と英紙『Metro』に語った。プレストンは街全体がフレンドリーであり、心優しい市民が多いという。そのため、そんな人たちの善意につけこむホームレスがあとを絶たないそうだ。「事実、彼らの中には生活保護を支給されて、家がある人もいますよ。でも仕事のない彼らは、ホームレスのフリをしているだけなんです。私たちは市民の親切を利用する路上の物乞いたちの習慣を断ち切らなければいけません」と市議会スタッフは話す。お金をあげるよりも、それ以外の方法で彼らを救う手を差し伸べることが大切だという市議会側。これに対し、街行く人の声は「路上でお腹を空かしていそうな人を見たら、小銭があればあげる時があるよ。たまに騙されてるのかなと思ってしまうこともあるけど」「ほとんどのホームレスが犬を連れてるだろ？　ちゃんと世話をしているように見えるし、そういう余裕があるのかなと不審に思うこともある」「会社側がチャリティー団体と提携していて、毎月私たちの給料から少額を引き落とすんだ。だから直接騙されているという感覚はないね」と様々だ。また、路上で物乞いをしていた人物がその日の夜にパブで飲んでいたという光景を目撃した人もおり、実際に路上で座り込んでいる人たちが“ホームレス”なのか否かと言えば、やはり信ぴょう性は低いかも知れない。ただ、多くのホームレスが犬を飼っていても「自分は食べなくてもお金があれば犬には餌をやることを優先している」という人は多い。きちんと世話がされているように見えるのは、彼らが犬を優先しているからだ。孤独に過ごす彼らにとって、犬はかけがえのないパートナーといえよう。とはいえ、路上に座り込んでいるホームレスを通行人に見分けることはなかなか困難だ。市議会では「直接その人にお金を渡すよりも、ちゃんとした支援団体に寄付してもらう方がいい」と話している。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）2016.08.19スターバックスの穴場を紹介するサイトは数多くあるけれど、実際に行ってみたら混んでいた、というのはよくある話。個人的見解ではあるが、その街にひとつしかないスターバックスは混雑する傾向にあり、スターバックスが密集するエリアにこそ穴場は存在する。十分なスペースが確保されている、駅から離れている、オフィスビルの中にあるなど、穴場となる条件はいくつかあるが、ひとつ当てはまれば“穴場”というわけでもない。これはもう実地調査しかあるまいと、この目と足で確かめてきた最新の穴場スターバックスをご紹介いたしましょう。■銀座エリア：東銀座店時事通信ビルの1階にあるスターバックス。銀座の中心地から離れているため、知る人ぞ知る隠れ家的な店舗。店内は天井が高く、全面ガラス窓で開放的な雰囲気。テラス席も広く、スペースも十分。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=520■新宿エリア：新宿3丁目店靖国通り沿いにあるスターバックス。こちらも新宿の中心地から外れたところにあるため、比較的座れる。新宿エリアは「新宿マインズタワー店」が穴場として有名だが、私からしてみれば「新宿3丁目店」と大差ない。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=0012■原宿エリア：神宮前6丁目店オフィスビルの中にひっそりと存在するスターバックス。最近穴場店として有名になりつつあるが、まだまだ健在。席数と同じぐらいある中庭のテラス席が開放的。わずかしかない一人掛けのソファは大人気。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=886■渋谷エリア：渋谷3丁目店以前TOKYOWISEでは「渋谷モディ店」を穴場として紹介したが、新たに「渋谷3丁目店」も穴場認定。混雑した渋谷の喧騒を忘れてブレイクできる立地にあり、席間も広くてゆったりとくつろげる。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=77■六本木エリア：六本木7丁目店六本木エリアでは現存する一番古いスターバックス。穴場の条件を全く満たしていない店舗のわりに、比較的座れると評判。近くにあるミッドタウンにスターバックスが入ったことにより、穴場的存在となったのかも。https://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=134■丸の内エリア：東京ステーションシティサピアタワー店絶望的に混んでいるとウワサの東京駅周辺のスターバックスの中でも、比較的空いているのがココ。駅から少し離れていることと、オフィスビルの3階という立地が穴場感を演出。窓際席からは新幹線が見えることがでも有名。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=757■池袋エリア：南池袋店ジュンク堂書店の隣にあるスターバックス。年中混雑している池袋界隈のスターバックスでは比較的座れる。ゆったりとした空間が広がる2階が人気。場所柄読書をしている人が多く、静かで落ち着く。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=182■上野エリア：アトレ上野店上野にはコンセプトストアのひとつ「上野恩賜公園店」があり、観光客はそちらに流れる傾向に。マルイの中にもスターバックスがあるが、アトレ上野店はWi-Fiがないため、パソコンユーザーが少ない分空いている。http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=232ちなみに吉祥寺と二子玉川エリアでは、自信をもって穴場と紹介できる店舗は見つけられなかった。東京でスマートに暮らすなら、穴場スターバックスの把握は欠かせない。引き続き、調査を続けたいと思うのであった。情報求む！(Text: Ayako Takahashi-TPDL)(Photo:Yuuko Konagai)新神戸駅からわずか１０分！「神戸布引ハーブ園」で心に刻む１０００万ドルの輝き夜景を見たくても交通手段等であきらめたことはありませんか。大丈夫。日本三大夜景の一つ神戸では、街中からすぐに夜景を楽しめる場所があるのです。それが神戸布引ハーブ園の夜間タイム！ロープウェイ乗車場所は観光名所である北野の異人館街から歩ける距離で、乗車後はすぐにパノラマが広がります。しかも、夕方５時を過ぎるとお得な料金設定で、８月は毎日、そして１１月末まで土日祝日も利用できるのです。■六甲の緑や「布引の滝」も見ながら進む、快適な空中散歩写真:万葉 りえ新幹線を利用して新神戸の駅に降り立った場合は、ぜひ山側を見上げてみてください。ホームの屋根の間から見えてくるのは、優雅に動いていく赤いロープウェイの姿。それが、神戸布引ハーブ園のロープウェイです。乗り場は新幹線だけでなく、地下鉄の駅からもすぐ。それだけではありません。神戸の観光として人気が高い北野の異人館街へ行かれる方も多いでしょう。その北野方面からなら、交通機関を利用することなく東へ向かうだけでロープウェイ乗り場「ハーブ園山麓駅」へ行くことができるのです。ロープウェイに乗って見えてくるのは、もちろん神戸の街や六甲の山並みです。さらに、ここからは、海の向こうまで連なる大阪の景色まで見渡すことができるのです。■とりどりのハーブがむかえてくれる山頂駅写真:万葉 りえロープウェイは途中の「風の丘中間駅」を経由して、「ハーブ園山頂駅」へと至ります。駅を降りたら、そこは展望プラザを中心とする展望エリアです。神戸布引ハーブ園は、１２のテーマガーデンから作られている日本最大級のハーブ園です。夜間営業の時間帯は展望エリアでの散策となりますが、こちらにもたくさんのハーブが植えられています。植込みの間にはベンチが用意されているので、自然の香りの中でリラックスした時間を過ごしてみませんか。また、このエリアには「香りの資料館」も建っています。バラ園の奥にある資料館でハーブの歴史や香りの抽出方法などについても知るのも、日々を心豊かにしてくれる方法の一つになるでしょう。■海を越えてつながる光の帯写真:万葉 りえ瀬戸内海と空とを暮色が包み込むと、日によっては素晴らしい夕陽を楽しむことができます。そして、暮れなずんでゆく時間の流れとともに、ぽつぽつと街の明かりのきらめきが増していきます。こちらの写真は、「ハーブ園山頂駅」そばの展望デッキから撮影したものです。眼下で左右に広がっているのは、神戸の中心・三宮の街明かりです。その奥には大きな人口島・ポートアイランド、さらにその沖には海上に作られた神戸空港の明かりが続きます。瀬戸内海には航行するたくさんの船の明かりが軌跡を描き、海上のむこうからは大阪の街の明かりまできらめきを添えてくれる…神戸布引ハーブ園なら、この景色が街中からわずかの時間で見に来ることができるのです。また、神戸港は大型客船が寄港する港。夕刻に出発していく豪華客船の姿も、この展望デッキから見送ってみませんか。■夜景以外にも、テラス内を彩るいろいろな光写真:万葉 りえご覧いただいた神戸の中心・三宮付近の景色だけでなく、「森のホール」「香りの資料館」の奥からは神戸から大阪にかけての景色も望むことができます。大都会の街明かりだけでなく、大阪湾沿いにつながる工業地帯と高速道路が織りなす光の帯。きっと、商都大阪のパワーも光の強さで感じることができるでしょう。そして、夏の間は特別企画として「光の森」の催しも行われています。こちらにあるのは、光がある壁の前に人が立つと、その人の動きに反応して動くインタラクティブ映像です。さあ、上手く捕まえることができるでしょうか。家族やグループで挑戦してみるのも楽しいのでは。■古城の前庭で楽しみたい、おいしい時間写真:万葉 りえ展望エリアの中心は、古城をイメージした素敵な趣ある建物と、その前に広がる庭になります。建物内にあるレストランでは季節のハーブを使ったヘルシーなメニューが楽しめ、ショップではハーブの苗を買えるのはもちろん、ハーブを使ったお土産品がたくさん揃っています。誰かへのお土産だけでなく、ご自分のためにも癒しのハーブアイテムを見つけてみませんか。夜風が心地よい季節は、ぜひ庭にあるテーブル席で憩いのひと時を。こちらでは、ビールやカクテル、そしてハーブソーセージなどの料理が楽しめるようになっているのです。テーブル上ではろうそく風のライトがほのかに光り、旅情を盛り上げてくれるはず！■うれしいバリアフリー神戸布引ハーブ園の乗り口までは、階段だけでなくスロープやエレベーターが設置されています。また、乗降の際はロープウェイがゆっくりと動くようになっており、車いすやベビーカーで訪れたい方にも安心です。神戸の街の中心から、こんなに簡単に楽しむことができる夜景スポット「神戸布引ハーブ園」。ぜひ、神戸の旅のプランに加えてくださいね。関連MEMO神戸布引ハーブ園（たびねす）夜景にグルメにお買い物！みなと神戸の夜をモザイクで欲張りにすごすCase: Uber #AbsolutNightsスマートフォンを活用したハイヤー・タクシーの即時手配サービス「Uber」。これまでに世界各地でユニークなプロモーションを行ってきた同社が、今回はロンドンで人々を“あっ”と言わせる驚きのキャンペーンを行ったのでご紹介します。キャンペーン名は「#AbsolutNights（忘れられない最高の夜）」。人気ウォッカブランド「アブソルート」とコラボしたプレゼント企画です。驚くべきは、その豪華なプレゼント内容。キャンペーン当選者はなんとプライベートジェットに招待され、一晩中機内でパーティーを楽しむことが出来るのです。対象者は、25歳以上のロンドン在住者。事前にUberのアプリをダウンロードし、キャンペーンコード「PRIVATEJET」の入力が必要です。開催日は8月19日。その日の夜だけ、Uberのアプリに“UberJET”という項目が出現。普段タクシーを予約するのと同じ要領で、“UberJET”をリクエストすれば、キャンペーンへの応募は完了です。そして、応募者の中から選ばれたラッキーな当選者は友人1名とパーティーへの参加が可能。ロンドンの中心地からタクシーで空港まで送迎してもらい、一夜限りの贅沢な空の旅へと出発します。更に機内では、TVやラジオで大活躍の司会者・Arielle Freeさんとアブソルートのグローバルアンバサダー兼バーテンダーのRico Dynanさんがパーティーを盛り上げてくれるという贅沢さ。人々をワクワクさせる体験提供をモットーに、常に攻めの姿勢で斬新なプロモーションを仕掛けるUberによる最新PR事例のご紹介でした。(viaUber)「子どもが勝手にスイッチを押してしまう…」テレビやパソコンなどなど…電源スイッチって、子どもにとっては興味深いみたいもののようですね。だって、押すと何か起きるんだもん！…とはいえ、大事なデータが消えてしまったり、親にとっては困ることも多々あります。そんなお悩みを解決する方法がありました。Twitterユーザーのいずみえもさん（@izumiemo）が実践して大成功した方法がこちら！１歳の娘さんが頻繁にTVの主電源を落として困っていたところ…ペットボトルのキャップに目を描いてくっつけてみたら、効果絶大！「鬼の目だよ」と言ったのを信じてしまったようですね。鬼の目、怖いよね…。小さい子を怖がらせるのはちょっとかわいそうな気もしますが、「ダメなこと」をダメだと理解できない子どもへの対処としてはナイスです。お困りのパパママ、試してみてはいかがでしょうか？女友だちとのトークは、女子たちの心を華やかにしてくれるもの。話しているだけでストレス解消になる！なんて方も、多いのではないでしょうか。しかし一方で、相手の話に合わせたり、ちょっと自分をよく見せたりするため、話を盛ってしまうことはありませんか？　こんな気配に敏感なのも、女子同士の特徴！　みんなが「今、見栄はったな」と女友だちに感じる瞬間について、聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■彼氏の見栄・「合コンで彼氏いない歴をサバ読みしたとき。『実際はもっといないじゃん！』と思ったことがある」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「付き合った人の人数の話になったとき、明らかに非モテの子が『5人くらい』と言っていたとき。『くらい』がつく時点で見栄だなと思った」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「彼氏が○○くれたと言ったら、『自分の彼は○○くれたよ』と言ったとき。プレゼント自慢は尽きることがないから」（32歳／金融・証券／専門職）彼氏の有無、人数、そしてプレゼントの内容まで……。やはり余りにも「残念」な状況だと、素直に伝えるのをためらってしまうのでしょうか。とはいえ、見栄をはってもいいことは一つもありません。冷静に真実を伝えた方が、お互いに気持ち良くトークできそうです。■お金に関する見栄・「ブランドのバッグを奮発して買っていた。回りに友人が何人もいたので買ってしまった気がするから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「高級レストランに行き、普段からこういうとこで食べてるよというアピールがかえって嘘くさいし、わざわざ言う？という感じがしたとき」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）人から「貧乏」と思われるのは、確かにちょっと嫌なもの。周囲の目線があるから……と、ついがんばってしまう方もいるようです。とはいえ、こんな経験は誰にでも一度はあるのかも。大切なのは、自分自身の収支のバランスです。■スタイルに関する見栄・「下着店に行ったとき、一つ上のサイズのものを選んでいる」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）・「スリーサイズを聞かれてかなり盛って答えたとき」（27歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）コンプレックスを隠したい一心で、つい出てしまう見栄なのでしょう。とはいえ、下着は自分にピッタリのサイズを買い求めるのがオススメです。信頼でき、自分をさらけ出せる店員さんの元、一人で買い物しましょう。■SNSにて・「SNSでの手作りご飯アップ。日々そんなものを食べているはずが無い！」（32歳／情報・IT／クリエイティブ職）・「SNSで自慢をしている女性ですね」（27歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）近年増えているのが、SNSでの見栄っぱり行動です。リア充な生活を周囲にアピールして「いいね！」をもらうと、自己承認欲求も満たされるのかもしれませんね。とはいえ、目にする機会が多い分、周囲にとっては厄介だとも言えそうです。■まとめ人はもともと、つい見栄を張ってしまいがちな生き物です。しかし、素直な自分を出すことが難しくなってしまえば、自然と人間関係は希薄になってしまうのかもしれません。気の置けない間柄だからこそ、見栄を張りすぎないよう注意したいものですね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数127件（22～34歳の働く女性）浜辺に落ちている、ビーチグラス。ガラス片が波にもまれて角がとれ、小さな片となったものです。湘南では、このビーチグラスが割引券代わりになったりするのだそう…。一体なぜでしょう？三宅島からの投稿です。昨日に引き続き、シー玉シリーズです笑。「はじめまして。いつもFacebookでシーグラス写真を楽しみに見させていただいています。私の出身は静岡県沼津市ですが、三宅島に仕事で移ってからシーグラスで出会い、今では妻と共...ビーチマネーさんの投稿2014年4月29日いってしまえばビーチグラスはゴミのひとつ。しかし、湘南ではこれを『ビーチマネー』と呼び、提携している店舗に持参すれば、割引が受けられるという取り組みを行っています。「世界中のビーチをキレイにしたい！」シンプルな思いから始まった、この取り組みが、今や世界へと広がっているのです。海への恩返し２００６年４月に誕生した『ビーチマネー』は、茅ヶ崎市に本社を置く洗剤メーカー『がんこ本舗』ではたらいていた木村社長が発案しました。始まりは些細な会話。オフィスに訪れた人に、「仕事に追われてる自分たちの代わりに、ビーチクリーンしてきてよ」とお願いしたのがきっかけでした。「せっかくだからビーチグラス拾ってきて」「お礼に商品おまけする！」木村社長は、そんな気持ちの交換が、相手との距離を縮めてくれたように感じ、嬉しかったのだそう。出典： ビーチマネー事務局そんなやり取りを見ていた、がんこ本舗のいち社員の堀さんは、このビーチクリーンの方法は、気軽にどこのお店でも始められると感じたそう。地域の店舗にも呼びかけを始めると、たくさんの共感を呼び、４２店舗もの協力を得ることができました。そうして始まったビーチマネーは、今では１３９もの店舗が参加しています。（２０１６年８月１８日時点）ビーチマネーの使い方ビーチマネーの使い方やサービス内容は、お店によって自由です。ですが、基本的なルールはあります。それがこちら。直径３ｃｍ以上のサイズ手で握ったときに、痛みを感じないレベルのビーチグラスであることただのガラス片と、ビーチグラスの違いは微妙なもの。実際の例を出すと、こうなります。出典： ビーチマネー事務局サイズが３ｃｍ以上あっても、角が尖っているのでガラス片です。回収したら、そのままゴミ袋へGO。出典： ビーチマネー事務局そして、これこそがビーチマネーと認定されるビーチグラスです。淡い色合いに、小石のようなコロンとした形。ビーチグラスにはカラフルなものが多くあり、ビーチマネーとして使う場合、色によって価値も代わります。細かい区別は、ビーチマネー公式サイトに記載されていますので、ぜひご確認ください。お得にすることが目的ではないビーチマネーをたくさん集めれば、お得になりますが、海から人工物のゴミを無くすことこそが本当の目的。いわば、「海をきれいにする活動のついで」なのです。湘南の海から始まったビーチマネーは、今では１５都道府県にまで広がり、なんとハワイでもこの取り組みが行われています。また、4年半ほど前から商品の売上げの一部が、ビーチマネーの活動に寄附される“1日で９４％を生分解する洗剤『All things in Nature』の販売がスタート！海に行かずとも、家庭で出る排水から海をキレイにすることができ、ビーチマネーの活動をサポートできるという仕組みに進化しているみたいです。ビーチマネーを探すことが、他のゴミを拾うきっかけになり、そしていつしか湘南の海が綺麗になっていく…。この活動が広がれば、「世界中のビーチをキレイにする」ことも、夢ではありませんよね！旅行予約サイト「楽天トラベル」は、「駅直結の好立地ホテルランキング」を発表した。駅直結の宿を対象にユーザーの声の立地評価点数を元に集計した結果、1位は東京都秋葉原駅直結の「レム秋葉原」、2位は千葉県津田沼駅直結の「ホテルメッツ津田沼＜JR東日本ホテルズ＞」、同じく2位に千葉県舞浜駅直結の「ホテルドリームゲート舞浜」がランクインした。【駅直結の好立地ホテルランキングTOP10】1位 東京都 レム秋葉原 JR秋葉原駅、つくばエクスプレス秋葉原駅2位 千葉県 ホテルメッツ津田沼＜JR東日本ホテルズ＞ JR津田沼駅2位 千葉県 ホテルドリームゲート舞浜 JR舞浜駅4位 大分県 JR九州ホテルブラッサム大分 JR大分駅5位 秋田県 ホテルメトロポリタン秋田 JR秋田駅5位 東京都 渋谷エクセルホテル東急 JR・東急東横線・田園都市線・地下鉄銀座線・半蔵門線・副都心線渋谷駅7位 岡山県 ヴィアイン岡山 JR岡山駅7位 鹿児島県 JR九州ホテル鹿児島 JR鹿児島中央駅7位 大阪府 レム新大阪 東海道新幹線、JR、地下鉄御堂筋線新大阪駅10位　東京都 大森東急REIホテル JR大森駅1位にランクインした秋葉原駅直結の「レム秋葉原」は、秋葉原電気街へ徒歩2分とアクセスがしやすく、ホテルが位置するターミナルビル内ではレストランやカフェ、ショッピングが楽しめる店舗を利用することができる。宿泊者からは、「綺麗な部屋、雨に濡れずに駅へ行ける立地が気に入ってます」といった声や、「同じ建物の中にレストラン街やショップが入っているので、雨の日でも快適に過ごせます」との感想が寄せられている。2位の津田沼駅直結の「ホテルメッツ津田沼」は、館内に本屋、薬局、リラクゼーションサロンがそろっており、朝食は館内の2箇所のレストラン、カフェからその日の気分に合わせて選択することができる。宿泊者からは、「女性ひとりでも夜遅くなろうが、雨が降ろうが全く問題なしでした」との声や、「JR改札階からホテルエレベータまで近く、フラットアクセスで雨に濡れない。疲れてたので本当に助かりました」との声があがっている。同じく2位にランクインした舞浜駅直結の「ホテルドリームゲート舞浜」は、「東京ディズニーランド」まで徒歩5分の立地で、施設内にコンビニを併設したホテル。宿泊日当日は宿泊者専用の無料コインロッカーが利用できるため、レジャーパークで身軽に楽しめる。宿泊者の声では「当日は生憎の雨でしたが、舞浜駅から傘も広げることなく、そのままホテルに行き、無料のロッカーを利用しました。靴の乾燥機もあり雨で靴を濡らしたので助かりました」とのコメントが聞かれた。【調査概要】調査日：2016年5月1日（日）調査対象：宿泊施設名もしくは宿泊施設詳細に「駅直結」のキーワードを含む宿を対象に、「お客様の声」の立地評価（5点満点評価）から平均点数を元に算出対象期間：2015年5月1日（金）から2016年4月30日（土）文／編集部こんにちは♪＊カプサイシンの力＊　【モデルガールズ　河合ひかる 】梅雨が明けて夏本番な日々ですが 皆さんクーラーの効いた涼しい所で冷たい飲み物をガンガン飲んでいませんか？夏は暑いですが室内はどこもクーラーで冷えていて気付かないうちに体に冷えを蓄えて代謝が落ちやすい時期でもあるんです…そこで！運動やお風呂の時間に代謝を上げる手助けをしてくれる カプサイシンについて紹介します♪何気なく食べてるカプサイシンが含まれてる食べ物、 皆さんが知ってるように、トウガラシやラー油、豆板醤、タバスコなどたくさんありますよね♪そのカプサイシンにはとっても身体に嬉しい事があるんです(^^)カプサイシンを摂取するとアドレナリンが分泌されます。 アドレナリン効果で血行が良くなり発汗作用を促してくれるんです！カプサイシンをただとっていれば汗が出て痩せる。と勘違いしやすいですが、それは一時的に汗が出ているだけで脂肪の燃焼効果はあまりありません…カプサイシンを摂取してから運動すると、脂肪燃焼がアップするので ダイエットの即効性が高くなるんです。カプサイシンは運動との組み合わせがとっても重要なんです(^^)最近運動前に飲むドリンクタイプのものにカプサイシン成分が含まれてる物も売ってたりしますよね♪いつもの運動にプラスするだけで 効果を上げてくれるカプサイシンにお世話になりたいですね(^^)そして、私がそのほかに気に入っている物は カプサイシン成分入りの入浴剤です♪皮膚から成分が吸収されて、いつもより発汗作用が促されてるのが分かります♪カプサイシン入りといっても 色々な香りでうられているので皆さんも自分のお気に入りを見つけて試してみて下さい♪気付かないうちに 室内のクーラーで冷えきった体を作ってしまっているかもしれません… 今年の夏はカプサイシンでHOTな燃焼しやすい体作りをしてみませんか(^^)？？河合ひかる・毎週火曜日20:00～20:45 DeNA「モデルガールズShowroom」レギュラー配信中!!https://www.showroom-live.com/modelgirls・トークライブアプリ「755」の【楽屋裏トーク】が大人気!!http://7gogo.jp/lp/9ATxlkS-Ck1WkVIvojdMdG==・モデルガールズ公式サイトhttp://www.oscarpro.co.jp/talent/modelgirls/わずか12歳のジェレミー・シュラー君がコーネル大学に飛び級で入学することが決定しました。名門私立大学8校からなるアイビー・リーグ所属のコーネル大学に飛び級を決めたジェレミー君はどのような才能を持った子どもなのか、その詳細にThe Washington Postが迫っています。A 12-year-old is off to the Ivy League. ‘It’s a challenge to keep him challenged,’ his dad says. - The Washington Posthttps://www.washingtonpost.com/news/grade-point/wp/2016/08/15/a-12-year-old-is-off-to-the-ivy-league-its-a-challenge-to-keep-him-challenged-his-dad-says/普通の赤ちゃんであれば数秒しか集中できないところをジェレミー君は30分以上集中して気になるものを観察することができ、その驚くべき集中力で生まれて間もない頃から両親を驚かせていたそうです。ジェレミー君の興味を引いていたのは文字と数字で、生後1年3カ月でアルファベットを理解し、パスタの中や星空の中から文字や数字を見つけ出して遊んでいました。お風呂に入れてもシャワーホースで文字や数字を書き続けるため、両親はジェレミー君の入浴に苦労したと語っています。生後1歳6カ月になったジェレミー君は、韓国・ソウルに住む友人にハングルでメールをタイプしていた母親を見て、ハングルにも興味を持ち始めました。その翌日には韓国語の子音と母音を組み合わせて音節を作れるようになり、ほどなくしてハングルで書かれた本を読むようになったそうです。2歳になったジェレミー君は、独学で英語と韓国語の両方を読めるようになり、この時初めて両親は「この子は他の子と違っている」と気付いたそうです。一般的な教育がジェレミー君に当てはまらないことに気付いた両親は、ジェレミー君の知性を伸ばすよう努力しました。その結果、ジェレミー君は5歳の誕生日までにPrecalculusを勉強したり、「ロード・オブ・ザ・リング」を読んだりするようになりました。両親の本棚から数学書を選んで夜通し読んでからは、18世紀の数学者であるカール・フリードリヒ・ガウス、レオンハルト・オイラー、アイザック・ニュートンを崇拝するようになったとのこと。なお、ジェレミー君の父親であるハーレー・シュラーさんは航空宇宙工学の博士号を持っており、母親のアンディー・シュラーさんもテキサス大学オースティン校の博士課程修了者でした。しかし、類いまれなる知性を持つジェレミー君の教育のため、母親は博士号の取得を延期することにしたそうです。5歳のジェレミー君を幼稚園に入れるかどうか両親で相談した結果、ジェレミー君は母親から高校レベルの数学と科学を勉強して理解できるようになっていたため、ジェレミー君の知性を伸ばすべく、アメリカ国外で生活する教育方針を打ち立てました。シュラー一家はジェレミー君が8歳のころに1年間だけイギリスで生活をすることに。ジェレミー君はミラノ、ブリュッセル、グラスゴー、ウェールズで言語と文化を学び、地理学や歴史も貪欲に吸収していったとのこと。アンディーさんは「私たちはWikipediaを放棄しました」と話しており、「チャドの首都は何？」など、わからないことがあればジェレミー君に聞けば答えてくれるとのこと。一方で、質問の回答がおかしいこともあるそうですが、両親が「それ本当？」と聞き返すと、「もちろんウソだよ！」と笑って答えるイタズラっ子でもあるそうです。イギリスでの生活を終えてテキサス州に戻ったジェレミー君は、10歳で高校教育で教えられる限界に到達したため、SAT(大学進学適性試験)を受験することにしたそうです。テストの結果は同じ年の受験者中でもトップレベルで、数学・理化学で800点満点、世界史・ラテン語は750点。また、微積分学・化学・物理学・力学・物理学・電磁気学・統計学・微視的経済学・マクロ経済学のAPテストも受けることになり、全ての教科で最高得点を記録しました。10歳のジェレミー君は年齢が低すぎることで大学の申請書を作成できなかったそうですが、高校卒業を待たずに12歳でコーネル大学への入学を認められました。コーネル大学の記録では14歳で入学し、18歳で卒業した学生がいましたが、さらに若いジェレミー君が史上最年少記録を塗り替えました。最近ではプログラミングにも興味を持ち、マップジェネレーターを動かして楽しんでいるとのこと。大学に入学後すると、ジェレミー君は生まれて初めて「同級生で一番賢い人」という立場ではなくなるわけですが、ジェレミー君は「それは気にするほどの変化ではなく、僕は新しい環境を好きになると思います！」と話しています。両親はジェレミー君が博士号を取得して学究生活のキャリアを積むことを期待していますが、父親のハーレーさんは大学の幅広い学部・学科の中でジェレミー君がどのような影響を受けるかが楽しみだとのことです。自分らしくキャリアを積み重ねている女性に共通の質問をし、その共通点やオリジナリティを探る連載「ウーマン・イノベーターズ」。第4回は、アパレルでの起業を経て飲食業へと転向、世界各国料理のケータリングと店舗開発で引く手数多の「グローブキャラバン」代表取締役兼シェフの寺脇加恵さんに直撃。今もビジョンとして抱く、子供の頃に憧れた世界観とは？　ビジネス感覚を養ってくれた両親の教育、挫折を乗り越えた術を聞いた。Q1. 現在のお仕事について教えてください。企業のレセプション、ウエディング・パーティなどに無添加調理の世界各国料理を提供するケータリング、飲食店舗のメニュー開発、フードイベントの企画運営などの飲食事業を手掛ける会社「Globe Caravan」で経営とシェフ業を兼務しています。また、 財団法人International Womens Club Japan（IWCJ）で副理事とシェフを務めており、都内の各国大使館とタイアップし、世界のどこでも生きていける自立心を育むための子供向けの食育、国際多様性の教育イベント「リトルアンバサダー」の運営をしています。現在までに65か国の大使館との実績があり、大使公邸料理人のいない国の料理人を務めることもあります。先日は、眞子内親王の初の海外務先である、エルサルバドル共和国の在日本大使公邸訪問の際、眞子様と大使の会食にてエルサルバドル料理のランチョンをご用意しました。Q2. 今のお仕事を選んだ理由はなんですか？飲食業の前はアパレル事業の会社を経営していました。もともと旅が好きだったことと、アパレル業の仕入れを兼ねて60か国ほどを回る中でいろいろな国の食文化に触れ、いつか食を通してその国の文化を伝えられるような仕事に携わりたいと思っていました。飲食業に転向し、ケータリングを選んだのは、日本での市場規模に成長の見込みはあるものの、当時まだプレイヤーが少なく、大手資本にとっては参入するまでの市場ではないこと、立ち上げに必要な資本は小額であり、売上の回収サイクルが早いことが理由でした。また、アパレル時代のデザインセンスを生かして「会場装飾まで手がけること」で、エッジを立てることができると考えたからです。財団の活動により様々な大使館との繋がりや知見があったことから、世界各国料理の調理法を組み合わせてテーブルや空間をデザインするケータリングを打ち出すことにしました。店舗開発は、ケータリングを気に入ってくれたアパレル企業様から「飲食業に進出したいのでメニュー開発もお願いしたい」という依頼を受け、広がっていった形です。Q3. これまでのキャリアの経緯を教えてください。大学3年の時に、初めて行ったパリで魅せられた「ハイヴィンテージ（オートクチュール部門をもつファッションブランドなど高単価のヴィンテージ）」を扱うアパレル業として、アメリカで法人を設立しました。1950年代以降のディオールやサンローラン、シャネルなどのヴィンテージアイテムを扱っていたのですが、一流のファッションアイテムの原泉を10年間扱い続けたことで、何十年何百年と続くブランドとはなにか、デザインとはなにか、という本質的な感覚を体得できたと思います。その後飲食業へ転向し、IWCJ財団の設立に関わり副理事になりました。ケータリングはゲスト数30人〜500人規模の案件が多く、約1000件の実績があり、料理だけでなく、イベント趣旨に沿ったデザイン性の高い会場装飾の作り込みを得意としています。サービススタッフが和装でサーブをしたり、サーカスの団員風のメイクやファッションに身を包むなど、非日常感の演出のためのカスタマイズ提案に好評をいただいています。店舗メニュー開発は40件ほどの実績があり、大学生が起業体験をするためのレストランをベトナムのホイアンで立ち上げたり、日本の複数のラーメン店をまとめた店舗の立ち上げをシンガポールで行うなど海外案件も手がけています。現在は、各国大使館との仕事で、日本に飲食店がない国のメニューを開発するレストランの立ち上げや、一部出資をして取締役となり、長期的に案件に関わる店舗開発のプロジェクトに取り組んでいます。Q4. どんな学生時代を過ごされましたか？ 熱中していたこと、その頃からビジョンを描かれていましたか？幼少から高校生時代までは親がとても厳しく、空手の朝稽古をしてから小学校へ登校、家にはテレビがなく漫画も禁止、大学生になっても門限が20時半などのルールがありました。テレビの代わりに本を読めという教育のもと、小学4年位までの週末は図書館に行き、1か月に50冊くらいの本を読んで、本の中の世界を妄想するのが好きでした。今の飲食事業で頭の中に浮かぶ世界観を表現したいという欲求は、この頃の影響があると思います。その後、1週間に1番組だけテレビを観て良いルールができ、尺の長い映画をよく観ていました。とにかく外部情報量が少なかったので、映画に出てくるいろいろな国の世界観や英語に憧れるようになりました。高校1年の時に、当時住んでいた横須賀市の姉妹都市への短期ホームスティの試験を受け、テキサス州やメキシコに行く機会を得ました。見るもの全てが非日常的で「英語ができるとこんなに楽しい映画のような世界が広がるんだ」と衝撃を受け、将来は海外と日本を行き来する仕事がしたいと思うようになりました。大学時代は門限について父と喧嘩をしてほぼ家出状態で一人暮らしをしたため、生活費を稼ぐためにずっと働いていました。高校時代のアルバイト禁止の反動で、いろいろな業界の裏側を垣間みるのが楽しくて仕方がなく、その感覚は、いまのケータリングで様々な業界をみられる楽しさにつながっています。その頃第二次ITバブル期で、在学中に会社を作る同期の友達がいたこともあり、アルバイトで時間を売るより、利益の高い仕組みを作る方が大好きな旅に出る頻度を上げられると考え、会社を作りました。起業して2年ほどしてから重度のアトピーになりました。ストレスがかかった状態で栄養のバランスも崩れていたのだと思います。食生活を見直し、いま提供している「無添加調理、1日分の野菜が含まれる」ご飯を自分で作って食べるようになってしばらくして、アトピーが完治しました。飲食事業に転向した際に、当時の経験をもとに健康の大事さを実感し、「華やかだけど健康的な世界の料理」を提供するというビジョンができました。Q5. キャリアや人生を形成するにあたり、影響を受けた人、ものはなんですか？両親です。父親は税理士で会計事務所を経営しているのですが、小さい頃よく顧問先に連れて行ってもらい、個人商店を見ていたので、客商売とはどういうことなのかという哲学に触れていました。また、小学校2年生の頃から、おこづかい帳ではなく、「コクヨの現金出納帳」を持たされ、学校で使うノートの購入費などの経費は自分で前払いし親に後請求をする、その過程でグレーゾーンの経費については親と交渉する、というルールがあり、会計的な収支感覚はそこで学んだような気がします。父は空手の師範でもあり、近所の子供たちにボランティアで教えていていたのですが、わたしも７歳から10年ほど、空手が大好きで小さい子供に教えたりしていました。子供の教育に関わることが好きなのは父の影響です。ケータリング業では、「無添加調理、1食で1日分の野菜がとれるヘルスケア視点のレシピ」のメニューを提供しているのですが、幼少期に母が無添加調理の食生活を徹底してくれたおかげで、飲食業で通じる繊細な舌ができたように思います。また母は、英語について様々な学びのチャンスを与えてくれました。一番記憶に残っているのは、中学2年生の時に「英語しか話してはいけない合宿」に放り込まれたことです。海外転勤が決まった社会人が英語に慣れるために行くような研修なのですが、30-40代の男性中心のグループに女子中学生が一人という状況。度胸もつきましたし、英語で夢を見たのはこの時が初めてでした。Q6. 仕事や人生における信条、座右の銘を教えてください。「Dont wait for the perfect moment. Take the moment and make it perfect.（完璧なタイミングを待つのではなく、この瞬間を完璧にせよ）」何もない状態から二度起業した経験上、仕事の可能性を広げていく際、完璧な条件が揃った状態でチャンスがくることはほとんどなく、逆にそのギャップがある状況にこそチャンスがあることを知りました。目の前の案件はもちろん、本業とシナジーがある分野についても日頃からイメージを巡らせておき、「こんな仕事を頼める誰かを紹介してくれないか？」という話が来た時に、手をあげる準備をしています。任せていただいた案件については、可能な限りのエネルギーをかけて相手の期待値を超え、自分の理想のデザインに近づける努力をします。料理やデザインという自分の専門領域に加え、マーケティングやブランディングの視点を入れることによりオリジナルなテイストを磨いていく。1つの課題に対して複数の視点を持つことでアウトプットのクオリティが上がるように思います。Q7. これまでで一番大きな失敗や挫折とは？飲食業の立ち上げ時に、料理人は雇わず自らシェフになると決めたのですが、料理人は16〜18歳の専門学校からキャリアをスタートすることが多い業界。当時30歳だったので、彼らとは14年の差。本当に未経験で飛び込んだので、道具も、技術も、ノウハウも、人脈も何もありませんでした。アパレル時代のつてで幾つかの案件をいただきましたが、思い返せば料理本やネット情報をコピーする料理好き程度の素人レベルからのスタート。思い描いていたクオリティが全く出せず、料理学校に行っても今からだとキャリア的に間に合わない、と自分に絶望しました。Q8. それはどのように乗り越えましたか？　得た教訓などあれば教えてください。期限付きで全力で頑張って結果が出なかったら諦めよう、と決めました。立ち上げから3年以内にある程度事業を安定させて、5年以内に業界内でのユニークポジションを取ることを目標とし、それまでは、人の3倍働きそれ以外の要素は捨てることにしました。自社の活動に加え財団の活動も合わせて、1日20時間くらい勉強したり働いたりしていたのですが、空手をやっていたため心身ともに体力があって良かったです。調理技術の学び方は、食べ歩き、シェフの本を読み、作ってみるという繰り返しはもちろん、海外を旅した際に、その国の一般家庭の台所とレストランの厨房で短期で働かせてもらうという形で、その土地の気候や食材、現地の人とのふれあいの記憶を貯めて自分の中にストーリーを作るよう心がけました。とても非効率で、体力的にも大変すぎて最初の3年の記憶があまりありませんが、 「自分にしか出せないオリジナリティは何か」と自問を繰り返し、追い込まれることでしか体験できないヒリヒリとした感じを楽しめるようになりました。5年ほどして結果が出始め、なんでも必死にやれば実現できるんだなという可能性をリアルに感じました。Q9.　女性だったことでハンデはありましたか？寿司懐石業態のメニュー開発のお仕事をした時に、「女が寿司屋の厨房に入るなんてありえねえ」と言われたことがあります。飲食業、とくに寿司業態が男社会なのは知っていたのですが、寿司以外の料理をもっと繊細に改善することで、そのお店のクオリティが上がることは明白だったため、どうやったら認めてもらえるか、という方法を考えました。築地市場での仕入れ時に同じお店で買い続け、魚の旬など毎回必ず質問して知識を増し、同等の会話を目指す。店舗開発の際は、独立志向を持った職人さんとの雑談で、独立後に役に立つような情報を伝え続けて仲良くなるというコミュニケーションをすることでスムーズにいくようになりました。Q10. 逆に、女性だから得したことはありましたか？ケータリングも店舗開発も、コモディティー関係の業界では消費者が女性であることが多く、女性ならではの、五感をフルに使う観察力や総合的な表現力が活かしやすい職業です。また、飲食業は男性社会だからこそ、女性で頑張っていることがいい意味で目立ち、注目してもらえるような気がします。Q11. 人間関係で気をつけていることはなんですか？弊社の新規案件は90％以上がご紹介によるのですが、新しくお仕事をするお客様には、受注している業務範囲を超えて、「こんな要素があったら、もっとブランドやイベント、製品のクオリティが高まるのでは」というブランディング、マーケティング面の提案も積極的に行うようにしています。また突発的なトラブルは公私を問わず、こちらが拾える限界までカバーするようにしています。言われたことだけに反応するのではないやり方で、存在価値を見てもらいたいと思います。Q12. あなたを今一番モチベートさせているものは？結局のところ、幼少期に憧れた映画の中のような世界を作りあげたい、という思いがずっと続いているのだと思います。仕事では、ブランディングやマーケティング手法とデザイン、料理を組み合わせて、クライアントのブランドをより引き立てるような空間を作り上げることに喜びを感じます。また、子供の頃に親や周囲から受けた”知的好奇心を育む体験”にとても感謝しているので、次世代の子供達にそれを伝えたいという思いがあります。家庭や学校以外で子供の活動を見る大人役として、どのように子供に接したらその体験を生み出せるか、という視点で財団の活動を行っています。その際に気をつけているのは、子供のように柔らかく未来を見ること。好奇心や本能のもとに行動し、自分の可能性に制限をかけないように意識しています。子供に学びの機会を提供をしているようで、かえって自分が学ぶ機会を与えられているように思います。Q13. 息抜き方法はなんでしょうか？趣味の映画好きが高じて、映画館主催の映像製作講座に通い、以前から作りたかった食にまつわるショートフィルムを作りました。去年旅をしたパレスチナの難民キャンプ、レバノン、イスラエルで撮影した映像と日本で撮影した映像を編集し、食文化の伝承について描いた作品です。講座ではテクニカル的なことは習わないので、全くの素人状態から独学で何かをなんとか形にした経験が久しぶりで、本業についての考え方も初心の感覚が蘇りました。Q14. 10年後の夢を教えてください。8年ほど子供の教育に関わっていますが、小さい子供のときからいろいろな国の文化に触れている子供は、食べ物の好き嫌いも少ない傾向があります。また思考も柔軟で、「違い」を理解する姿勢を大事にし、その違いをわかり合うためにはどうしたらいいのかを自分で考えられるようになります。食が国際多様性教育のツールの1つになり得るという財団活動の経験から、「健康的な食で世界をつなぐ」をテーマに、食×IT×ヘルスケアの領域で、医療費の抑制や未病食の分野において、何らかの形で貢献して行きたいです。また、海外に拠点をつくり、その場所と日本を行き来するようなライフスタイルが理想です。財団で「どの国でも生きられる自立心を育む子供の教育」を手がけつつ、自分自身もそうある事ができるかという実験のような感覚です。どの国でも仕事ができるよう、海外案件に積極的に取り組みたいです。Q15. 女性の後輩に「これだけは言いたい！」というメッセージをお願いします。女性の「好きを仕事にしたい」という思いに、市場性を考慮したやり方を掛け算すると、自分のオリジナリティを追求していくことができると思います。トライ＆エラーはたくさんあっていい、いろいろな道順で、社会における自分の役割は何かというテーマを見つける旅を楽しんでいただきたいです。– 最後に、このQ&Aバトンを渡す女性イノベーターをご紹介ください。医療シンクタンクでNPOのJIGHで「メディフォン」というサービスを立ち上げた澤田真弓さん。 医療機関や法人向けの遠隔医療通訳を手がけ、活躍している起業家です。羽田空港周辺の観光スポット！アクセス抜群のおすすめ散策コース羽田空港の周辺にある観光スポットや地元のグルメをご紹介。ここでは、空港近くの大鳥居、多摩川の河口にある五十間鼻、多摩川沿岸の土手、千本鳥居がある穴守稲荷神社、そして羽田沖でとれた地魚を味わえる人気のお店などを巡ります。空港間のアクセスも良く3時間前後で周れるので、空港での待ち時間も有効活用してください。■羽田のシンボル大鳥居写真:Kaycom D弁天橋のたもとに立つ羽田の大鳥居は、第二次世界大戦直後、羽田空港拡張のために強制退去させられた穴守稲荷神社の鳥居です。もとは旧空港ターミナルビルの前の駐車場にありましたが、この鳥居だけは、移設しようとする度に工事関係者に死傷者が出るなどしたためそのまま残されていました。その後、いよいよ滑走路の整備の支障となることから撤去を余儀なくされましたが、鳥居を残してほしいとの住民たちの要望により、もとあった場所から今の位置に移設。今でも羽田のシンボルのひとつとして親しまれています。鳥居周辺では、サイクリングやランニングをする人たちが休憩していたり、水辺では釣りをしている人の姿も多く見かけます。空港がすぐそこにあるので、飛行機と鳥居を一緒に写真を撮ることも可能。大鳥居へは、東京モノレールや京急空港線の「天空橋駅」や京急バスの「空港入口」が便利。■初日の出のスポット五十間鼻写真:Kaycom D羽田の大鳥居から弁天橋を渡って左に行くと水辺に突き出した岬「五十間鼻」に出ます。五十間鼻は、洪水の急流から岸辺を守るために造られた護岸で、水難者を祀る無縁仏堂が岬から続く桟橋の先端にあります。この場所は東京湾へ注ぐ多摩川の河口にあたり、お正月には初日の出を拝むスポットとしても有名。大鳥居と空港をちょっと離れた対岸から見るかたちになるので、鳥居の麓から写真を撮るのに比べるとより広い範囲で撮影することができます。■多摩川沿いを歩いて大師橋へ写真:Kaycom D五十間鼻から「六郷コース」というサイクリングコースが川沿いに整備され、多摩川の景観を眺めながら歩くことができます。一本住宅街側の道に入ると、多摩川の洪水を防ぐために大正時代に築かれたレンガの堤防があるので、歴史に興味があればこちらの道を歩いてみるのもいいでしょう。大師橋の方まで行くと、昭和14年にこの橋ができるまで活躍した「羽田の渡し跡」があり、橋の上に上るとその渡し船が行き交った多摩川と沿岸の景色を一望することができます。川から少し右手に行った大師橋の麓には、大田区文化財に指定されている「富士塚」で有名な「羽田神社」があるのでぜひ立ち寄ってみてください。羽田神社のすぐ近くには、京急バスの「大師橋下」のバス停があるので、ここからスタートして空港に向かって歩いていくのもおすすめ。■千本鳥居が美しい穴守稲荷神社写真:Kaycom D穴守稲荷神社は、1804年ごろ、荒波によって沿岸の堤防が決壊し被害を受けた村の人々が、堤防の上に祠を勧請し稲荷大神を祀ったのがはじまりとされています。羽田の地域一帯はもともと穴守稲荷神社の門前町で、参拝客のための電車が整備されるほど多くの人の信仰を集めていました。しかし1945年9月、羽田空港の拡張工事に伴い、大鳥居だけを残し現在の穴守稲荷駅近くに移転しています。また「奥の宮の神砂（あなもりの砂）」に纏わる伝承があり、その昔、漁師の老人が悪さをした狐を許し、狐が残した砂を庭に撒いたところ千客萬来となり富を得たことから、神砂を撒くと招福の御利益を得られるということで、今でもその砂を求めてたくさんの参拝客が訪れています。その砂のある奥の宮の裏手には、様々なお利益のあるお稲荷様が祀られた築山があり、本殿の裏から上れるようになっています。表からは隠れているので見過ごしがちですが、かなりインパクトのある場所なので、ぜひお参りしてみてください。■「食通ゆたか」で江戸前穴子天重のランチ写真:Kaycom D穴守稲荷にある「食通ゆたか」は、羽田沖で採れた江戸前の穴子や地魚をいただける人気のお店。多くのテレビや雑誌で紹介されていて、こじんまりとした店内には、数々の著名人が残したサイン色紙が壁にびっしりと飾ってあります。有名店だけあって、地元の人だけでなく遠方から訪れる人も多いそう。一番人気は穴子天重ということですが、いろいろ食べたい場合は天重もおすすめ。ランチはお味噌汁とお新香がついて980円（2016年8月現在）ですが、せっかくここまで来たら数百円出して「上」にするのもいいでしょう。甘めのタレに絡まったサクサク衣のふんわり穴子をお腹いっぱい堪能してください。■最後に・・・今回ご紹介したスポットの近くには、京急空港線の駅や京急バスのバス停があるので、途中からそれらの交通機関を使って空港に向かうのも簡単。周る順番としては、大鳥居～五十間鼻～多摩川沿岸～大師橋～羽田神社～穴守稲荷神社、もしくは、羽田神社～大師橋～多摩川沿岸～五十間鼻～大鳥居～穴守稲荷神社などで、穴守稲荷神社の前後で食通ゆたかに寄り穴守稲荷駅から空港に行く方法や、穴守稲荷神社から大鳥居経由で羽田神社に行くのもあり。お腹の空き加減や訪れたい場所によって周る順番をアレンジするといいと思います。羽田空港内だけでも見どころはたくさんありますが、ちょっと足をのばして外を歩いてみるとまた違った羽田の風景を見ることができます。最後に空港で飛行機を間近に見ながら一杯飲むのもいいですね。関連MEMO大田観光協会栗の街だけじゃない！長野県「小布施」は世界に誇る北斎肉筆画の宝庫栗で有名な小布施は、長野県の北東、千曲川の東岸の街。江戸時代には舟運が発達したことから、定期的に市がたち、経済・文化が栄えました。葛飾北斎や小林一茶などが訪れ、地域文化の中心地に。葛飾北斎は80歳を超えてから小布施を四度訪れ、肉筆画をたくさん描いてます。浮世絵とは違う北斎の肉筆画を鑑賞できる、小布施の街を紹介ます。■浮世絵好きなら外せない「北斎館」写真:朱 とんぼ代表作『富岳三十六景』『北斎漫画』により、世界的に有名な江戸時代の浮世絵師、葛飾北斎。印象派にも大きな影響を与え、音楽の世界でも波の表現からドビュッシーが交響詩『海』を作曲したことは、有名です。小布施の街中の「北斎館」では、北斎の貴重な肉筆画を見ることができます。北斎は、80歳を超えてから小布施の豪農商高井鴻山に招かれ、鴻山の援助のもとで肉筆画を描きました。「北斎館」では、瓜実顔の「美人画」、豪華な「花鳥風月画」、植物や動物のデッサンに彩色した静物画のような「生物画」など、浮世絵とは違った美しい肉筆画は一見の価値があります。入館料：大人800円（特別展開催時は1000円）高校生500円（700円）■北斎の『富岳三十六景』の波の天井図写真:朱 とんぼ「北斎館」には、二基の祭屋台が展示されています。一基は上町祭屋台。この写真のスライド式紙芝居に描かれているように、天井絵は『男浪』と『女浪』。北斎の下絵に基づき、鴻山が描いたと伝わってます。有名な『富岳三十六景 神奈川沖浪裏』と同じ波の構図！もう一基の東町祭屋台の天井絵は『鳳凰図』と『龍図』。北斎が自ら描いたと伝わり、色鮮やかに残っています。二基ともに、飾りの木彫りも見事で美しい屋台です。このスライド式紙芝居は、駅前やバスの停留所など18か所街中にあり、小布施の民話や歴史を紹介しています。ぜひ見つけてみましょう！■北斎の描いた鳳凰に睨まれてみましょう！写真:朱 とんぼ葛飾北斎の天井画があるお寺が岩松院。21畳の巨大な『八方睨み鳳凰図』は、描かれた当時（1848年）のまま。その鮮やかな鳳凰の姿と、どこから見ても眼光鋭い目線が印象的です。当時高価だった中国からの輸入された岩絵の具を用い、価格は150両。さすがに、絵の周りに使用した4400枚の金箔は、長年の人々の歩く振動で剥がれ落ちているそうです。岩松院は、福島正則の墓所や小林一茶が「痩せかえる 負けるな一茶 これにあり」を詠んだ蛙合戦の池があります。拝観料：大人300円　小学生100円■街散歩にぴったりの栗の小径写真:朱 とんぼ小布施の街は街散歩に最適です。北斎館の前からのびる栗の小径は、栗の角材を敷いてあり、風情があります。途中に北斎を招いた豪農商の「高井鴻山記念館」がありますが、平成28年6月～平成29年3月改修工事のため休館中。しかし小布施には、他にも美術館がいくつかあります。「おぶせミュージアム」は桜の日本画家で有名な「中島千波館」と「屋台蔵」があり、祭の屋台はどれも見事で、小布施の経済力を感じることができます。小布施の観光には、町内周遊バスの「おぶせロマン号」が便利。ほぼ1時間ごとに、街の観光地を結んでいます。1日周遊券：300円■栗のスイーツだけでなく、江戸文化を感じることが出来る街、小布施小布施は長野駅から長野電鉄の電車で30分あまり。栗スイーツが全国的に有名ですが、江戸時代からの文化が息づいている街です。街の景観は和風で統一され、和紙のお店、杉玉のある造り酒屋、北斎の波模様のマンホール、スライド式の紙芝居など、楽しい街歩きの発見ができます。1年を通して街中で栗の和洋菓子・栗おこあ等を味わえるお店がたくさんあり、街散歩の途中に栗のスイーツで休憩。新栗の季節になると、期間限定販売のため整理券まで配る「栗の点心朱雀」もあります。9月からの栗の季節は特におすすめです。ぜひ訪れてみましょう！関連MEMO小布施日和信州小布施北斎館岩松院CCHAN Lifestyle模様替えや引越しなどで重い家具を移動したあと、じゅうたんが凹んでしまっていることがありますよね。そのままにしておくのもみっともないから、できればきれいに直したいもの。そんなとき、身近なものでへこみを直す方法をご紹介します！それは、濡らしたふきんを敷き、へこみ部分にアイロンをあてるだけ！これで簡単にあっという間に元どおり！この裏ワザを知っているだけで、今まで諦めていたじゅうたんのへこみを気にすることなく生活することができますね♪動画を見る30～40代女性の実に90%もの人が「顔の印象に最も影響するパーツ」と考えている目もと。パソコンやスマートフォンで目元を酷使することが増えていることもあり、多くの女性がクマやくすみ等の悩みを抱えているという。「目もとの悩みは解消したいけれど、なかなかケアをする時間が取れない」という人におススメなのが、8月22日にオルビスより新発売される温感ジェル「ホットアイリフレパック」（2160円）。寝る前などのリラックスタイムに同商品を塗るだけで、目もとがほんのりじわ～っと温かくなり、どんより顔を爽やかにリセット。表情が明るくなるのはもちろん、パック中の気持ち良さもまた最高！日々忙しく過ごしている女性こそ、ぜひ取り入れてみてはいかが？また同じく8月22日に、塗るほどに唇がキレイになるスキンケア発想の「ピュアルージュリッチ」（1296円）より、秋の新色も発売される。今回の新色は、「スイートフィグ」と「プラムコンポート」。熟した果実を思わせるジューシーカラーが、大人女性の魅力をぐっと引き出してくれるはず。こちらも合わせてぜひチェックしてみて。「オルビス」http://www.orbis.co.jp/夏レジャーの定番といえば海！友だちと、恋人と、家族と、誰と行っても違った楽しみ方ができる海水浴で最高の夏を送りたい！じゃらん編集部では皆様の夏レジャーをお手伝い！鹿児島県の海水浴場情報を一挙ご紹介いたします。磯海水浴場やウドノス海岸、あなたの目的にピッタリのビーチを探し当ててみて。（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）大浜海水浴場市街地に近く、キャンプ場やバースハウス等各種施設が整備されており、自然景観にも恵まれた海水浴場。日本の快水浴場１００選，日本の渚１００選に選定されている。＼口コミ ピックアップ／美しい夕日は必見。大浜海浜公園は市街地から車で約20分の距離にあり、奄美大島の海水浴場の中でも最もメジャーな場所です。車で行くのが一番楽ですが、バスも出ています。美しい海が広がり波も穏やかな場所ですので、ファミリー向けです。そしてそれ以上にオススメなのが、東シナ海に沈む夕日です。絵に描いたような美しさとはまさにこのこと！！一見の価値ありです。大浜海水浴場住所／鹿児島県奄美市名瀬小宿字大浜701-1TEL／0997-55-6000「大浜海水浴場」の詳細はこちら磯海水浴場＼口コミ ピックアップ／こんな絶景の海水浴場ってほかにある？鹿児島市内だし、湾だから波もしずかだし、砂浜広いし、桜島は雄大だしといいとこ尽くめの海水浴場です。そんなにこんでないしね。きっとこれは人口が少ないせいだね。海の水も綺麗ですよ。磯海水浴場住所／鹿児島県鹿児島市吉野町磯TEL／099-285-2244「磯海水浴場」の詳細はこちらウドノス海岸茶花市街地からすぐそばのビーチ。隣接するホテルからは徒歩３０秒の距離にあり、公衆トイレやマリンサービスも充実している。珊瑚礁の群生地も近く、シュノーケリングには最適のポイント。ただし、船舶航路も近いので魚に見とれすぎて余り遠くへは行かないように気をつけてね。ここからの夕日の眺めもとても綺麗です。＼口コミ ピックアップ／与論島の市街地から近く、かつ海がきれいなビーチです。ビーチまで降りるときに広がる海の青さは、感動的です。浅瀬でも鮮やかな魚に出会えます。海の家のおじさんにも、話しかけてみてください。沖縄のように賑やかではないですが、のんびりしたい人にはおすすめです。ウドノス海岸住所／鹿児島県大島郡与論町茶花TEL／0997-97-5151「ウドノス海岸」の詳細はこちら一湊海水浴場＼口コミ ピックアップ／ダイビングスポットとしてお邪魔しました。船に乗って５分、潜るとそこには大変綺麗な珊瑚が広がっています。また、このエリアはウミガメの生息地という事で、３本のボートダイブ全てでウミガメを見る事が出来ました♪キラキラしたキビナゴの群れが頭上を泳ぎ、クマノミやウミウシなどマクロ生物もたくさんいて、とても素敵な海でした。こんなに陸から近いところにウミガメや、その他の海洋生物がたくさん住んでいるなんて、本当に素敵です。この自然が壊れないように、守っていきながらたくさんの人に魅力を感じていただければと心から思いました。一湊海水浴場住所／鹿児島県熊毛郡屋久島町一湊TEL／0997-42-0100「一湊海水浴場」の詳細はこちらばしゃ山海水浴場透明度も高くて穏やかなビーチです。＼口コミ ピックアップ／奄美リゾートばしゃ山村に宿泊して、朝食後にホテル前のビーチ「ばしゃ山海水浴場」に行きました。朝日に白い砂浜と青い海が眩しくきらめいていました。その美しさは時を忘れるかのようでした。今回は１０月に行きましたが、今度は夏に海水浴に行きたいと思います。ばしゃ山海水浴場住所／鹿児島県奄美市笠利町用安TEL／0997-63-1178「ばしゃ山海水浴場」の詳細はこちら浦田海水浴場日本の水浴場８８選の一つ。青い海と白いビーチが広がる静かな入り江になっています。＼口コミ ピックアップ／真夏に観光で行きましたが、日本の水浴場88選の一つなだけあって、スゴく綺麗で砂浜も真っ白でこんな海で泳いだのは初めてだったので感動しました☆☆☆脱衣所や、シャワーも完備してあり、ゴザが敷いてあるスペースもあるので十分です(^^)地元ではこんな綺麗な海を見れないので、また行きたい場所ですね(o^^o)写真好きな方も、絵になる絶景ポイントです(^-^)/浦田海水浴場住所／鹿児島県西之表市国上浦田TEL／0997-28-1187「浦田海水浴場」の詳細はこちらヤドリ浜自然海水浴場古仁屋市街地より車で20分。白い砂浜、美しい海、ロケーションもすばらしい。＼口コミ ピックアップ／昼は海が凄く綺麗で夜は星が綺麗です。まるで真水のような透明さで、手付かずの自然が残っている場所だなあと実感しました。こんなところで海水浴できればざぞかし気持ちいいんだろうなと思いました。ヤドリ浜自然海水浴場住所／鹿児島県大島郡瀬戸内町蘇刈TEL／0997-72-1111「ヤドリ浜自然海水浴場」の詳細はこちら重富海水浴場約600メートルにも及ぶ白砂青松の干潟をもつ広大な海水浴場。食堂、売店の他、脱衣所やシャワーも整備されています。渚の散策をしながら干潟にいる生き物にふれてみるのも楽しい。ちなみに、海開きは毎年7月中旬頃です。＼口コミ ピックアップ／桜島を眺めながら海水浴。手洗い場や、子供たちが体を洗えるシャワー（無料）もありとても良いところです。アサリのシーズンには潮干狩りも出来ちゃう魅力的な場所。重富海水浴場住所／鹿児島県姶良市平松7675-2TEL／0995-66-3111「重富海水浴場」の詳細はこちら大金久海岸約２kmにわたり白い砂浜が続くヨロン島最大のビーチ。マリンサービスやシャワー、飲食店のほか、キャンプ場やテニスコートなどの施設も充実しています。大金久海岸の沖合い1.5kmにぽっかり浮かぶのが百合ケ浜。干潮時だけに姿を現す真っ白な砂浜で、年齢の数だけ星砂を拾えば幸せになれる、という伝説？があります。周辺ではシュノーケリングも楽しめます。百合ケ浜にはグラスボートで渡れますが、事前に時間のお問合せを。＼口コミ ピックアップ／多くのグラスボートが、ここから百合が浜に行きます。私たちは、オフシーズンということもあって2人の貸し切り運航。百合が浜も、2人だけでしたので、のんびり。海に広がる白い砂浜は、波の線が残っていて、足跡を残すのがもったいないくらいでした。浅瀬なので、シュノーケルもできなくはないですが、手がついちゃいます（笑）日影がないので、帽子、サングラスはあった方がいいと思います。大金久海岸住所／鹿児島県大島郡与論町古里TEL／0997-97-5151「大金久海岸」の詳細はこちら浜田海水浴場＼口コミ ピックアップ／鹿屋市で昔からある海水浴場です。監視員もいて、シャワーもあり、最低限の海水浴場の設備になっていますが子どもを裸で泳がせたり、ペットの犬も泳がせることができたりと本当にのどかで、素朴な海水浴場です。浜田海水浴場住所／鹿児島県鹿屋市浜田町TEL／0994-31-1164「浜田海水浴場」の詳細はこちらスギラビーチ空港臨海公園の中の海水浴場。サンゴのリーフに囲まれたビーチは天然のプールのよう。潮の干満に関係なく一日中海水浴ができる。＼口コミ ピックアップ／初めてシュノーケル体験をしました。ホテルブリーズベイマリーナで受付し、感動体験シュノーケルツアーに参加!カラフルな熱帯魚と珊瑚が目の前で見れます。当時は3150円。一年後、シュノーケル持参で泳ぎました。亀を見る事ができました。ちゃんとした海の家らしき施設もあり、シュノーケルレンタルも体験ダイビングも出来ます。素敵なビーチでオススメします。スギラビーチ住所／鹿児島県大島郡喜界町中里TEL／0997-65-3683「スギラビーチ」の詳細はこちら畦プリンスビーチ昭和47年に現在の天皇陛下が皇太子時代に美智子妃殿下と散策をされたことから命名された美しいビーチです。＼口コミ ピックアップ／これぞ南の島、という感じの海でした。現在の天皇陛下が皇太子であった時代に海水浴を楽しまれたということでプリンスビーチと呼ばれているそうです。珊瑚礁の砂浜の上を歩くとシャリシャリといい音がします。気に行ってしまい、滞在中3回行きました。車であればすぐ近くに島料理・畦というお店があります。油ソーメンを食べました。おいしかったです。畦プリンスビーチ住所／鹿児島県大島郡徳之島町畦TEL／0997-83-4111「畦プリンスビーチ」の詳細はこちらダグリ岬海水浴場延長2ｋｍの波静かな白浜海岸。沖合には国指定特別天然記念物の枇榔島が目の前に見え、冬もサーファーが訪れます。夏にはバナナボート等の楽しいイベント盛りだくさん。＼口コミ ピックアップ／ダグリ岬と言えば、遊園地か海水浴場です。駐車場が共通なので混むかもですが割合に空いています。もう何年も行ってないのですが～・・・子供の頃は（小学生）じいちゃんがよく連れてってくれて！思い出の海水浴場です。ダグリ岬海水浴場住所／鹿児島県志布志市志布志町夏井TEL／099-473-1061「ダグリ岬海水浴場」の詳細はこちらスリ浜海水浴場白い砂浜が特に美しく、人気のスポット。＼口コミ ピックアップ／古仁屋港からフェリーで20分程の生間港からバスで数分の所にあります。帰りのフェリーの関係で3時間強滞在したのですがその間誰も来なかったので、静かで気持ちの良い時間を一人占めしてました。食物と飲み物を持参してくることをおすすめします。バスの運賃は220円でした。スリ浜海水浴場住所／鹿児島県大島郡瀬戸内町諸数TEL／0997-72-1111「スリ浜海水浴場」の詳細はこちら赤崎海岸与論の祖先の上陸地であり、赤崎御願(拝所)、あまんじょう(湧水井戸)などの歴史的文化財がある。白浜に突き出た赤土の丘には灯台が建ち、黒石の岬を眼下に見る。砂浜も岩場もあり、シュノーケリングが楽しいビーチ。マリンサービスや飲食店もあり、百合ヶ浜への瀬渡し船もでている。＼口コミ ピックアップ／空港やプリシアリゾートヨロンからは少し遠く電動自転車で結構時間かかりました。坂道を下り道を抜けると広い海岸に出れます！この近くのお店で有名なもずく茶漬けとかき氷を食べて帰りましょう！赤崎海岸住所／鹿児島県大島郡与論町東区TEL／0997-97-5151「赤崎海岸」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報ですみなさんは、産後ハイという言葉をご存知ですか？これはその名の通り、出産後いつまでも異常に高いテンションでいる状態のこと。これだけなら、何となく楽しげな言葉ですよね。しかし、続けば続くほど、周囲は大迷惑。そして、ゆくゆくは自分自身にも悪影響が出てしまうのです！「何これ？」と心の中で思ったあの言動、実は産後ハイが原因かも……？無自覚で嫌われてしまう前に、そんなことになっていないか知っておきたいですよね。以下から、産後ハイかどうかがわかる簡単なチェックリストと対処法をご紹介します。まずは、10の質問に答えてチェックしてみましょう。迷惑な産後ハイかどうかわかる 10 の質問1・疲れているのに寝つきが悪い2・気づくとじっとしていられなくて動き回る3・子どもにキラキラネームなどの変わった名前をつけた（またはつけたくなった）4・出産後に活動的になった5・子どもを産んでから昔の友達に距離を置かれている気がする6・繰り返し出産の時の話をする7・自分は何でもできるような妙な万能感がある8・「母親になるって素晴らしい！」と人に言いたくなる9・出産後、人に子どもを産むことを勧めた10・子どもを連れてどこにでも行くこの中に当てはまる項目が3つ以上あったら、産後ハイの可能性大！出産という一大イベントが終了し、慣れない育児もあって、「心身ともに疲れているはずなのに、なぜか頭が冴えて眠れない……」と、訴えるママはたくさんいます。あまり知られていませんが、これこそが産後ハイの特徴なのです。産褥期の過ごし方は健康や体型に影響する実は産後ハイ状態のまま、元気だからと睡眠時間を削って活動的に動き回ってしまうと、出産後の回復が遅れ、後々まで体のダメージが残ってしまいます。昔から、出産後6週から8週までを産褥期と呼び、安静にする期間と言われてきました。そう言われ続けてきたのは、ちゃんとした理由があるのです。出産直後は、ずっと大きなお腹を抱えていた生活から解放され、体が軽く感じられるかもしれません。でも、ママの体は、出産時には骨盤が開き、その後子宮が急速に収縮し始めるという、トンデモないくらいの大きな変化を短期間でしているのです！子宮が収縮する大切な時に動き回ってしまうと、骨盤が開いたままになり、腰痛や尿漏れ、体型の崩れの原因になります。こういった好ましくない状態になるのを防ぐために、産後1ヶ月は、赤ちゃんのオムツを替えたり、おっぱいをあげたりする以外の時間は、なるべく横になって過ごすことが大切です。睡眠時間のためだけでなく、体を回復させるために安静にする時間を確保しましょう。そのために周囲に協力を頼むことも重要です。実家に協力が頼めない場合は、夫婦で話し合い、外部サポートや食事の宅配などをお願いすることも考える必要があります。厄介な産後ハイになった時の 2 つの対処法（ 1 ）セロトニンを増やす「産後ハイ」の状態が永遠に続くわけではないことを知りましょう。出産直後から3ヶ月くらいまでで治ることが多く、長くても1年以内には普通の状態に戻ります産後ハイの原因は色々ありますが、大きな要因は、ホルモンバランスの乱れからくるものです。対処法として有効なのは、神経伝達物質であるセロトニンを増やすことです。豆腐、豆乳、納豆、チーズなどをよく噛んで食べたり、太陽の光を浴びたりすることで、セロトニンを増やすことができます。（ 2 ）産後ハイを自覚するもうひとつの対処法として有効なのは、今自分が「産後ハイ」であることを自覚すること。産後ハイのときは、普段だったら言わない言葉を言ったり、行動をとったりするため、ともすると「無神経な人」と周りから思われてしまう場合があります。出産や子育ては確かに素晴らしいことですが、世の中には産みたくても産めない方や、子育てをすることとは別のことに価値を見出す方もいます。自分の価値観を押し付けるような言動は、気づかないうちに誰かを傷つけているかもしれないのです。また、周囲の反対を押し切り、冷静になったらつけないであろう名前を我が子につけてしまい、あとから後悔するケースもあります。言葉に出す前に、深呼吸をして一度「今これを言うことは適切か」と、問いかけるようにしてみましょう。まとめいま、地味にネットで話題になっている産後ハイ。終わったときに友達をなくしてしまったり、激しい後悔したりすることがないよう、しっかり自分の言動を確認してみてくださいね。★リサーチ実施中★意外に多い!? 「産後ハイ」経験者はどのくらい?(ハピママ*)「MAQUIA」9月号に掲載中の『夏老け肌を防ぐ100問100答』から、美容のプロが解説する、夏老け肌のサインを解消するメイクテクニックを紹介します。美のプロはこの6人美容家岡本静香さん大学時代のブログが絶大な支持を集め、美容家の道に。等身大の美容情報を発信している。ヘア＆メイクアップアーティスト山本浩未さんMAQUIAをはじめとする多くの媒体で活躍中。化粧品開発のアドバイスなども行っている。ビューティサイエンティスト岡部美代治さん大手化粧品メーカーで培った経験をいかし、正しくわかりやすい美容情報を啓蒙している。トータルビューティアドバイザー水井真理子さん誰でも実践しやすく、効果を実感しやすいお手入れ法を提案してくれる美容のエキスパート。美容家小林ひろ美さん数多くの独自メソッドを持つ、美の発明家。美肌をつくりだすテクニックにファン多数！コスメコンシェルジュ小西さやかさん日本化粧品検定代表理事。科学的な視点からコスメを評価するスペシャリスト。突然の老け肌サインをメイクテクでカバー編老けサインをあっという間になかったことにする、プロのワザを紹介！山本浩未発Q メイクノリをアップしたい！A メイク前のクレイパック＋蒸しタオルケアで｢起き抜けのクレイパック＋蒸しタオルケアは、肌も気分もサッパリするのでおすすめです。蒸しタオルで拭き取った後は、すぐにスキンケアに突入してOKです｣（山本さん）1皮脂やテカリが気になる小鼻の周りにだけ、クレイパックをなじませて、5分程おく。245℃ぐらいの熱めのお湯に浸して固く絞ったタオルでクレイを拭き取り、顔全体も拭く。頑固な角栓や、角栓のもとになる毛穴汚れもしっかり吸着。ディープクリアクレイ 100g ￥1000／エテュセ織り面とガーゼ面の2面仕様。肌当たりがよくメイクノリUP！   PS collection スチーム洗顔タオル ￥1000／ＰＬＡＺＡQ 暑さによる睡眠不足のせいか、肌がくすみがち。どうやってカバーすれば？A パープルやピンク系の下地を使って明るさを演出｢ピンクやパープル系の下地を使うと、肌のトーンが上がって華やかさが出ます。ほんの少量、ファンデーションの1/3程度の量で十分です｣（小林さん）（右）ピンクパウダーの効果でくすみを補正。セブンフロー　ビューティヴェール SPF50+･PA++++ 40g ￥5000／美･ファイン研究所（左）肌の透明感を演出。ベーシック コントロールカラー 02 SPF20･PA++ 10g ￥2000／RMK DivisionQ メイクを直すたびにファンデーションがヨレヨレ。いい立て直し法が知りたい！A 濡れたコットンでヨレを押さえてからメイク直しを｢ヨレやすい小鼻の周囲は、濡らしたコットンでヨレを取ってからメイク直しを。こするとメイクが崩れるので、上から押さえるようにするのがコツです｣（水井さん）Q 朝、下地を塗った時点で汗が！ ファンデーションのムラづきを防止するには?A 汗はスキンケアの段階で止めるべし！｢下地を塗ってから汗をかいてしまうと、どうしてもメイクは崩れがちに。冷感コスメを使ったり、冷房を上手に使ったりしてスキンケアの段階で汗を抑える工夫を｣（山本さん）Q 汗を拭いても眉が落ちない長持ちテクが知りたいA ジェルやリキッドタイプを使うと○｢眉尻など、消えて欲しくない部分にはジェルやリキッドがピッタリ。眉にフェイスパウダーを多めにはたいてから描くのも、長持ちさせる手です｣（小林さん）自然な仕上がり。エスプリーク W アイブロウ（リキッド＆パウダー） BR300 ￥2100（編集部調べ）／コーセーMAQUIA9月号撮影／中澤真央（物）　スタイリスト／立石和代　 取材・文／関本陽子　構成／髙橋美智子（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】彼氏ができて、初めてお家に行くのってとてもワクワクするものですよね。特に一人暮らしの家だと、自分の好きなように家具や小物などをレイアウトしていることが多いのでより生活感が伝わってきます。そこで今回は、彼氏の部屋にあったらポイントが高いと思うものについて女子大生のみなさんに聞いてみました。■彼氏の部屋にあったらポイントが高いものは何ですか？今読まれている恋愛の記事はこちら●アロマ系・香りがいいと雰囲気もよくなると思うから（21歳／大学3年生）・空気がきれいな感じがする（22歳／大学4年生）・匂いを気にしているのはおしゃれかな（19歳／大学2年生）匂いに気を使えているのはデキる男の象徴。なくても困らないものだからこそ、あったらかなりポイントが高いですよね。●掃除用具・きれい好きな人だと好感がもてるから（21歳／大学4年生）・ちゃんと掃除する習慣があってえらいと思う（22歳／大学4年生）・実際に使いかけの掃除道具があれば、掃除していることが伝わり好印象だから（23歳／大学3年生）・清潔感があるから（19歳／大学1年生）ただ単においてあるだけではなく、使われている感じがいいですね。やはりお部屋にも清潔感がないといけません。●調理道具・きちんと自炊しているんだなと思って、生活能力の高さを感じられるから（21歳／大学4年生）・料理してほしいから（21歳／大学4年生）・料理ができる人はきちっとしてそうだから（22歳／大学4年生）・料理しているのはかっこいい（19歳／大学2年生）一人暮らしの彼氏の家にあったらいいもののひとつ。やはりイマドキは料理男子のほうがモテるのかもしれません。●本／漫画・本を読んでいる人は常識ある人が多いから（21歳／大学4年生）・私が漫画好きだから、話題にできる（19歳／大学2年生）・知的に見えるから。興味を惹かれる本があったら教えてほしい（21歳／大学3年生）・読書をする男性が好きだから（24歳／大学院生）彼の本棚に難しい内容の本が並んでいたら、「こんな難しいの読んでるんだ！」と感心してしまうかも。漫画は漫画で共通の話題になっていいですよね。●その他・自分の好きな楽器。使い方を聞けたりするから（21歳／大学3年生）・フィギュア。男の子だなって思う（22歳／大学4年生）・ゲーム機。一緒にやりたいから（20歳／大学2年生）・私があげたもの。とっておいてくれてうれしい（20歳／大学1年生）ギターなど楽器が置いてあるのもかっこいいですね。弾き方を教えてもらうなんて、ドラマのようでキュンとしてしまいそう。いかがでしたか？ 料理道具や掃除道具などはほどよい生活感が感じられたほうが女子にはポイントが高いと思われるよう。実家暮らしだとなかなか難しいですが、一人暮らしの男子大学生のみなさんは、今回挙げられたものを置いておけば彼女に惚れ直してもらえるかもしれませんよ。文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：女子大生163人明日…雨振らないでほしいなと思っているじゅなです。明日雨か晴れかによってリラックスかストイックかの分かれ目です。神宮花火もあるし、晴れろー！（リラックスかストイックかの詳細は後日♡）全然関係ないですが本題の前にこの前見つけたハワイアンラムネ♡（パイナップル味）フラガールがラムネになってる…♡可愛すぎて、飲み終わってからも洗っておうちにあります♡ZARAで夏から秋を乗り切る先日ZARAでお持ち帰りしたオールインワン♡なんと言っても生地が本当に気持ちのいい着心地です♡それでいてうっすら入っているストライプのおかげで体型もしっかりカバーしてくれるので◎♡楽ちんなのにだらしなく見えないのもとても素敵です♡オールインワン@ZARAカットソー@バナリパ髪型@三つ編み三つ編みはね、初めからゆるふわにするのではなく、しっかり編みこんだあとに自分で引っ張ってゆるふわ感を出すのだ！！と。誰かに教えてもらいました。誰だっけな。。集中すると鼻の穴が膨らむか歯が出ます。今回は鼻の穴の方です。モアハピ部 No.404 じゅなRainbow*のブログ効率よく仕事を進めていくためには、職場環境は重要な問題です。しかし！　多くの人が一緒の職場で働いていれば……「イライラ」や「ストレス」などのトラブルも付き物ですよね。もしも職場で隣のデスクにいたら、あなたが最高にイライラしてしまうのはどんな人？　女性のみなさんの本音を調査しました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■気になる癖・「貧乏ゆすりが激しい。地震かと思うようなゆすり方をする男性がいて、先輩だったので指摘できなかったが、とてもイライラした」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「キーボードを打つ音がバーン！バーン！とうるさい人」（25歳／食品・飲料／専門職）・「鼻息がうるさかったり、くしゃみや咳を控えめにしない上司がいやだ」（31歳／その他／技術職）人間が持つ、さまざまな癖。一度気になってしまうと、どうしようもなくイライラしてしまうものです。特に「音」にまつわる悩みは深刻！　「直して」と言っても簡単には直らない点が、また厄介です……！■ニオイのトラブル・「香水や体臭のきつい人。常に隣にいられると、我慢できなくなりそう」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）逃げたくても逃げられない職場だからこそ、ニオイのトラブルも深刻になりがち。デリケートな問題だからこそ、率直に伝えるのもためらってしまいます。イライラが爆発する前に、消臭剤や扇風機など、自分でできる対策をするのがオススメですよ。■暇そう……・「仕事をせずに携帯ばかり見ていて、こちらにまで見たくないプライベートな写真とかを見せてきたりして仕事を邪魔する人」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「ネットサーフィンしてるやつ。こっちは忙しいのに、お前もこの仕事無視する立場じゃねーんだよ、手伝えよって思う」（24歳／金融・証券／営業職）席が隣であれば、相手が何をしているのかも一目瞭然です！　自分がこんなに忙しいのに……！と思うと、イライラ度もマックスに。一度上司に直談判するのもアリかもしれませんね。■汚い！・「整理整頓ができないので物をよく失くす人」（24歳／食品・飲料／技術職）・「ごみが降ってくる。私はゴミ箱ではありません」（25歳／医療・福祉／専門職）デスクの上が汚いのは本人の勝手ですが、１番に被害を受けるのは、隣に座っている人だと言えそう。ゴミが飛んできたり、探し物に巻き込まれたり……。まさに百害あって一利なしです。■仕事ができない人・「前も教えたのに、何度も同じことを聞いてくる人」（27歳／その他／専門職）聞くこと自体は良くても、「同じことを何度も」というのはマナー違反！　「メモを取ってください」と伝えることで、イライラも少しは伝わるのでは？■まとめ独特の癖を持っている人や、仕事をしない人、そして整理整頓が苦手な人は、隣の同僚に嫌われやすいと言えそうですね。自分が「嫌われる側」にならないためにも、今一度職場での自分の行動について、思い返してみてはいかがでしょうか。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数157件（22～34歳の働く女性）預金口座から即時引き落としで買い物でき、クレジットカードで払える店のほとんどで使えることから、近年急速に普及している国際ブランドつきデビットカード。現在は約20の銀行から発行されており、その特徴もさまざまだ。どのカードを持つべきかは、使い道や目的によって異なるため、比較対象として知っておいてほしい6枚のカードを2回に分けて紹介する。⇒「デビットカード」ってどんなカード?⇒クレジット・デビット・プリペイド、どう使い分ける?⇒デビットカード選びのポイント7つ■楽天銀行デビットカード(JCB)「楽天銀行デビットカード(JCB)」楽天銀行はVisaとJCBのデビットカードを発行しているが、ここで紹介したいのはJCBのほう。16歳から申込可能で、年会費は無料。還元率はデビットカードとしては最高水準の1%となっており、1回のショッピング利用100円につき、1ポイントの楽天スーパーポイントが貯まる。海外利用時の為替手数料は3.024%。利用限度額は預金の範囲内だが、1日あたりの限度額を1,000円単位で設定することも可能。使わないときはカードにロックをかけることができ、海外利用に対してのみロックできる機能もある。不正利用の被害に遭った際は、楽天銀行が報告を受けた日から30日前以降、報告を受けた日から60日後までの91日間に発生した損害について、1口座当たり年間100万円まで補償を受けられる。■スルガ銀行リクルートポイント付きVisaデビットカード「スルガ銀行リクルートポイント付きVisaデビットカード」Visaブランドで高還元率のデビットカードは、スルガ銀行リクルート支店の「リクルートポイント付きVisaデビットカード」。中学生を除く15歳から申込可能で、年会費は無料。毎月のショッピング利用合計額に対して、0.8%のリクルートポイントが貯まる。海外利用時の海外事務取扱手数料(為替手数料等)は3%。また、同カードで購入した商品の破損・盗難などによる損害を購入から60日間、年間30万円(1事故につき自己負担額5,000円)まで補償するサービスが付帯されている。利用限度額は預金の範囲内だが、1日・指定期間内の利用限度額を1万円単位で設定することも可能(あらかじめ初期設定あり)。不正利用の被害に遭った際は、スルガ銀行へ報告した日から61日前までさかのぼり、その日以降に発生した損害について、故意または重大な過失があった場合を除き、補償を受けられる。■りそなVisaデビットカード(JMB)「りそなVisaデビットカード(JMB)」りそな銀行の「りそなVisaデビットカード(JMB)」は、利用に応じてJALのマイルが貯まる。15歳から申込可能で、初年度年会費は無料。2年目以降は年会費1,080円(25歳以下は無料)だが、年に一度でもショッピング利用があると500マイルのプレゼントがある。毎月のショッピング利用に対しては、200円につき1マイル。JALグループの航空券をJALカウンターまたはJALホームページから購入した場合は、200円につき2マイルとなる。海外利用時の為替手数料は2.5%。同カードを利用して、海外で購入した商品の破損・盗難などによる損害を購入から90日間、年間50万円(1事故につき自己負担額5,000円)まで補償するショッピング保険を付帯している。利用限度額は預金の範囲内、かつ1日あたり50万円まで。不正利用の被害に遭った際は、りそな銀行へ報告した日から60日以内に発生した損害について、年間で最大150万円まで補償を受けられる。以上、今回は3枚のデビットカードを紹介したが、クレジットカードのような審査があるわけではないので、複数枚を使い分けても問題ない。後編では特定の利用シーンで強さを発揮するカードを紹介する。＜著者プロフィール＞タナカヒロシ(ライター・編集者)普段は音楽やエンタメ関係の仕事が多いが、過去に勤めていた会社の都合でクレジットカード本を作ったことをきっかけに、クレジットカード、電子マネー、ポイントなどに詳しくなる。以降、定期的にクレジットカードのムック本を編集・執筆。3月7日発売の『最強クレジットカードガイド2016 本当にトクするカードの選び方・使い方＝写真＝』(角川マガジンズ)では、編集統括および記事の大部分を執筆している。※画像と本文は関係ありません中国では「熱いお湯をたくさん飲む」ことが体に良いと考えられている。だが非常に熱い飲み物（温度65℃以上）には食道癌の発癌リスクがあることがわかった。資料写真。中国の食卓では、「熱いうちに」食べることにとてもこだわっている。また多くの人が「熱いお湯をたくさん飲む」と体に良いと考えている。場合によっては、熱いうちにご飯を食べたり、熱いお湯をたくさん飲むことががんにつながるとしたら、相当ショックを受けるにちがいない。世界保健機関（WHO）の外部組織となる国際がん研究機関（IARC）は、コーヒーなどのホットドリンクと発がんのリスクを検証したところ、その結果は思いがけないものだった。国際がん研究機関の主任クリストファー・ワイルド氏によると、「研究の結果、非常に熱い飲み物（温度65℃以上）には食道がんの発がんリスクがあることがわかった。がんリスクは温度にあり、飲み物の種類には関係ない」ということだ。つまり、「飲み物の種類」よりも「温度」の方が食道癌のリスクに大きくかかわってくるということだ。たとえ白湯でも、65℃以上だと、食道がんを引き起こす「発がん性物質」となり得る可能性があるということだ。（提供/人民網日本語版・編集/TK）▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」自分では何ということもなくLINEのやり取りをしていただけなのに、突然彼氏に「かわいい！」とキュンとされることが多いなら、もしかするとツンデレな内容になっているのかも？　女性から送られてきてグッときたツンデレLINEはどんなものか聞いてみました。■ケンカ中にハートマーク・「コラっと怒ったあとにハートマークがきたこと」（33歳／学校・教育関連／専門職）・「ハートマークのあとに『送り間違えたんだからね』と言ってきた」（33歳／電機／技術職）・「何かあると怒り出すが、最後の文面に優しいフレーズをつけてくれる。ハートだったりかわいい絵文字だったり、それを読んで安心する」（28歳／情報・IT／技術職）ケンカの真っ最中なのにいつもの癖でハートマークを彼女が送ってくると、そのツンデレっぷりに男性はキュンとしてしまうよう。「本当は大好き」という気持ちが伝わってきて、「送り間違えただけだから」という言い訳すらもかわいく思えてしまう？■気持ちが隠しきれていない内容・「嬉しい気持ちがよく分かるスタンプ。でも文字としてはその様子がない。照れている感じがいい」（31歳／電機／技術職）・「けなしときながら、また行こうというメッセージ」（28歳／医療・福祉／事務系専門職）・「デート中は楽しくなさそうなのかなと思ったら、LINEで『緊張しちゃったー』と絵文字いっぱいのLINEを送られたとき」（29歳／医療・福祉／専門職）一生懸命気持ちを隠そうとしているのに、内容の端々から「好き」な気持ちが伝わってくるツンデレLINEも男性はキュンとしてしまうよう。ツンデレ女子の「素直になりたいけれどなれない」不器用なところは確かにかわいいですよね。■「ついで」扱いしてくる・「『今度旅行に行くからついでにおみやげ買ってきてあげる』。ついでという言葉にツンデレを感じてかわいいなと思った」（28歳／情報・IT／技術職）・「『暇じゃない、でも時間作る』と来たときかわいいと思った」（31歳／農林・水産／技術職）本当はいつも彼氏のことで頭がいっぱいな癖に、何かと「ついで」扱いしてくるツンデレ女性も男性から見て胸キュン度が高い？　わざわざ「ついでに」と言ってくる、素直じゃないところがツンデレ女性のかわいいポイントかもしれません。■上から目線がかわいい・「『今から行ってあげてもいいよ』。上からなところがかわいらしいから」（26歳／農林・水産／技術職）・「『近くまで来てるからちょっとだけ会ってもいいわよ』。何だかんだで会いに来てくれてるから」（37歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）言っていることとやっていることが、まるで違うのもツンデレ女性の魅力ですよね。自分が会いに行きたいだけのくせに、「行ってあげる」「会ってあげる」なんて上から目線のところが男性にはたまらない？自分ではそんな気なんて全くないのに、むしろどっちかというと怒っていたのに、なぜか彼氏がかわいがってくるときは内容がツンデレすぎなのかもしれませんね。真剣に怒っていても彼氏への「大好き！」という気持ちは、隠しきれない!?（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ（2015年11月にWebアンケート。有効回答数110件。22歳～39歳の社会人男性）ジャガー・ルクルトのアイコンであり、生誕85周年を迎えたレベルソ。このアニバーサリーイヤーに、ジャガー・ルクルトがデザインした「The Unexpected Collection」が、パーソナライズプログラム「アトリエ・レベルソ」に登場した。職人の精緻な技により卓越性を追求する、というビジョンを共に持つ２つのメゾンのコラボレーションは、素材の加工に対するセンス、ディテールとバランスへのこだわり、クリエイティブな発想や、世界への新たなアプローチなどが表現されている。「レベルソ・クラシック・スモール・デュエット」Atelier Reverso２つのサイズがある「レベルソ・クラシック」のデュエットモデルは表ダイヤルはアールデコ様式のクラシックならではのデザイン、２本のダイヤモンドラインを配した裏ダイヤルは、クリスチャン・ルブタンらしい奇抜なアイデアが込められている。コガネムシを想起させる、虹色の光沢のダイヤルとストラップは、光によってグリーン、ブルー、パープルに美しく変色。ストラップの裏にはルブタンを象徴する赤が配されている。【写真付きで読む】気になる彼に警戒されてるかも…こんな小悪魔発言、あなたはしてない？【恋愛コラム／モデルプレス】手のひらの上で転がし、男性を夢中にさせる小悪魔女子。でも、そんな小悪魔女子をイメージさせる発言をしていると、男性に警戒されて避けられてしまうこともあります。もしかしたらあなたが発言しているあの言葉が、気になる彼を遠ざけることに繋がっているかも。そんな小悪魔発言をあなたもしていないか、早速チェックしていきましょう。（写真 : 気になる彼に警戒されてるかも…こんな小悪魔発言、あなたはしてない？（photo by Andrey_Arkusha／Fotolia））【他の記事を見る】男性に聞いた「イイ女の条件」ベスト5♥こんな事他に頼める人いなくて男性にとっては頼られる事は嬉しい事ですが、そこまで深い間柄ではないのにこの言葉を使ってしまうと「利用されているだけ」と警戒心を持たれてしまう事もあるよう。もし彼にしか頼めないような用事がある場合は、軽くお願いするのではなく、「本当に今困っていて、○○くんくらいしか頼めなくて」と真剣にお願いするようにしましょう。♥好きになっちゃいそう男性に少し優しくされただけで「好きになっちゃいそう」とサラッと言ってしまう小悪魔女子。言われた男性は一瞬ドキッとするかもしれませんが、すぐに現実に戻り「この子はそういう事をサラッと言えてしまう子なんだ。気を付けなければ…」と警戒心を強く持つよう。誰かれ構わず愛想を振りまいて、翻弄させているような片鱗が見えてしまうと、男性は警戒してしましますよね。この技を使うのであれば、気になる人だけに留めておきましょう。♥好きになったら責任取ってよこちらも同様、気になる相手からの言葉だと嬉しいのですが、やはり「軽いのかな？」と疑われる可能性があります。こう言われてしまうと男性は、普通に優しくしていただけなのに「好きになられたら責任を取らなければいけない」と、言われた相手との距離を取ろうと警戒心を持ってしまいますよね。これも本当に気になる人だけに、ここぞというタイミングで言うようにしておきましょう。♥酔っちゃったこの言葉を言われると男性は下心を抱かずにはいられません。しかし、あまりにも軽い調子であると「もしかしたら誰にでも言っている軽い子なのでは？」と警戒心が一気に高まるよう。気になる彼を意識させたい場合は、「酔っちゃった。ダメだなー、水飲もう。」など意識させつつも自分で対処しようとする姿勢を見せるようにしましょう。♥久しぶりに会いたいなこの言葉はしばらく連絡を取っていない人に対してかける言葉ですよね。大抵の人は「会いたい」と言われると嬉しくなりますが、「会いたい」という言葉には好意が感じられます。たまにしか連絡を取らない相手に急に「会いたい」と言われても何か裏があるのではないかと男性は考えてしまうようです。もし気になる彼に久しぶりに会いたくなった場合は、会いたい旨だけを伝えるのではなく、「久しぶりにご飯に行こうよ」などフランクに声をかけるようにしましょう。いかがでしたか？誰でも少しは演じて好感度を狙うこともあるとは思いますが、警戒心を持たれてしまわないように計算も程ほどにしなければいけませんね。（modelpress編集部）女性特有の病気に関する保険金や給付金の請求は、同性である女性オペレーターが対応したほうが話しやすいといった女性目線のサービス「女性専用フリーダイヤル」が8月22日(月)にチューリッヒ生命から登場する。同サービスが実現した背景には、同社の昨年より女性活躍推進がある。同推進で結成された女性による商品開発・サービス改善のワーキングチームが、女性視点の色々なアイデアの実用化を検討した結果、女性特有の病気なった女性の顧客が、保険金や給付金の請求の際に、異性のスタッフが対応すると、話しづらかったり、恥ずかしかったりして精神的な負担があるのではないかという結論になった。指定のフリーダイヤルに電話することで女性オペレーターが対応。保険金や給付金の請求や支払い手続きを女性スタッフが対応することで、女性の顧客が気兼ねなく相談できる環境を作る。「女性専用フリーダイヤル」は生命保険会社では初のチャレンジとなり、成功すれば、他社の動向も気になるところだ。女性ならではの発想で、思いがけないヒットを飛ばすことはよくある。女性の気持ちを理解することで、より良いサービスが提供できることは確かなことだ。同サービスで、女性の顧客が気兼ねなく保険を利用できるようになるだろう。「女性専用フリーダイヤル」電話番号：0120-328-300利用時間：月～金 9時～18時 ※土・日祝日は除く公式Webサイト:http://www.zurichlife.co.jp/アラビア半島に面した半島に位置するアブダビはアラブ首長国連邦の7つの首長国のうちの1つです。アブダビが世界的に潤い続けている理由の一つは何といっても「石油」です。広い地中には相当な量の石油が埋もれていると言われています。UAEは日本の石油輸入国導同第2位なんです。日本とは縁が深い国なんです。日本からアブダビへの直行便も出ていて約12時間で着きます。そんなアブダビで有名なホテルと言えば「エミレーツパレスホテル」です。数々の映画のシーンでもよく目にします。7つ星ホテルとしても有名なエミレーツパレスホテルは敷地がとにかく広いです。歩いていくとエントランスまで遠く感じるほどです。タクシーで行けばエントランスできちんと降ろしてくれます。9割の確率で予約なしでは入れないので、前もって予約してから行きましょう。エミレーツパレスホテルと言えば、金箔たっぷりのカプチーノが有名です。せっかく行くのだから金箔カプチーノを頼んでみてもいいし、違うカフェでアフタヌーンティーを楽しむのもいいでしょう。そしてもう一つの目玉は金の販売機があることです。買わなくても「買ったふり」をして写真をとるのが定番です。さすがは7つ星ホテルです。エントランスには超高級カーが停まっていることが多いので、車好きにはたまりません。気になる彼、勇気を出して連絡先を交換したのはいいものの、何をLINEすればいいかわからずに、連絡先の交換だけで終わっちゃった、何てことありませんか？せっかくの勇気を無駄にしないためには、交換後すぐに送っておく一言が重要なのです！すぐに、短く。長文挨拶は重いので NGふるふるでLINE交換したなら、その日彼と会ったということですよね。できれば帰宅途中に「今日はありがとう！楽しかった！」と、その日の感想を一言送っておきましょう。帰宅途中の電車は、手持ち無沙汰で何気なく携帯をいじってしまいますよね。そんな時にあなたから「ありがとうー！」と軽いメールが来たら、彼も自然にサッと返してくれます。相手と別れてからすぐなので、まだその場の気持ちが残っているため、返信につながりやすいのです。人間は、感情でもなんでも、すぐに忘れてしまう生き物です。「どんな文章を送ろう？」と考えすぎて、帰宅後や次の日になってしまった場合、返信率は格段に下がります。短い内容というのも重要ポイント。男性は、基本的にLINE交換を面倒くさいと感じてしまいます。長々と今日の感想を5行以上送ってしまうと、彼は「同じくらい返さないといけないのかな」「何て返そうかな」と考え、そのうち面倒くさくなってLINE画面を閉じて携帯ゲームに走ってしまいます・・・。伝えたいことがたくさんあっても、最初のLINEはなるべく短くとどめておき、会話がノッてきたら、徐々に話したいことを小出しに伝えていきましょう。思わず突っ込みたくなる面白いスタンプは必須交換後は、連絡先が埋もれないためにも、会話として一言残しておくのがベターです。「連絡先が埋もれたらいけないから、後で何か送っておくね！」と、交換時に話しておくと良いでしょう。そして帰り際に、彼がつい返したくなるような、面白いスタンプを送っておきましょう。この「つい返したくなる」というところがポイントです。クリエイターズスタンプの中には、思わずクスッと笑ってしまうようなスタンプがたくさん公開されているので、2つ3つ、手に入れておきましょう。「ノリが良くて楽しい子だな、LINEしたいな」と彼が思ってくれるでしょう。少し時間がたってしまってから送る一言めはどんなのがいい？そうは言っても、なんだかんだで、タイミングを逃してしまうことってありますよね。少し時間がたってしまってから送る一言めはどんなものが良いのでしょうか。ベストな質問LINEは、彼のタイプにもよります。ノリがいいタイプの彼なら「元気？この前楽しかったね！」「この前の写真撮ってたら欲しいな。送ってー！」（スタンプ）こんな内容だと、返信率が上がります。紳士的な優しい彼なら「この前はありがとう！一つ、聞きたいことがあって。調べてみたんだけど、よくわからなくて困っていて・・・○○くん詳しそうだったから、もしよかったら教えてくれたら嬉しいな。」こんなLINEをすると、優しくて紳士的な彼なら、喜んで返事をしてくれるはずです。LINEのやり取りが続くかどうかは、恋する女子にとってはとても大切なことですよね。それには、ふるふる直後のLINEをしくじらず、いかにうまく送るかが肝心なのです。(mimot.(ミモット))昨年実施された、東京ディズニーランド「ニューイヤーズ・イヴ」の様子/(C)Disney東京ディズニーランドと東京ディズニーシーでは、年越しの特別営業「ニューイヤーズ・イヴ」に入園できる専用パスポートの販売申込みを、9 月12日(月)から開始する。ディズニーファンの間で、毎年高い人気を誇っている同イベント。午前0時に新年を祝う花火が打ち上がる他、午前1時以降は、東京ディズニーランドと東京ディズニーシーの両パークを行き来できるなど、大晦日ならではの楽しみが満載だ。また、レストランでは年越しのスペシャルメニューを味わうこともできる(一部店舗はクローズ)。「ニューイヤーズ・イヴ・パスポート」の価格は、大人、中人、小人均一で9700円。一般販売はインターネットと郵便はがき、2つの方法で受付を実施し、いずれも締め切りは9月26日(月)となっている(インターネットは26日19時まで、郵便はがきは当日消印有効)。その他、東京ディズニーリゾート・バケーションパッケージや、東京ディズニーリゾート・オフィシャルパークファンクラブ「ファンダフル・ディズニー」メンバー専用応募枠にて、購入することも可能だ。各販売方法の詳細については、東京ディズニーリゾート・オフィシャルウェブサイトを確認してほしい。なお、一般販売および「ファンダフル・ディズニー」メンバー専用応募枠では、申込み多数の場合は抽選となる。例年大人気のため、入手が難しいことでも知られている「ニューイヤーズ・イヴ・パスポート」だが、ディズニーキャラクターたちと過ごす年越しは、特別な思い出になること間違いなし！この機会にぜひ申し込んでみよう。【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】こんにちは、小中学校や科学館などで科学実験を行う活動をしている立教理科工房のRioです。あなたはサークルに入っていますか？ 入っているという人は、どんなジャンルのサークルに入っていますか？ いろんなサークルがありますが、「人が少ない！部室がもらえない！家なき子なんです！」と心の中で叫んでいるような、規模の小さいサークルも少なくないのではないでしょうか。かくいう私たちも紛れもなくそのようなサークルの一つ。選ばれし少数精鋭のメンバー（!?）で日々活動をしていますが、人数が少ないからこそ苦労する場面も多々……。今回はそんな私たちの経験も踏まえ、同じように「なんで俺たちはこんな少数なんだ」と少人数であることを憂いてしまっている人たちの背中を押したいと思います。■小さいことは（実は）いいことだ今読まれているサークル・部活・学生団体の記事はこちら私自身、小さなサークルに身を置いていると窮屈な思いを感じてしまうことが多いです。理由はなんといっても人が少ないから。見てください、一体何百人が所属しているのか見当もつかない巨大なサークルを！ しかし選挙をしようというわけではないので、人数の違いにおびえる必要はありません。たしかに、ほんの片手で数えられる人数の私たちが空き教室でミーティングをしていると、マンモスの彼らがぞろぞろと入ってきて「おっと！ごめんなさい。ちらっと覗いたら空っぽだと思ったから。おじゃましました」なんてことがあると気まずーいですが（さらに文末ごとに（笑）が付いていると腹立たしいですが）、そんなことは気にしないことです。そんなことよりも、少人数サークルのいいところに目を向けるべきです。たとえば人が多くなるとどうしても組織の運営に多くの労力を割くことになります。これはサークルの副次的な活動にすぎないので、これが肥大することはナンセンスで嬉しくありません。小さなサークルはこれに思い悩む必要がありません。■場所に縛られないノマド的サークル運営さて、今度はもっと現実的な問題です。小さなサークルにとって一番多いであろうお悩みが「活動場所がなくて困る」ということ。これを読んでくれているあなたがどの大学の人かわかりませんが、できたばかりの数人しかメンバーがいないサークルに気前よく部室を与えてくれる大学はきっと無いでしょう。さて困りました。◯集まる場所まずはメンバーが集まる場所がないので困ります。話し合いをしたり、漫才の練習をしたり、楽器の演奏をしたりするには場所が必要です。でも、これは大学の空き教室を予約して借りるなどすればなんとかなります（そういうシステムがどこでもあることを願っています）。ちょっとしたミーティングならカフェでもいいかもしれません。そんなに長時間居座らなければ白い目で見られることもないでしょう。そもそも数人しかいないのですからね。◯モノを置く場所それから、物を置く場所がなくて困るという問題がありますね。どんな共有物があるかはサークルによってだいぶ違います。私たちは出前科学実験をするサークルなので、ビーカーやら磁石やらがあります。ミニトマトを愛でる会であれば、バーミキュライトと化学肥料とトマトの鉢植えが20個くらいでしょうか？ 小さなサークルの持ち物はメンバーが手分けして自宅に置いてしのぎましょう。ちょっと自室が手狭になって困りますが、ダンボール1つくらいならそのうち慣れるでしょう。モノの置き場所問題はちょっと解決が難しいですが、我慢と慣れでなんとかなるでしょう。でも、いいこともやっぱりあります。私は預かっているビーカーをサラダのドレッシングを作るときに流用しています。ミニトマトだって2, 3個食べちゃっても誰も気づかないでしょう。■サークルはLive for nowで問題なし最後にもう1つアドバイスです。サークルを大きくしようとか存続させようとか気負わないでください。あなたはその活動が楽しいのでそのサークルにいます。たったそれだけのシンプルなことです。仲間を増やすことは楽しいですが、それに気を揉むことは全然楽しくありません。ハリー・ポッターを思い出してください。彼らは基本たった3人で行動していますが、実に充実していて大それたことをやってのけます。以上、零細サークルに向けたtipsでした。よいサークル・ライフを（惜しい！ライオンキングではありません）。＜大学生のまずこれステップ＞1. 人数が少ないサークルにも利点がある2. 場所はなんとかなる3. サークルを大きくしようと気負わない文・Rio＠立教理科工房“大人レディ”なメイクアップブランド「ヴィセ」から、上質感・本物感がありながらスタイリッシュな新ライン「ヴィセ アヴァン」が新たにデビュー！ 8月21日（日）から、全国の量販店・ドラッグストアを中心に発売される。「ヴィセ アヴァン」は「もっと独自のメイクを楽しみたい」、「自分でカスタマイズしてメイクをしたい」という、感度の高い“20 代のメイクマニア”に向けて発売する「ヴィセ」の新ライン。黒を基調とし、エッジのきいたスタイリッシュでシンプルなデザインで、豊富なカラーバリエーション・質感の違いを試せる単品アイテムが揃っている。自由に組み合わせることで、なりたい表情が手軽に実現できるのも特長のひとつ。メインアイテムである「シングルアイカラー」は、ひと塗りでしっかり発色し、印象的な目もとを演出するアイカラー。多彩な色と質感でアイメイクを楽しめる。じんわり染まったピュアな色づきが続く「オイルイン リップティント」、シアー・マット・ラメ・ツヤの4つの質感を揃えた「ネイルコレク ション」、3タイプの「アイシャドウブラシ」も同時に発売！イメージキャラクターを務めたのは、モデルのローラ。「ヴィセ アヴァン」のイメージムービーでは、キービジュアル撮影のバックステージで見せるローラのプロ意識の高い表情やポージングを、スタイリッシュな映像と音楽とともに楽しめる。また、本ムービーのビジュアルディレクションを務めたメイクアップアーティスト・UDA 氏による、ローラのメイクの秘密に迫る特別コンテンツ「The ROLA Make-up Tutorial featuring UDA」も同時公開されているので、こちらも合わせてチェックしてみよう。スタイリッシュで大人レディ「ヴィセ アヴァン」をマストでチェック！■ヴィセ アヴァン発売日：8月21日（日）商品：ヴィセ アヴァン シングルアイカラーヴィセ アヴァン オイルイン リップ ティントヴィセ アヴァン ネイルコレクションヴィセ アヴァン アイシャドウブラシ（全3色）ヴィセ アヴァン 公式サイトhttp://visee.jp/avant/The ROLA Make-up Tutorial featuring UDAhttp://www.visee.jp/avant/special/ファミリーにおすすめ！奈良・天川村「川遊び・温泉・鍾乳洞探検」観光ポイント毎日、仕事を頑張るパパは、家族のみんなが笑顔になることをしたい！そこで、おすすめは、紀伊半島の中心部に位置する奈良県天川村。関西随一の美しい渓谷「みたらい渓谷」での川遊びやハイキング、世界遺産大嶺山のふもとにある秘湯「洞川温泉」、トロッコで行く「五代松鍾乳洞」など、家族のみんなに喜ばれる観光スポットがいっぱい！大阪から車で十分に日帰り旅行した気分になれる天川村。その観光のポイントをご紹介します。■みたらい渓谷で川遊び＆ハイキング！絶景スポットの「みたらいの滝」は必見写真:澤 慎一紀伊半島のほぼ中央に位置している奈良県天川村。日本屈指のパワースポット「天河大弁財天社（天河神社）」や、修験者たちの聖地でもある深山幽谷の里です。その天川村で絶対に外せない観光スポットが「みたらい（御手洗）渓谷」。エメラルドグリーンに輝く清流は、まさに神秘的！川底に沈む石がキラキラと宝石のように輝き、大自然の豊かな恵みが感じられる渓谷です。その楽しみ方は、子どもたちにも人気の川遊び＆ハイキング。清流に沿って、起点の「天川村川合バス停」から、絶景スポットの「みたらいの滝」を経て、終点の「洞川(どろがわ)温泉」まで約7.4キロ（約２時間15分）のハイキングコースが整備され、初心者の方も楽しめる散策コース。吊り橋を渡り、川原まで降りることもでき、美しい渓谷を形づくる絶壁や巨大な岩、大小の滝、深い淵など、変化に富んだ美しい自然を手軽に楽しめることが魅力です。ハイキング好きな方は、全コースすべてを歩き通せば、かなり大満足。一方、ハイキングはそこそこ楽しんで、川遊びやバーベキューを思いっきり楽しみたいという方は、車で一気に「みたらいの滝」へ向かうことがポイント。川合バス停から国道309号線を進んでいくと、「みたらい休憩所」があり、駐車場も整備されています。休憩所から川原へと降りることができ、写真のように吊り橋とエメラルドグリーンの美しい淵を眺めながら、川遊びやバーベキューを楽しむことも。清流は美しく、驚くほどの冷たさ！天川村の大自然に、子どもたちも、ママも大満足！パパも癒されること間違いなし、ですね。■みたらい渓谷の超穴場！「観音峯登山口休憩所」で川遊び＆登山も写真:澤 慎一さきほどご紹介した「みたらいの滝」ですが、この付近は対面通行がかなり難しく、駐車スペース（有料）もあまり広くないのが難点。そこで、おすすめのポイントとなるのが、みたらい渓谷の超穴場スポット「観音峯登山口休憩所」。川合バス停から国道309号線ではなく、洞川温泉街へと向かう県道21号線へと進みましょう。虹トンネルを出ると、すぐ右手に見えるのが「観音峯登山口休憩所」。何といっても道幅も広く、対面通行を心配する必要がありません。車の運転がすごくラクなので、ママにもうれしい！休憩所や付近には駐車スペースもあり、しかも無料。実は、みたらい渓谷のハイライトは、「みたらいの滝（みたらい休憩所）」から、「観音峯登山口休憩所」までの約1.5キロ（約40分）。「観音峯登山口休憩所」の近くでも、ご覧のような美しい清流を見ることができ、この付近で川遊びをしている人は少なく、超おすすめのポイント。また、観音峯への登山も楽しまれてはいかがでしょうか？登山口となる休憩所から、観音峯展望台（1347メートル）まで、約2.3キロ（約90分）。展望台からは、世界遺産に登録された聖地「大峯山」のダイナミックな絶景パノラマを満喫することができます。■定員４席のトロッコ！「五代松鍾乳洞」の探検＆名水「ごろごろ水」を楽しむ写真:澤 慎一「洞川温泉街」のはずれには、「五代松鍾乳洞（ごよまつしょうにゅうどう）」があり、表情豊かな自然の神秘を楽しむことができます。奇怪な形をした岩が天井からツララのようにたれ下がり、200メートルほどの小さな地底探検は、子どもたちも大喜び！鍾乳洞へは、ご覧のようなトロッコに乗ってのアクセスするのですが、森林作業に使う簡易モノレールに乗り、さらに探検気分は倍増！ただ、トロッコの本数が少なく、定員４席の人気アトラクションなので、あらかじめご予約されることがポイント。トロッコの駅の前には、30台ほどの駐車場スペースがあり、ここは、『名水百選』にも選ばれ、“神の水”と呼ばれている奈良の名水「ごろごろ水」の採水場になっています。◆「五代松鍾乳洞」の案内情報・駐車料金：500円（名水の利用料を含む）・トロッコ（モノレール）料金：大人300円、子ども200円（上り）／大人200円、子ども100円（下り）・トロッコ運行時間：9時30分～15時50分（11時30分～13時30分は休憩）・入洞料：大人400円、子ども200円（利用時間はトロッコと同じ）・休洞日：毎週水曜日、冬季休業（12月1日～3月中旬）など（※料金・営業時間等は2016年8月時点のものです。）・問い合わせ：0747-64-0188（ごろごろ茶屋）■日帰り温泉でリラックス！「洞川温泉」でママはもっと美人に写真:澤 慎一天川村の山里には、「洞川温泉」と呼ばれる温泉旅館街があり、風情が感じられるレトロな街並みを見ることができます。弱アルカリ性単純温泉で、疲れをとる効果があり、お肌がつるつるになる「美人の湯」は、外で遊んで疲れたママのお肌にうれしい。天川村へはトンネルが整備され、車でのアクセスが飛躍的に向上し、大阪からの日帰り旅行は十分に可能。そこで、天川村を楽しむポイントは、日帰り温泉の活用。一番のおすすめは、「洞川温泉センター」。洞川温泉街の入り口にあり、今回ご紹介している日帰り旅プランで最もアクセスが最高！みたらい渓谷のハイキングコースの終点に位置し、疲れた身体を癒してはいかが？吉野杉の建物とヒノキの浴槽で心身ともにリラックスできますよ。また、「天の川温泉センター」は、パワースポットの天河神社に近く、しっとりつるつる肌になる温泉の成分が多い温泉。さらに天河神社から奥へ進んだ山間には「薬湯センター みずはの湯」があり、薬草トウキなどを使った露天風呂は身体の芯から癒されます。※各温泉の場所や営業時間、料金などについては、リンクに張り付けた天川村役場の公式サイトを参照して下さい。■堂本剛さんも救われた！パワースポット「天河大辨財天社（天河神社）」で五十鈴のお守り写真:澤 慎一最後に、せっかく天川村まで来れれたなら、日本屈指のパワースポット「天河神社」にお参りしませんか？天河神社に参拝している芸能人、タレントも多く、男性デュオグループ「KinKi Kids」のメンバーで、歌手で俳優の堂本剛さんもその一人。堂本さんは天河神社にお参りし、スランプから抜け出して名曲を作るなど、そのパワーは確かなもの。そこで、天河神社のポイントが「五十鈴（いすず）」。特徴的な３つの鈴がひとつに合わさった神器で、天河神社の拝殿の鈴がこの形をしています。３つの鈴には、それぞれに「いくむすび」「たるむすび」「たまめむすび」という意味があり、これが一つに合わさることで“みむすびの精神”を表しています。この五十鈴をかたどったお守りは、天河神社ならではの縁起もの。天川村のお土産におすすめです。天河神社は、魂が調和し、本来あるべき状態に戻り、新たな活力が沸いてくる神聖な場所。楽しかった天川村での一日の締めくくりとして参拝し、身も心も癒されてはいかがでしょうか？■龍泉寺も、癒しのスポット洞川温泉街へ行かれるのなら、同じエリア内にある龍泉寺もおすすめ。敷地内には、“龍の口”と呼ばれる泉があり、こんこんと湧き出る水はたいへん美しく、心が癒されるお寺です。不思議なパワーと癒しに満ちた奈良県天川村。気分をリフレッシュするためにも訪れてみてはいかがでしょうか？なお、最後にご紹介した「天河神社」については別途、記事にまとめていますので、ご興味のある方は、天川村観光案内と併せてリンクからご覧ください。関連MEMO[たびねす]芸能人、UFOの聖地！奈良のパワースポット天河大辨財天社天川村公式サイト観光ページ　訪れる　SPOT天川村公式サイト観光ページ　温泉　薬湯ライオンたちと戯れる男性。この絵だけでもソワソワしてしまいますが、この後動物の凄みを知ることになります。53秒あたりでスイッチオンしたヒョウが、全速力で向かってきます。それを止めたのは手前にいた一匹の虎！彼らにとっては遊びなのかもしれませんが、ヒヤヒヤしてしまいます。最後はみんな仲良しで何よりです笑オーストラリアの男性5人が海パン一丁という薄着で、雪が降り積もるオーストラリア大陸最高峰のコジオスコ山（標高2228メートル）の登頂に成功しました。すげええええええええ……けど、なんでこんなことしたんです？絶対に寒いのにこの余裕。画像はFacebookページよりこの企画は若者の精神衛生に関するチャリティー活動。2015年末からWebサイト「everydayhero」で寄付を募っています。オーストラリアでは、数万人がうつや不安などの精神的なトラブルを抱えており、教育現場でも問題になっているのだそう。参加したのは、中学校教師をはじめとした男性5人。半年以上前から水風呂以上にキツいであろう"氷風呂"に入るなどして、寒さに慣れるトレーニングを重ねています。本番では悪天候に見舞われながらも、コジオスコ山の登頂に成功。雪景色のなか、海パン一丁で撮影した写真はとても誇らしげです。ぜんぜん寒くなさそう。企画のポスター（マッハ・キショ松）家電コンシェルジュの神原サリーさんが、最新家電の情報をお届けしてくれる、メルマガ『旬刊！ブログで言えない家電の話【神原サリーとゆかいな仲間たち】』。今回は最近の洗濯機事情について。サリーさんいわく、最近の洗濯機のトレンドは「小型化」と「機能分解」にあるようです。汚れを落とすという一点に特化したユニークな２つのアイテムを紹介してくれています。コトンと超音波ウォッシャーとその先の洗濯機と私は洗濯機は汚れ具合に応じて洗い分けができ、洗濯液も捨てずに使える「二槽式洗濯機」こそ、一番なのではないかと常々考えています。とはいえ、専業主婦のようにある程度、洗濯に時間をかけられる人でないと、二槽式の洗濯機では辛いという人がいるのもよくわかっているつもり。つまり、ライフスタイルや洗濯や衣類への価値観が多様化してきた今、洗濯機だって「ドラム式」「タテ型洗濯乾燥機」「全自動」というくくりだけでない、もっと新しい視点で作るべきなんじゃないかなと思っています。そうした中では、昨年の春に世界最小の洗濯機として登場したアクアの「コトン」は、部分洗いをする、汚れたところだけを洗濯して、さらにすすぎまでしてくれる…という点で発想も機能・性能も素晴らしいものだと感心しています。そこに今度はシャープから9月15日に発売ということで、「超音波ウォッシャー」なる似たようなデザインと大きさの洗濯ツールが発表されました。これはコトンのように布地の裏側に水を噴射して、高速でたたき、汚れをキッチンペーパーに移すというものではありません。毎秒約38,000回の超音波振動が、水を含んだ繊維の隙間に真空の泡を発生させ、泡が弾けるときに生じる強力なパワーで汚れを弾き飛ばすのですね。水だけで使うこともできるし、時間が経過してしまった頑固な汚れの場合には液体洗剤を染み込ませてから使う方法もあります。で、実際のところ、汚れ落ちはどうなのかというと、これがみるみるうちに落ちていって楽しいんですね。キッチンペーパーに汚れが移っていくのを確認しながらではなく、汚れそのものに直接当てて、なでるように使っていくので、きれいになったことが確認しやすくて余計に楽しいのです。どれくらいきれいになるかについては、すでにブログに書きましたので、それを見ていただくとして、コトンや超音波ウォッシャーのような洗濯のためのプラス１のアイテムが出てくるのはとても喜ばしいことだと思います。★あきらめていた汚れがみるみる落ちて楽しい！～シャープの超音波ウォッシャー続いて望むなら、超小型の脱水機能付きの洗濯機（洗濯バケツのようなもの）の進化版でしょうか。全自動洗濯機やドラム式洗濯機を持つ人の、赤ちゃん専用や介護用、ペット用など。小さいものなら、お風呂場で使えばいいのだし。まだまだ開発の余地はありそうな洗濯機市場です。すべての機能を1つにするのではなくて、機能分解していくという考え、これからのキーワードになるのだと思います。（神原 サリー）imaged by:Blog Sallyの家電アトリエ旬刊！ブログで言えない家電の話【神原サリーとゆかいな仲間たち】著者：神原サリー／一条真人／岡安学家電コンシェルジュの神原サリーとITジャーナリスト一条真人、デジタルライター岡安学の３人でお送りするメルマガです。家電の話題を中心に、雑誌やWebでは書ききれない、書けないようなディープな内容、また逆に些細な話題を取り上げていきます。ご質問、ご要望は随時募集していますので、ドシドシメールしてください。≪無料サンプルはこちら≫出典元：まぐまぐニュース！２０１６年に１０２歳になったドブリー・ドブレヴさん。出典： YouTube雨の日も風の日も、毎日ブルガリアの首都、ソフィアの路上に現れます。そして、紙コップを片手に通行人にこう声をかけます。「お金を恵んでください」その振る舞いと行動から一見ホームレスのようにも見えますが、ドブレヴさんは決してホームレスではありません。自宅のある村から２５kmを歩いて首都へ１０２歳という高齢にも関わらず、自らが住む小さな村から毎日、片道１２～１３kmの距離を歩いて首都ソフィアへと向かうドブレヴさん。ひと月に日本円に換算して約１万円程度の年金だけで、慎ましやかに暮らしています。出典： YouTubeでは、なぜ通行人にお金を恵んでもらうような行為をしているのでしょうか？「寄付をするため」出典： YouTubeドブレヴさんが毎日欠かさず、首都まで行き、通行人にお金を恵んでもらっているのは自分のためではないのです。２０００年ごろに神のお告げで寄付を募る今から１５～１６年前に「神から使命を受けた」というドブレヴさん。以来、「誰からのために何かをしなければ」という使命感から、毎日のように寄付を募っているのだと言います。毎日、同じ都市で同じように寄付を募るドブレヴさんはいつしか街の顔のような存在に。出典： YouTube愛情を込めて「おじいちゃん」と呼ばれ、街の人々に慕われていると言います。ちなみに、寄付をしてくれた人にはドブレヴさん流のお礼で、感謝の気持ちを伝えています。出典： YouTubeキス♡とってもチャーミングな方なんですね！過去に犯した１度の過ちを悔い続けるドブレヴさんが身近な人に語ったところによると、「過去に１度だけ過ちを犯してしまった」そうです。そのことを悔い、それを補うために「善行を積み続けている」のだと言います。この気持ちがドブレヴさんを突き動かしているのかもしれません。寄付で集まったお金は孤児院などに寄付して来たそうですが、過去にはアレクサンダー・ネヴスキー大聖堂に寄付したこともあるんだとか。その額は日本円にして約２４０万円。「誰かのために何かをする」そんなシンプルで力強い信念に突き動かされて、１０年以上も寄付を募り続けるドブレヴさんには本当に頭の下がる想いです。いくら元気に見えても１０２歳という高齢。健康に気を付けて、これからも穏やかな微笑みをソフィアの人たちに見せ続けてください。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー赤ちゃんが１歳を迎える頃になると、そろそろ迎える「卒乳」。授乳中は食べるものに気を付けなければいけないので、この日を待ち焦がれるママは多いはず。今回は、我が子の卒乳を迎えたときの心境を聞いてみました。■ほっと一息・「やっと夜中に起きなくて済むと思った」（25歳/団体・公益法人・官公庁 /事務系専門職）・「ほっとした。やっと終わった～という安堵」（34歳 /自動車関連/事務系専門職）・「さみしい反面、ほっとしたきもちでした」（25歳/生保・損保/営業職）授乳の場合、１歳を過ぎても夜中に度々起きておっぱいをあげなければ寝付いてくれない子もいます。「一体いつまでこの生活が続くのか」と不安な日々を経ての卒乳は、まず安堵感でいっぱいという気持ちが正直なところなのかも。■やっと解放！・「やっと自由になれたからうれしくて仕方ない」（36歳/情報・IT/その他）・「お酒呑めるぞやったやったああ！」（35歳/情報・IT/その他）・「やっと！　やっと。元に戻せるかな」（39歳/マスコミ・広告/クリエイティブ職）授乳中はアルコールやタバコはもちろん、カフェインや甘いものを控えたりと、けっこう食事に気を使うもの。妊娠中から考えれば何年かぶりに自分の好きなものを自由に食べられると思うと、「やった！」という気持ちにもなりますよね。■ちょっと寂しい・「成長の証なので嬉しいけど、すこし寂しい」（29歳/生保・損保/営業職）・「もうあげることはないんだなーと少し寂しい感じ」（38歳/団体・公益法人・官公庁/事務系専門職）・「さみしいです。長めに3年くらいあげてたので。」（33歳/建設・土木/事務系専門職）・「つながりが一つ無くなったような、寂しい気持ちになりました。（38歳/建設・土木/事務系専門職）卒乳はしっかり食事をとれるようになったという成長の証でもあります。そんな嬉しい気持ちもある反面、もうあんな風に求められないんだなという寂しさも確かに感じます。授乳をまたしたい！　という思いから第二子への気持ちが強まったというコメントもありました。■まとめママの都合でおっぱいをやめる「断乳」という言葉に対して、赤ちゃんが自分からおっぱいを卒業するという意味で使われる「卒乳」。その時期は本当に様々で、何歳までにやめなければならないという決まりもありません。大切なのはママと赤ちゃんとのタイミング。お互いに無理なく、いい形で卒乳を迎えられると良いですね。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月22日～8月2日調査人数：87人（22歳～34歳の女性）※画像はイメージです（フォルサ／錦織寿恵）今年2016年2月〜6月に、報道機関が全国規模で吃音がある方を対象としたアンケートを行ったところ、吃音(きつおん)を原因としたいじめを学校や職場などで受けたことがあるという方が6割以上に上りました。また、吃音に対して社会的な理解や援助が不足していると答えた方も7割近くに上ったということです。今回のアンケート調査は、吃音と差別、いじめの関係を調べた調査としては今までに例のないものといわれています。「吃音症」に対する正しい知識と理解が広まってほしいと強く思い、医師に解説をしていただきました。▶ ストレス社会を生きるあなたへ。チェックしてみませんか？ ｜ 「人間関係のストレス度」チェックhttps://doctors-me.com/doctor/diagnosis/87吃音とはなんですか？吃音とは、よく「どもり」などとも呼ばれるもので、発語障害の一つです。単語の一部を繰り返してしまうもの、出始めでつっかえてしまうもの、単語の一部が不自然に長く伸びてしまうものなどいくつかの種類があります。「うまくしゃべれない」といっただけで、コミュニケーションに多くの支障が生じてしまい、それによる緊張やストレスで症状を悪化させてしまうケースも見られます。特に多感な10代の場合は、吃音が原因によって、学校生活で問題が起きている場合が多いと考えられます。吃音の原因<h3 class="subheading">遺伝</h3>吃音のある親から生まれる子には、吃音が発生する可能性が6割を超えるともいわれます。<h3 class="subheading">聴覚の機能不全</h3>言語を発する際に非吃音者は左脳が活動するのに対し、吃音者の場合はイマジネーションをつかさどる右脳の活動が活発化している傾向があります。それによって考えた会話の内容と、言葉を発する筋肉の信号に誤差が生じてしまうのが原因と言われています。<h3 class="subheading">けいれん性の発声障害</h3>言葉を発そうとする意志と無関係に声帯が異常なはたらきをする症状で、米国などでは特に有力な原因と考えられています。<h3 class="subheading">ストレス</h3>心理的なストレスも関与されているといわれていましたが、近年では無関係と唱える説も出ています。吃音でおこなわれる治療方法吃音の診断は以下の医療機関の医師がおこなうことが多いです。・耳鼻咽喉科・神経内科治療は主に言語聴覚士によって言語療法や行動療法が施され、場合によっては呼吸法などもおこないます。しかし、1番の治療方法は、周囲の理解によって、本人が「落ち着いて、緊張せずに話せる環境」をつくることではないでしょうか。「吃音」を取り扱った映画、ドラマ、アニメ作品<h3 class="subheading">＜映画＞英国王のスピーチ</h3>吃音に悩ませられるイギリス王ジョージ6世と、平民でありながらジョージ6世の吃音の治療に向き合った言語療法士の友情を描いた2010年のイギリスの歴史ドラマ映画です。アカデミー賞では4部門を受賞をし、エリザベス女王からも「感動」と言わしめたこの名作は、実際に吃音を持つ方にも高く評価されております。<h3 class="subheading">＜ドラマ＞ラブソング </h3>最近まで月9で放送されていたので、実際に見ていた方も多いのではないでしょうか。こちらも、「英国王のスピーチ」と同じように、藤原さくらさん演じる吃音症の少女と、福山雅治さん演じる臨床心理士の主人公の恋愛模様を描いておりました。ドラマ内でも、今回のニュースに見られるような「吃音による差別・偏見」を感じ取れるシーンがありました。<h3 class="subheading">＜漫画＞志乃ちゃんは自分の名前が言えない</h3>「惡の華」で一躍脚光を浴びた押見修造先生が、吃音症の女子高校生を描いた作品です。実際の日常会話には支障があっても歌うことに支障はない場合があるといった、吃音の方が的確に描写されております。吃音症を完治させる、克服するといったことではなく、向き合ってどう生きていくか、といったメッセージが吃音症に悩む人の共感を呼びました。<h3 class="subheading">＜アニメ映画＞心が叫びたがってるんだ</h3>「あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。」のスタッフ制作によるアニメーション映画で、はっきりとした吃音の描写はありませんが、心理的要因によって話すことによって腹痛が起きる少女が主人公です。「ラブソング」「志乃ちゃんは自分の名前が言えない」同様、会話に支障はあるが、歌うことに対しての才能に特化しているといった人間像があります。この「吃音症ながら、音楽の才能に特化した」人物は、ドラマやアニメの世界だけではなく、実在しております。次の項目でご紹介させていただきます。「吃音」を生かし、世界的歌手になったスキャットマン・ジョンスキャットマン・ジョンというミュージシャンを知っているでしょうか。日本でも化粧品やプリンのCMに出演するなどの人気を博した、偉大なアーティストの1人です。彼は自身の障害である吃音症を長年コンプレックスとしておりましたが、その吃音を逆手に取った誰にも真似できない「スキャットテクノ」といったジャンルを開拓し、世界中でCDが大ヒットするなどの高い評価をうけました。そのスキャットマン・ジョンの代表曲が『Scatman』です。<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Hy8kmNEo1i8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>この曲には、彼の「自分のように吃音に悩む子供達に、辛い現実を乗り越えられる元気を与えたい」といった思いが込められています。スキャットマン・ジョンはISA(国際吃音者連盟）に対して送ったメッセージの中で、以下のように語っています。「私がどこへ行っても、いつでも、大きな象が私の後ろからついてきます。他人からは見えている、この大きな象が吃音ですが、そんな大きなものをひたすら隠そうと躍起になっていたなんて、おかしいですよね」	(引用元：wikipedia）「吃音」に対して正しい知識と、理解を吃音の人に対しては、本人が話しやすい、暖かい雰囲気を作ってあげること。せかしたり、焦らせたりするのは禁物です。必要以上に何度も聞き返したり、言い直させたり、イライラしているそぶりを見せて相手にも自分にも居心地の悪い雰囲気にしないで、ゆっくりとしておだやかな空間づくりが大切です。「吃音」に限った事ではなく、世の中にはさまざま症状、価値観、個性、世界があるといった「理解」が、差別やいじめをなくす第1歩ではないでしょうか。おもいやりのある、偏見、差別のない世界へ吃音は人によって程度や種類もさまざまですが、悩んでいる方も多いもの。心理的な原因によるものばかりでは決してないので、偏見を捨てて接していきたいですね。(監修：Doctors Me 医師)(Photo by Miki Yamato Photography)ヘンタイの皆さん、ヘンタイに興味のあるノーマルの皆さん、ごきげんよう。ブランドリームス代表／コピーライターの菅原瑞穂です。（※彼女が何者なのか知りたい方はこちら）主に女子の皆さま。「まつ毛貧毛症」ってご存じですか？　仰々しくも「「睫毛（しょうもう）貧毛症」」とう正式名称らしきものさえ与えられたこの状態、「自分のまつ毛が少ない or 短い or 細い」と感じている方は、まつ毛貧毛症の患者（！）の可能性があるそうです。しかし、考えてみてください。長きに渡ってメディアから「あなたのまつ毛はもっと多く・長く・太くあらねばならない！」と洗脳されてきた日本の女子の中に、「自分のまつ毛は多い or 長い or 太い」と胸を張れる方が何人いるというのでしょう？親切ヅラして勝手な価値観を押し付けてくる彼らの存在にあなたは気付いていますか？(Photo by Barb Davids )もちろん、栄養状態、抗癌剤投与、ストレス等の原因により、真に医学的見地から見て「まつ毛貧毛症」と診断されうる方々ももちろんいらっしゃるでしょう。ですが、わたくしのようなひねくれ者の目には、「まつ毛貧毛症」というフレーズは、まつ毛エクステに続く新たなまつ毛ビジネスを儲けさせるための広告タグラインのようにしか見えません。ソクラテスの時代から地上に存在したという、他人に “病気” のレッテルを貼って金儲けするビジネスモデルの一形態に違いないように思えるのです。連載第1回の中で「『体臭はNG』という認識は後天的に出来上がるモノサシではないのか？」という問題提起を致しました。わたくしが考えるに、「女性のまつ毛は多く・長く・太い方が良い」もわたくしたちの生得的な価値観ではなく、主にメディアによる刷り込みで後天的に出来上がったモノサシなのではないでしょうか？「体臭はNG」にはマナーとしての側面もありました。ワキ下制汗剤等をたくさん売るための方便としてだけではなく、周囲を不快にさせないへの気遣いとしての意味も「体臭はNG」モノサシには確かにあるのです。翻って、「まつ毛は多く・長く・太い方が良い」というモノサシはいつ、どこで、誰が、なにを目的に作り上げたのでしょう？　ほぼ盲目的にこのモノサシを信じ、健気にマスカラとつけまつ毛で武装してきた（主に）女子の皆さま。わたくしたちはどうして、広告等で「伸びる！」と喧伝されているマスカラをつい購入してしまうのでしょうか？　やればやるほど自まつ毛が抜け落ちていく悪循環に気付きながら毎月まつ毛エクステをしてしまうのでしょうか？わかってくれとは言わないが、そんなに「一重／奥二重」が悪いのか(Photo by Hillary / Cammy )女子の皆さま（主に）。わたくしたちの多くは「もっと美しくなりたい」という果てなき欲望を抱え生きています。この「美しくなりたい」という思いでさえ「女は美しくあるべき」という世間のモノサシの反映なのかもしれません。しかしわたくし個人としては、40才になっても、50才になっても、そして60才を超えても、いつまでも美しい女でありたいと考えておりますし、所謂「オバサン」と呼ばれる遺伝子が女性であるだけの肉塊には殺されてもなるまいと固く心に誓っております。このように考えておりますわたくしなので、決して「まつ毛を少しでも多く・長く・太くしたい」と願うわたくしたちの努力そのものを否定するつもりはありません。また、「女性は目や瞳が大きい方が美しく見える」という価値観が、時代や文化を問わず通用する、一定の普遍性を持つことは事実であるように思えます。ただし、過度な無い物ねだり、例えば、わたくしたち日本人が白人女性のようなフサフサのまつ毛を求めるという行為は、わたくしたちを決して幸せにはしないだろうと思うのです。先日、INHEELSの岡田さんと飲んでいて、ある女性誌の記事の話になりました。「日本女子にとって最大の悩みである一重と奥二重ですが（云々）」という書き出しではじまったその記事に、それぞれに一重女子と奥二重女子であるわたくしたちは「一方的に悩み事にしないで欲しいよね！」と、大いに憤慨したのでありました。「オリエンタルビューティ VS タレ目系愛されメイク」の仁義なき戦い(Photo by Miki Yamato Photography)外国の男性からはありがたいことに「神秘的」等とポジティブに形容していただけることも多いわたくしたちの切れ長の目。オリエンタルビューティの大きな特長である一重や奥二重を、なぜ日本のメディアはさしたる説明もなく「悪者」扱いするのでしょうか？一重や奥二重のまぶたは二重のまぶたにそんなに劣るのでしょうか？わたくしや岡田さんが日頃のオリエンタルビューティメイクをやめ、タレ目系愛されメイクに切り替えたならば、何かしらの幸せ（もっとモテる、等）につながるのでしょうか？幼い頃からツリ目（良く言えば切れ長）であったわたくしに、例えば綾瀬はるかさんのようなタレ目顔への憧れがないと言ったら嘘になります。でも、わたくし思うのです。向上心を持って自分を磨くことと、自分ではない何かになろうとすることとは、まったく別の何かである、と。物理的に目頭より目尻が高い位置にあるわたくしが、メイクテクニックを駆使したり、いっそのこと美容整形をしたりして、タレ目になる（または、タレ目に見える状態になる）ことは難しくはないでしょう。しかし、そのように努力とお金を費やしてタレ目になること、つまりは自分ではない何かになろうとすることが、自分にとって最上の幸せであるとは、わたくしにはどうしても思えません。タレ目への憧れは胸に秘めつつも、ツリ目（良く言えば切れ長）の魅力を最大限に発揮できるようなメイクやファッションや言動を追求する方が、よほど建設的な努力だとは言えないでしょうか？(Photo by Miki Yamato Photography)ありのままの自分を愛せないあなた、今すぐ「ヘンタイ界」に飛び込みなさい。(Photo by Miki Yamato Photography)今でこそ偉そうに世間のモノサシに疑問を呈しているわたくしですが、かつてモノサシに左右されてコンプレックスを感じまくっておりました。切れ長の目もコンプレックスでしたし、今では自分の最大の武器だと考えている大きなお尻も、昔は嫌で嫌で仕方がなかったのです。そんなわたくしがコンプレックスを超え、ありのままの自分を愛せるようになったのは、ひょんなことがきっかけでSMの世界に飛び込んだからです。そこでは、女性の顔はキツければキツいほど美しいとされ、女性のお尻は大きければ大きいほど美しいとされていたのです。もしあなたが何をどうやってもありのままの自分を愛せないのであれば、思い切って「ヘンタイの世界」に飛び込んでみてはいかがでしょう？そこには世間のモノサシとは無縁の独自の価値観で生きているヘンタイたちと交流すれば、今お持ちのコンプレックスなどウソのように消え去ってしまうでしょう。「商業と手を繋いだ世間のモノサシ」などいっそ叩き折ってしまいましょう。そして本当のあなたのままで、ありのままのあなたを愛してくれる誰かと、素敵なヘンタイライフを送ってはいかがでしょうか？(Photo by Miki Yamato Photography)Written by Mizuho Sugawara(Photo by Miki Yamato Photography)2010年に社会貢献ビジネス専門のブランディングエージェンシー「ブランドリームス」を設立。2014年以降はエシカル、マイノリティ支援、動物愛護、地域活性化に特化して、ロックでセクシーなコンセプトを掲げた社会改革に従事している。現在は、「SMにエシカルを。エシカルにSMを」コンセプトに『To the loveless.(愛を失くした人たちへ)』というREBELでCRAZYでSEXYな社会変革プロジェクト立ち上げ活動中。過去のインタビュー記事はこちらから。ーBe inspired!ウェザーニューズはこのほど、「傘調査2016」の結果を発表した。同調査は7月29日～31日、全国の2万3,000人を対象に、スマホアプリ「ウェザーニュースタッチ」を通して実施したもの。自分の傘を何本持っていますか?自分の傘を何本持っているか、0～5本から選択してもらったところ、傘の所有数は全国平均で3.0本だった。都道府県別で見ると、1人当たりが持つ傘の本数が最も多かったのは東京都で3.4本、次いで神奈川県、大阪府、兵庫県、京都府となった。一方、最も少なかったのは沖縄県の2.3本だった。同社の沖縄出身の社員によると、短時間の強雨や強風の多い沖縄ではすぐに雨がやむことが多く、「傘をさしてもぬれる」「雨にぬれてもすぐ乾く」など、雨にぬれることをあまり気にしない県民性であるという。そのため、沖縄では傘の所有数が低い結果になったのではと分析している。家にビニール傘は何本あるか調査したところ、全国平均は1.6本だった。都道府県別で見ると、一番多かったのは東京都と大阪府で2.0本。次いで埼玉県、京都府の1.9本、神奈川県、千葉県の1.8本だった。反対に、最も少なかったのが鹿児島県と宮崎県で、1.0本となっている。家にビニール傘は何本ありますか?今、傘に一番欲しい性能・機能を聞くと、「壊れない傘」(65%)が最も多かった。2位は「失くさない傘」(17%)、3位は「予報する傘」(10%)だった。今、傘に一番欲しい性能・機能過去に傘が壊れた時の原因を、「強風」、「豪雨」、「アクシデント」、「壊れた事がない」から選択してもらったところ、「強風」という回答が55%と、半分以上を占めた。傘が壊れた原因今使っている傘を購入したときに、最も重要視したポイントを尋ねたところ、「丈夫さ」が36%、次いで「デザイン」が30%だった。男女別で見ると、男性は「丈夫さ」が42%、「デザイン」は19%であったが、女性は「デザイン」が51%と過半数を占めた。年代別で見ると、どの世代も「丈夫さ」が最多だが、「軽さ」を重要視する割合は年代が上がるにつれて増加している。今使っている傘を購入した時に、最も重要視したポイント傘を購入するのは、春・梅雨・夏・秋・冬でどの季節が多いか聞くと、最も多い季節は「梅雨」(49%)だった。今、新しい傘が欲しいか尋ねると、41%が「欲しい」と答えた。実際には傘の購入は梅雨が多いものの、新しい傘を求めている人は夏でも多いことがわかった。傘を購入するのは、どの季節が多いですか?【編集部注】著者のGian Paolo Bassi氏はSolidWorksのCEOその年代の子供たちのほとんどが、デジタル機器に触れながらも、しばしば愚かなゲームをしたり猫の動画を見たりしている一方で、8つの小学校の教師たちと164人の4年ならびに5年生たちは、同じデバイスを新しい学びのために使っている。テキサス州とバージニア州の15の教室では、生徒たちは製造デザインとデジタル製造プロセスを使って、物理的なモデルを作成し、基礎となる数学的概念を学習して、意味のある文脈でそれらを利用している。このFabLab Classroomは、STEM教育における「E」（Science、Technology、Engineering、MathのE）に焦点を当てた全米科学財団のパイロットプロジェクトである。このプロジェクトはノーステキサス大学で始まった。マサチューセッツ工科大学（MIT）で始められたNeil GershenfeldのFab Labの縮小版をモデルにしている。生徒たちはコンピュータ上で自分たちのプロジェクトを3Dで設計し、その後シンプルな素材を使用してアイテムを作る。生徒たちや教師たちに利用可能な広い範囲のデジタルツールと設備が、K-12教育システム（小学校1年から高校3年までの12年間の教育システムの総称）を変容させている。Fab Labsとメイカースペースが子供たちに、設計し考案し学ぶことができる創造的な場所を提供する。ビデオゲーム（例えばMinecraft）とバーチャルリアリティ（VR）が、デザインベース学習ツール（design-based learning tools）として採用されている。学校で、共同作業スペースで、そして自宅で、3Dプリンタはより容易に利用可能になっている。こうしたすべてのツールとSTEM教育における幅広い取り組みが、とても若い年齢の子供たちに3D設計を行わせている。自分自身が単なる消費者ではないことに子供たちが気がつくことを、いかに学校が手助けできるかが焦点である。STEMに対する国家的な興味と熱意に不足はない。オバマ大統領はよりSTEMに焦点を当てたカリキュラムが、アメリカの教育の困難とアメリカの製造業の衰退の是正を助けることができると考えている。米国教育省の事務次官Jim Sheltonはこう語る「STEM教育は全ての生徒にとって、彼らがこの先何をしたいかに関わらず重要です」。STEMの支持者たちは、新しい種類のツール、機械、および方法へのアクセスが増えることで、若者たちが触発されていると信じている。それは単に製造の民主化だろうか？それとも、メイカーマインドセットとハンズオン手段の更なる開放と、デザインベース教育による消費者から生産者への急激なメンタルシフトを引き起こすのだろうか？「行動主体性の感覚」によって動かされる子供の学問的な旅の早期に、これらのツールを提供するようにシフトすることで、私たちは単にデザインベース学習の大いなる機会を与えているだけではなく、生徒たちが自信をもってデザインと製作に取り組む能力の開発を助ける「行動主体性の感覚*」を身につけさせているのだ。ハーバード教育学大学院のAgency by Design（デザインによる行動主体性）プロジェクトによれば：「メイカー中心教育の重要な目標は、若者や大人たちに、自分の世界を構築し形を整えるための力が与えられた（エンパワーされた）気持ちにさせる手助けをすることです。こうしたメイカーエンパワーメントの感覚の獲得は、個々人の物理的概念的環境の中のデザインを捉え関わることを学ぶことによって（別の言い方をすれば、デザインに対する感受性を磨くことによって）強く促進されます。この感受性は、若者や大人たちが物やシステムのデザインを間近に観察し熟考するとき、デザインの複雑さを探求するとき、そして自らを自分たちの世界のデザイナーであると理解するときに身に付くのです」。私はこれらのテーマを日々3D CADの顧客との会話の中で見聞きする。特に最近の大学卒業生たちからだが、K-12セグメントで働く私たちの教育チームからも見聞きするのだ。それがSTEMと呼ばれようが、より包括的にSTEAM（AをArtのために追加）と呼ばれようが、生徒たちは真に学びに打ち込んでいる。生徒たちが教育レッスンを活気のあるものにする新しい仕組みで触発されている姿を見ることは心強い。たとえば新しく急速に拡張されているGoogle Expeditionsパイオニアプログラム（Google Cardboardを使って教師たちが生徒たちにVR体験を与える手助けをする）などだ。この没入的3D体験は、海底から火星の表面に至る仮想の旅を可能にする。FIRSTロボット競技会では、Agency by Designが「デザインへの感受性」と呼ぶ活動に、米国の78000人以上の生徒が活発に参加している。生徒たちは、ボールを救い上げて投げたり、障害物を飛び越えたり、一見不可能な動作を行ったりといった、すべてが膨大なSTEM学習の成果を編みあげたメイカー精神の下で実現されるロボットを作るために、実世界に対する計算を行っている。関連記事ホワイトハウスが2016Science Fairに参加する子供たちとプロジェクトを発表【英文】STEM〔科学・テクノロジー・工学・数学〕教育の将来は12歳女子の教育にかかっているGoogleが仮想現実フィールドトリップを公開、教師のための新しいアプリとサービスを提供【英文】米国の教育ニュースをカバーする非営利、無党派のサイトThe 74によれば、ニューオーリンズのBricolage Academyの教室には欠けているものがあるらしい：椅子だ。最近では、The Maker Movement Is About More Than Science and Math — But Is All This Tinkering Really Effective?（メイカー運動は科学と数学以上のものだ — しかしこのティンカリングは本当に効果的なのか？）という表題のもとに、Mark Keierleberが次のような記事を書いている、「机の前に紙と鉛筆を持って座る代わりに、生徒たちは作業台の前に立ちLEGOやロボット、木のブロック、そして回路基板でティンカリング（いろいろ工夫しながら作ったり試したりすること）をしています」。Bricolage Academyの生徒たちは、テキサス州とバージニア州の164人の生徒たちと同様に、氷山の一角に過ぎない。その氷山はいま、STEMのパワーやメイカー運動、そして新しいパーソナライズド学習を混ぜあわせた教育方法などを体験させることを始めることで、何百万人もの更なる生徒たちを海面へと浮かび上がらせようとしている。これらの生徒たちと教師たちが使う言葉は、オバマ大統領や、教育省、 Agency by Designプロジェクトが使っているものとは異なるかもしれないが、伝えているメッセージは同じである：「驚くようなものを作る方法を学びたい」。それは単にテクノロジーあるいはSTEMにフォーカスしたものではなく、それどころかメイカーマインドセットにだけ注目したものでもない。そうではなく、自分自身が単なる消費者ではないことに子供たちが気がつくことを、いかに学校が手助けできるかが焦点である。 彼らはデザイナーで、クリエイターで、メイカーで、そしてプロデューサーなのだ。今日の5年生は、生涯を通したSTEM学習者となるだろう。訳注:*行動主体性の感覚：sense of agency（自分自身の行動を人からの指示ではなく自分自身で決めていく感覚）[原文へ]（翻訳：Sako）CCHAN Beauty今回はビーチやプールにオススメのヘアアレンジをご紹介します♡ポイントは前髪をアップして、普段見せないおでこを思い切って見せること！これですっきりとした夏らしい印象に。これなら波も怖くない！ぜひ試してみてください♡①トップに高さを出して前髪をピンでとめる②高めの位置でポニーテールをする③テールクリップをつける動画を見る2016年8月1日発売されたKATEの新商品ダークナイトグロウ（カネボウ化粧品）はもうお試しになりましたか？今年は艶やかで深みのある色っぽい目元がトレンド。でも、いつものようなハイライト効果の高いアイベースだけでは、濡れたようなツヤは表現できませんよね。ケイト ダークナイトグロウは、簡単に艶やかで深みのある目元を演出してくれるのだそう！そこで、LiRu編集部もKATEの「ダークナイトグロウ」で濡れ艶ディープなまぶたを目指してみました♪KATE ダークナイトグロウ ￥1,600KATEの新商品、ダークナイトグロウは全部で5種類。どんなシーンにも合わせられそうな、普段から使いやすい色が揃っている。BR-1：シックなダークブラウンBU-1：モードなグレイッシュブルーPK-1：落ち着いたベージュピンクBR-2：上品なカーキブラウンPU-1：色気のあるエレガントパープルこれからの季節、どの色もヘビロデできそうですね♪重ねれば重ねるほどディープな色合いにA：ウェットシャドウベースB：ハイライトC：ミディアムカラーD：ディープカラーダークナイトグロウの特徴は、瞼に塗れたような艶と深みを持たせるアイベース「ウェットシャドウベース」。このクリーム状のベースが、上に重ねるパウダーの艶をアップさせ、下から深みのある目元をにじみ出してくれる。順番に重ねるだけで濡れ艶ディープなまぶたにパレットの左上から順番にアイホールに重ねていくだけなので、ステップも簡単。誰でもすぐに、艶やかな深みのある目元を演出できる。仕上げに、左上のウェットシャドウベースを指でまぶたの中央に押さえるように重ねれば艶めきがアップ！メインカラーBR-1とPK-1が特に使いやすそう♡BR-1：シックなダークブラウンダークブラウンはまぶたに馴染みながら、目を大きく仕上げてくれる最強色。この秋ヘビロテ間違いなし！一番左は全ての色を重ねた色。また、左から順番に重ねていく色を並べました。深みのある色と細かなラメがたくさん入ったハイライトをミルフィーユにすることで奥行きがでるんですね。ウェットシャドウベースの色合いが絶妙で、今までにない自然な立体感がでます。グラデーションも簡単にできるから、奥行きのあるハーフ顔になれそう。PK-1：落ち着いたベージュピンクダークブラウンよりナチュラルに、でも華やかにしてくれるベージュピンクは、深みがあるのに可愛らしく、デートにもぴったりです。深みがあるから腫れぼったくならないところも嬉しい。こちらのウェットシャドウベースも奥行きのある透明感がとっても使いやすく、下まぶたの中央にちょこんとのせて立体感を出すのにも最適でした。自然な艶でぷっくりと強調してくれるのでとてもオススメの使い方です。モデル色でもあるメインカラーのBR-1をお試し♪秋らしい深みのあるまぶたにウェットシャドウベースは硬めのクリームベースなので、減りも少ないし、指にとって使うと滑らかに伸びますね。専用のチップがついていますが、お家で使うなら、手持ちのブラシを使って薄く重ねていくとよりナチュラルに仕上がりますよ。編集部員は奥二重で腫れぼったくなりがちですが、ダークなブラウンが目元を引き締めてくれています♪光源が変わってもまぶたに艶感光の加減が違うところでも撮影してみました。明るめの光源だともちろん色は飛びがちですが、艶感があるのはわかりますよね。セルフィ―で撮ってもOKセルフィーなどのインカメラでも撮影しました。こちらも濡れたような艶がでていますね。すべてアイラインなしですが、ディープカラーを目のキワに引いているので自然に目元をしめてくれています。他のポイントメイク：アイラインなし/マスカラあり今年の秋は「深み」と「艶」がカギ♪ダークナイトグロウのウェットシャドウベースがかなりお気に入りになりました。どのタイプの色のベースも本当に絶妙な色合いと艶感です。価格もお手頃なので、ぜひ濡れ艶ディープなメイクに挑戦してみてくださいね。(著＆編集：nanapi編集部)洗面所に置いてあるせっけん。とくにこだわりなく、なんとなく使っているという人も多いでしょう。今回は身近なせっけんについて、ご紹介します。もともと西洋から伝えられたせっけんですが、日本にはいつ頃伝わったのでしょうか。鉄砲伝来の頃、一緒に伝わったといわれており、石田三成の手紙に、せっけんについての記述があったそうです。せっけんには固形と液体があり、油脂にアルカリを加えて作ります。こうしてできたものを石ケン素地といいます。石ケン素地のみで作られる「純せっけん」は乾燥肌には刺激が強く、さらに乾燥してしまう可能性があります。せっけんには、全工程を機械のみで作った「機械練り」と、手作業の工程が入る「枠練り」と呼ばれる製法があります。枠練りのほうが水分含有量が多く、美容成分も多く配合できるので、乾燥肌の人には枠練りせっけんがオススメです。パッケージに枠練りと書いてあるものや、成分欄に石ケン素地以外の保湿成分が配合されているもの選ぶとよいでしょう。体の臭いが気になる人は、ミョウバンが含まれたせっけんを使うといいかもしれません。ただ、あまりゴシゴシ洗い過ぎると、肌は皮脂を必要以上に分泌してしまい、雑菌が繁殖しやすくなることも。そうすると、せっかく洗っても臭いの原因となってしまいます。洗うときは、柔らかい布にせっけんをたっぷり泡立て、優しく洗うようにしましょう。手を洗う用、顔を洗う用、体用など、せっけんは用途によって使い分け、健やかな肌を保ってください。長谷川正和８６年、神奈川県生まれ。男性のハンドモデルとしてコマーシャルから広告、再現ＶＴＲ等に出演。物心ついた頃からお腹が弱いため、身体の「中身」のスキンケアも徹底している。「MAQUIA」9月号に掲載中の『みんなのベスコス2016年上半期』から、美容ガジェットをご紹介します。手軽＆時短で本格美肌ケア美容ガジェット1位　17646点パナソニックスチーマーナノケア EH-SA96オープン価格／2015年発売エステ＆癒しツールとして不動の地位！ホームエステの鉄板、ナノケアスチーマーの人気はダントツ。「肌ツヤ、保湿、ハリ……。肌のランクが総合的に高まります」（しろっぷ・マキアブロガー）、「小鼻のザラザラがなくなり、メイクのりUP。週1で使うだけでも、肌のコンディションが違う！」（会社員・29歳）毎日のスキンケアのお供。高い美容液を使うよりも肌が確実に変わる！（なこ・マキアブロガー）2位　13645点MTGリファカラット￥23800／2012年発売エステティシャンの手技を転がすだけで体感できる！テクなしでコロコロ転がすだけの手軽さが魅力。「テレビを見ながら何気なく使っているだけでも、たるみが改善」（shirochannn・マキアブロガー）、「お風呂の中で使用。気になる二の腕が引き締まった！」（主婦・32歳）3位　6946点クリニーククリニーク ソニックシステム ピュリファイングクレンジング ブラシ￥11500／2012年発売微細な音波振動で毎日の洗顔の質を向上！音波洗顔ブラシが手洗顔では落としきれない汚れを浮き上がらせて一掃。「一回の使用で、長年苦戦してきた小鼻のザラつきがなくなって驚き！」（ぇりっこ・マキアブロガー）、「メイクのりも良好に」（会社員・28歳）4位　6746点フィリップス エレクトロニクス ジャパンビザピュア アドバンスSC5320/10オープン価格／2015年発売洗顔から引き締めまで叶えてくれるマルチ美顔器！ブラシを替えれば洗顔とフェイスタッピング、目元ケアを1台で叶えてくれる。「タッピングがとにかく気持ちいい！　確実にあごラインがシャープになります」（フロア・マキアブロガー）、「むくみもスッキリ」（会社員・29歳）5位　5692点エビスツインエレナイザー PRO Ⅱひと手間美容特別セット￥25000／2014年発売エステの美容効果を1台に凝縮した多機能美顔器クレンジングや導入、リフトアップ効果などを叶える高機能美顔器。「手軽にエステ並みのお手入れができるところがGOOD。モチモチの肌になるのはもちろん、肌のたるみもスッキリ解消」（専門職・30歳）どんな美活をやってますか？人気の美活No. 1は朝ヨガ。「会社に行く前に活動すると、頭がスッキリして作業効率もUP ！」（会社員・32歳）とモチベーションを高める効果もあるのだとか。次点でグリーンスムージーや青汁での腸内ケア、おやつをスーパーフードに置き換えているなんて声も。MAQUIA9月号撮影／小川 剛　高橋一輝（物） スタイリスト／郡山雅代〈SIGNO〉（物）　取材・文／藤井優美〈dis-moi〉 原田佳定　谷口絵美　構成／火箱奈央、芹澤美希（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】いまの自動運転技術は本当の「自動運転」ではない！Tesla Motorsの「オートパイロット」システムをはじめ、車の運転の自動化をサポートする技術が、各メーカーから続々と登場してきています。とはいえ、ドライバーが完全に運転から離れ、すっかりハンドルもブレーキ操作も任せっきりにできるレベルにはありません。結局のところ、どんなに自動運転車と命名しようとも、人がハンドルを握って運転せずに済むわけではないのでしょうか？ そう思われがちですけど、このほどFordは、世界に先駆けて、ハンドルもプレーキペダルもない完全な「自動運転」の電気自動車を、2021年までに発売する新方針を明らかにしましたよ～。この車には、ハンドルやブレーキをするための運転席というものがそもそもありません。つまり、車に乗っている人は全員が乗客で、ドライバーはロボット化された自動運転車そのもの…。そんな真の意味での自動運転車は、まずUberやLyftなどが提供するタクシーサービスの形で投入予定です。今後5年以内に、常に道路を流れる自動運転車を自由につかまえ、行き先に応じて乗り分けるなんてスタイルの移動手段が、本当に実現するのかもしれませんよね。Fordは、ただの夢物語ではなく、これが現実の事業計画であることを強調し、開発計画の加速を同時に発表。パロアルトにある研究所内の開発チームを倍に増強して、今年中に全米各地で30台の「Fusion Hybrid」をベースにした自動運転テストカーによる大規模試験走行を実施します。どうやらFordの理論は、中途半端に人間のドライバーが自動運転モードに介入したりするので、かえって変な事故につながってしまうという考え方に基づいているみたいです。むしろ、絶対的な信頼を置ける高い完成度の自動運転技術の開発を目指して、LiDAR（Light Detection And Ranging）センサーや3Dマッピング、人工知能による判断性能の向上に全力で努めていると説明されていますね。自動車の運転が好きな人には、なんともつまらない車になってしまうかもしれませんけど、将来の最先端モデルでは、人間のドライバーのすることなんて、なにもなくなってしまうのかもしれません。法規制の観点からは、万が一のときを考慮して、まったくハンドルもブレーキペダルも取っ払った自動車を発売したりできるのかは疑問ですけど、予想よりも早く、そんなロボットカーが普通に街を走る時代がやってくるのかもしれませんよね～。image by Fordsource:FordviaReutersMichael Nunez - Gizmodo US［原文］（湯木進悟）銭湯は、自宅にお風呂がない人が行くところ。そんな考えはもう時代遅れかもしれません。今は東京都内の銭湯が雑誌などで度々特集を組まれ、都心で気軽に行ける癒やしスポットのひとつと捉えられています。そこで今回は銭湯の魅力にフォーカス。銭湯に出かけるのを躊躇していたり、ネガティブなイメージを持っているなら、ぜひこの機会に、銭湯の良さに改めて注目してみてください。ワンコインで楽しめる格安料金東京都にある銭湯は、一部異なる場所もありますが、基本は大人（中学生以上）が460円、小学生が180円、6歳未満の子どもなら80円で入れます。一方、都内にあるスーパー銭湯は、大人が1,000円以上かかるのは当たり前。中には3,000円近く必要なところもあるので、それと比べたらワンコインで楽しめるのはやっぱり魅力的です。ボディソープやシャンプー、バスタオルなどは用意されていませんが、大抵の銭湯で数百円程度では購入や貸出が可能なので、手ぶらで出かけることだってできます。黒湯などの本格温泉東京都内にある銭湯でも、温泉を引いているところがいくつかあります。大田区の『蒲田温泉』は炭酸水素塩類などを含む、真っ黒な温泉“黒湯”があることで有名です。品川区にある『清水湯』は黒湯と黄金の湯の2種類を楽しめます。マイナスイオンがいっぱい銭湯のような広い浴場は、マイナスイオンであふれています。一般家庭のバスルームでも、水しぶきが上がったりシャワーをかければマイナスイオンは発生しますが、もっと広い空間の方がマイナスイオンは常に発生して充満しています。銭湯に入ると身体も心もスッキリとできるのは、そんなマイナスイオンの効果も一因なのでしょう。スーパー銭湯のような華やかさはないし、時には時代を感じさせる造りの場所もあるかもしれませんが、それも銭湯ならではの“味”。地元の人々に交ざって、たまには銭湯ライフを楽しんでみてはいかがでしょう？文：佐藤まきこ大なり小なりありますが、仕事で失敗しない人はいないはず。彼がどうも仕事で失敗したようで、元気づけてあげたいと思う時に、どんな言葉をかけてあげますか？　男性はプライドが高い生き物なので、よかれと思ってかけた言葉が逆効果になってしまったら困りますよね。そんな時は、どんな言葉をかけてほしいのか、どうして貰いたいのかを男性のみなさんに聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■こんな言葉をかけてほしい・「誰でも失敗することはあるよといってほしい」（33歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「よく頑張ったと励ましてほしい」（24歳／運輸・倉庫／営業職）・「また次がんばろうというような、次に向かっていける言葉がいい」（33歳／小売店／事務系専門職）前向きな言葉で励ましてほしいという意見が多いです。あまり遠まわしではなくてストレートに「大丈夫」という意味の言葉がいいようですね。または、まったく関係ないことで気分を紛らわせてほしいという意見もありますが、失敗の程度にもよりますから注意が必要です。■こんなふうにしてほしい・「言葉というか頭をなでてほしいよ」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「なぐさめてほしいというか話を聞いてほしい」（30歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「大丈夫だよと言って抱きしめてほしい」（26歳／農林・水産／技術職）・「なぐさめはいらない。強い一言で尻を蹴飛ばすくらい言ってくれる方がいい」（29歳／機械・精密／機器 営業職）とにかく、優しく接してほしいという意見です。違うなと思っても、徹底的に話の聞き役にまわるというものいいのではないでしょうか。そのほうが、なんとか自分で立ち直ろうとしている彼の力になれるかもしれません。■むしろ放っておいてほしい・「特に言葉はいらないから黙っていて欲しい」（32歳／食品・飲料／技術職）・「慰められたくもないので、全く触れないで欲しい」（33歳／電機／技術職）・「なにも言わずそっとしていてほしい」（23歳／その他／その他）・「そっと見守っていて欲しい。あまり余計な言葉をかけてほしくはない」（32歳／マスコミ・広告／事務系専門職）実は一番多かったのは「そっとしておいて欲しい」でした。男性は落ち込んでいる姿を特に彼女には見せたくないようです。彼のことが心配なのはわかりますが、ひとりにしてあげるのも優しさです。■まとめ多くの男性は、仕事の失敗でダメージを受けているときは、そっとしておいてほしいと思っていました。なので、言葉をかけてあげるにしてもひとことに。何も言わずにそばにいてほしいという声もありました。ストレートにどうしたいの？　と聞くのではなくて、自分は飲みに行くけどどうする？　のように、どちらかを選ばせてあげるほうがいいのではないでしょうか。※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数100件（22歳～39歳の働く女性）（フォルサ／岩崎弘美）男性だけではない、女性だって結婚相手に"癒し"を求めている――。20代～30代の女性266人を対象にした「結婚相手に求める条件」の調査では、結婚相手の条件として「癒しは重要だと思う」と答えた女性は59.0%で、「どちらかといえば思う」（33.5%）を足すと92.5％でした。実に9割以上の女性が結婚相手に癒してくれる「ヌクメン」であることを求めているのです。動物みたい、抜けている...ランクインした男たち女性が結婚相手に3高（高収入・高学歴・高身長）を求めたのは遠い昔。現代では「価値観・金銭感覚・雇用形態の安定」の3Kに変わったということは聞いたことがある人が多いでしょう。今回の調査でさらに女性のホンネを掘り下げていったら、そこには「癒し」があったのです。その理由を聞いてみると、「家庭は帰りたい場所であるべき。癒しがあれば帰りたいと思うはずだから」（20代後半）、「仕事や家事で疲れている時に優しく癒して欲しい」（30代前半）など。女性も外に出て、対等に働く時代ならではの条件です。「癒しがあれば帰りたいと思うはず」なんて、20年前なら男性オンリーのセリフだったでしょう。ちなみに、妥協できる条件を聞いてみると、1位はなんと「学歴」（124票）。2位が「容姿」（67票）、3位「体の相性」（37票）と続きます。理由は「結婚生活に学歴は関係ない」（20代後半）、「学歴がなくても自分の仕事に誇りを持って働いている人は素敵」（30代後半）など。いやはや、時代は本当に変わったのですね。実際に結婚したいと思う"癒し系"男性芸能人は――？堂々の1位は56票を獲得した嵐の相葉雅紀さん（33）。「動物的な可愛さがあって癒される」（30代前半）、「いつでも笑顔で冗談も言い合えそう」（30代後半）と、穏やかな表情と優しい笑顔で票を集めました。2位は岡田将生さん（26）で、47票を集めています。「顔はかっこいいのに抜けているところや真面目なところに癒される」（20代後半）、「あの笑顔を毎日みられたらそれだけで元気が出そう」（20代後半）、「いつも笑顔な印象がある」（30代前半）と、こちらも笑顔が人気の秘訣。顔は2枚目なのに、ちょっと天然で隙があるところがカワイイですよね。3位はディーン・フジオカさん（35）と堺雅人さん（42）で、どちらも24票でした。ディーン・フジオカさんは「癒しもありつつ、守ってくれそうな強さもある」（30代前半）、「落ち着きがあって包容力がある大人の男性というイメージ」（30代後半）と、大人の男の包容力という意味での癒しで評価されています。堺さんも同様に大人の包容力を感じる女性が多いようですが、「あのふにゃーんとした笑顔が好きだから」（20代後半）と独特の笑顔に魅力を感じる声も多くありました。ランキングを見てみると、癒しと言っても色々な種類があるようです。守ってあげたくなるようなちょっと頼りないかわいい系の癒しなのか、すっぽり包んでくれそうな大人の癒しなのか、いずれにしてもホッとできる笑顔が"ヌクメン"のキーワードのようです。調査はウエディングパークが2016年7月21日～7月28日、20代～30代の女性266人を対象にインターネットで実施。本の見返しに印刷してあるとうれしい、“あの地図”が無限に作れる！氷河学者であるMartin O'Learyさんが制作したファンタジー・マップ・ジェネレーター「terrain」のJavaScriptコードがGitHub上に公開されています。O'Learyさんは少年時代からファンタジー小説に魅了されていましたが、本当に夢中だったのは表紙の後ろに印刷された架空世界の地図だったとのこと。後に氷河学者となった彼は物理ベースの地形シミュレーションに興味を持ちます。しかし、定番となっていたフラクタルノイズを利用したランダム生成に限界を感じ、現実に地形が作られる過程を取り入れたジェネレーターの作成を決意したのです。「terrain」が実際に生成する地図は、O'Learyさんが管理するUncharted Atlasのツイートで1時間ごとに見られます。次々に繰り出されるどこでもないどこかの地図が生まれる大まかな過程は以下の通りです。1. 平面上に不均一なグリッドを作る隣接する3点を結んだ三角形から成るグリッド。実際にはこの4倍の点が使われます。正方形が並んだ人工的なグリッドではなく不均一なグリッドを用意することは、後に自然な海岸線や川のラインを作る際に役立ちます。ランダムに描画した点を、Lloyd's algorithmを使用する事で程よい間隔に修正。これらの隣り合う点を結ぶことで、不均一な平面のグリッドが完成します。2. 高さを設定して大まかな地形を作る黄色が高い場所、青が低い場所。中間である緑色の境界に海岸線が引かれています。平面グリッドの各地点に高さの値を加えることで大まかな地形を作っていきます。具体的に行われる作業は地形全体に傾斜を加える、高低差を強調する、傾斜をなだらかにする、ランダムに地形を隆起させるなど。最後に任意の高さを海面に設定することで海岸線が現れ、大まかな地形が見えてきます。3. 水による浸食をシミュレーションする左：2の図の海面を高さ0に設定したもの。右：左の図に浸食効果をかけたもの。地形が形作られる際、谷部分は雨や川によってえぐれ、海岸線は波によって削られます。地点ごとの影響の受けやすさを計算し、浸食効果を加えて地形を削り、ディテールを整えていく行程です。最後に海面の高さと海岸線の形を調整し、「自然な見た目の地形」の完成です。4. 手描きの地図状にする左：3の図から海岸線を調整したもの。右：手描き風にレンダリングされた地図。海岸線、川、山の傾斜の影を描画し、元の地形を消すことで手描き地図のような見た目にします。川の位置が自動で導きだされているのもポイントです。5. 街と境界線を書き込んで完成。街のマークと地名が書き加えられることで、より本物らしくなります。さらに水源の近くに街を配置、それぞれのテリトリーを決めて境界線が描画されます。同時に、独自にランダム生成された地名を記入することで完成です。＊＊＊それぞれの行程に施された細かい工夫が地図のリアリティに貢献しています。O'Leary氏のホームページでは、実際のプログラムに触れながらの詳しい解説とアルゴリズムの詳細を確認できるほか、GitHub上では「terrain」のコードが公開中です。スキルのある方はダウンロードして遊んでみるだけでなく、世界中のコーダーたちとともに、さらなる改良に取り組めます。小説家でなくともファンタジー世界を創造できるという、Martin O'Leary氏と「terrain」が見せてくれた可能性が、別の誰かが作る新しい世界に広がっていくのかもしれません。image:Generating fantasy mapssource:Generating fantasy maps,GitHub,Twitter,Martin O'Leary,Wikipedia（勝山ケイ素）夏休みの里帰りで、同窓会に参加した方もいるのではないでしょうか。久々に会う同級生と過ごす時間は積もる話が尽きず盛り上がりますが、久しぶりなだけに「二度と行くか！」とゲンナリする事態が起こることも。そこで、今回『VenusTap』では、一般女性500名に「同窓会で“帰ろうかな”と思う瞬間」について独自アンケートを実施。みんなが感じる同窓会のあるあるエピソードをご紹介します。■最も帰りたくなる瞬間は“勧誘や営業をされる”！＜同窓会で「帰ろうかな」と思う瞬間ランキング＞1位：勧誘や営業をされる（32.4％）2位：「誰？」と認識してもらえなかった（21.4％）3位：年甲斐もなくベロベロに酔った友達にからまれる（16.6％）4位：そんなに仲良くなかった人がなれなれしい（15.6％）5位：「結婚は？」といちいち聞かれる（14.2％）6位：子どもの写真の見せ合いが始まる（13.0％）7位：同じクラスの人に名前を忘れられる（12.0％）8位：既婚者と未婚者で会話が分かれる（11.2％）9位：何人にも同じような近況報告をさせられる（11.0％）10位：初恋の人が「劣化」している（10.4％）最も帰りたくなる瞬間に選ばれたのは「勧誘や営業をされる」でした。確かに、久しぶりの再会を喜ぶ場所で宗教に勧誘されたり、仕事の営業をされたりすればゲンナリしますよね。ツイッターでは「友人が上司に言われた話。“同窓会は老いを実感するから生命保険の勧誘にもってこい”なんか嫌な話だな…」なんていう投稿も。また、「高校の同窓会はネズミ講の勧誘の場になっていると聞いてから行く気もない」、「小中学校の同窓会に行ったら、途中から地元市議会委員の後援会勧誘になってた」など、やはり実際にこういった事態は常日頃からあるよう。同窓会を開くときは幹事から“勧誘・営業禁止令”を事前に出してもらうといいかもしれませんね。■“認識されない”は悲しい同窓会あるある同窓会で「変わらないね～」というフレーズは、本音でも建て前でも女子同士ではよく使うものですが、2位にランクインした「“誰？”と認識してもらえなかった」という悲しい出来事も意外と多いよう。「太ったわけでもハゲたわけでもないのに気付かれないのはかなり悲しい」、「そんなに存在感薄かったのか……と学生時代にカースト底辺だったことを思い知らされる」、「地味だったから覚えてもらえてない……。誰だっけ？の嵐」という切ないエピソードが聞かれました。確かに同窓会で同級生に認識されなかったらガッカリしますし、思い出も語り合えないので、帰りたくなりますよね。■20 代男性の75 ％が“ワンナイトラブ”を狙っている!?ランキング外ではありましたが、少数派として「男性が全員既婚者だった」という回答も。ある程度年齢が高くなってからの同窓会ならば、下心よりも純粋な近況報告や、もはや生存確認が目的になるかもしれませんが、結婚願望が高まる20～30代くらいまでは「あわよくば再会から恋に発展するかも…？」と、淡い期待を持って参加する女子も少なくないはず。しかし、『VenusTap』の過去記事「実は下心だらけ!? 20代男子の75％が“同窓会や成人式でHを期待”」ではタイトルの通り、20代男性の75％が「異性との肉体的な出会いを期待する」と回答。つまり、同窓会にいる20代男性は本気の恋愛よりも、“ワンナイトラブ”のチャンスを狙っているのです。女性側が「これって恋……!?」とテンションが上がっていても、男性からは“セフレ認定”の可能性大。同窓会ではあまり過度な期待をして、ガードを緩ませすぎないように気を付けましょうね。いかがでしたか？　懐かしいメンツとの再会は心のリフレッシュになるもの。みんなでルールと節度を守り、楽しい同窓会にしたいものですね。リオ五輪、競泳の男子４００メートル個人メドレーでは、子どもの頃からライバル関係にあった萩野公介選手が金メダル、瀬戸大也選手が銅メダル。子どもの成長にとって、ライバルの存在がいかに大きいか、改めて痛感させられる快挙となりました。「うちの子にも、ライバルが必要だ」と感じた親も多いと思います。今読まれているニュースの記事はこちらそんな今だからこそ、子どもの脳機能を扱う心療内科医として私は警告します。親が我が子に対してライバルの存在を意識させるというのは、絶対にやってはいけないことです。ストレスによって子どもの心がゆがみ、長い目で見ると、かえってコツコツ努力することができない脳機能になってしまうという調査結果が得られています。特に受験生の場合は、悪影響が顕著です。私が主宰を務める「中学受験・お母さん塾」で、勉強を投げ出してしまった小学６年生を分析したところ、親がライバルを引き合いに出して発奮させようとしたケースが８割を超えていました。「◯◯君は模擬テストでいい点をとったのに、あなたは、どうしてできないの？」親は、子どもに良かれと思ってこうした叱咤激励をするわけです。でも、言われた子どもは、意地の悪い比較をされたと心を痛めます。「隣のご主人は、年収があなたの２倍だそうよ」と妻から言われた夫と、心理状態は同じ。真綿で首を絞められるような嫌な気分になるだけです。これでは、健全な意欲など、わいてくるはずはありません。でも、勉強にライバルは必要ないというわけではありません。モチベーションについての研究で、スポーツだけでなく、勉強についてもライバルがいたほうが努力は持続でき、良い成績に結びつくことがわかっています。ただし、そのためには２つ条件が必要だということも浮き彫りになっています。ひとつは、親からの押し付けではなく、子どもが自分の意志でライバルを見つけ出すこと。そして、もう一つは、ライバルに対して尊敬の気持ちを持てるということです。この２つの条件を満たせば、前向きな心理が養われるため、健全な自己向上欲を育めるのです。実際、萩野選手と瀬戸選手の関係は、どちらの条件も満たしており、それがリオ五輪のメダルに結実したわけです。同レベルの中学を目指す受験生と知りあえる機会を作って上げるなど、子どもが自然にライバルを見つけ出せる環境づくりを親がしてあげると良いでしょう。【著者プロフィール】吉田たかよし（医学博士・心療内科医師）「中学受験・お母さん塾」の主宰を務め、脳科学や医学を応用した受験指導に取り組む。家庭生活や遊びを通して柔軟な創造力と粘り強い集中力を育み、有名中学への合格を実現するプログラムがメディアで注目を集める。また、日本で初となる受験生専門の心療内科、本郷赤門前クリニックの院長も務める。「有名中学に合格した子の親がやっていること」（SB新書）など著書５０冊を上梓。http://www.doctor-yoshida.net/中学受験お母さん塾/エクステ前後にするべきヘアケアについてエクステを付けたことがある方ならご理解いただけるかと思いますが、エクステを付けた後は髪を洗うのがとても大変です。頭皮を、豪快にゴシゴシ洗いすることもできませんし、乾かすのにも時間がかなりかかって、からまったり髪が切れたりもします。そのため、エクステを付ける前と後でしっかりとヘアケアをする必要があります。エクステを付ける前のヘアケアエクステを付ける前には、ヘッドスパを受け頭皮の汚れを取り除きましょう！エクステを付けている間はゴシゴシと洗うことができない分、付ける前にしっかりとケアすることで、髪のダメージを防ぐことにつながります。エクステを付けた後のヘアケアスタイリングエクステを付けて、アイロンやコテで巻く時には、必ずトリートメントを付けて巻くようにしましょう。ワックスやハードスプレーなどのスタイリング剤は、あまり多く使わないほうがエクステ中の髪には良いです。そのため、スタイリング剤を付ける時には、シャンプーで毛先までしっかりと洗い流すようにしましょう。シャンプーエクステを付けてシャンプーする時に一番気をつける点は、からまったりしないように優しく頭皮をメインに洗う事です。指のはらで頭皮を優しくモミ洗いをして、しっかりとすすぎましょう。エクステチップの間や編み込みのところにシャンプー剤が残っていると、かゆみやかぶれの原因になることがあるので、注意してください。その後、トリートメントや、コンディショナーで毛先もしっかりとケアします。タオルドライタオルドライの時も注意が必要です。ゴシゴシと拭いてしまうとからまりますので、この場合も頭皮の水分をおさえて吸い込ませるように、タオルで優しく水分を取り除きます。毛先は濡れると水分を多く含みますので、ドライヤーで乾かす前に、タオルドライで出来るだけ水分を取り除くのが、エクステ中の髪には大事です。エクステを付けた時のトラブルと対処法普通に生活していると、チップが外れたり、もともと生えている毛が抜けて、エクステが外れたりすることが時々あります。そのような時は、早めにエクステを付けてもらった美容師さんに相談した方が良いです。早めに相談すれば、お安く付け直してくれたり、サービスがあったりするので気軽にお店に行ってみて下さい。エクステをはずした後エクステをはずした後は、ヘッドスパを受け、今まで負担がかかっていた頭皮を清潔に保つように心がけましょう。ヘッドスパを受けに行くのが難しい場合は、自宅で普段のシャンプー後、頭皮マッサージをして、血行を促進させましょう。しばらくは、頭皮を休めてあげてください。続けてエクステを付けているのは、頭皮にも髪にも、良い事ではありませんので、気をつけましょう。雰囲気を変えるのにぴったりなエクステ、ヘアケアもしっかりおこなってオシャレを楽しんでください。小顔ローラーで頭皮をマッサージしても平気？小顔ローラーは顔を引き締め、小顔効果が得られる人気のアイテムです。この顔のマッサージに使う小顔ローラーを頭皮マッサージに使っても問題ないのでしょうか。頭皮マッサージのヘアケア効果頭皮マッサージをおこなうことによるヘアケア効果は、頭皮の血行を促進させることにあります。血液は頭皮の血管を通り、毛母細胞へと酸素や栄養素を届けます。そのため、頭皮の血行が悪くなると毛母細胞への酸素補給、栄養補給が十分におこなえなくなるのです。毛母細胞へ栄養が行き届かなくなることは、髪にとって大きなダメージになります。髪が細くなったり、抜け毛や薄毛を進行させてしまう原因にもつながるため、ヘアケアにとって頭皮の血行は、非常に大切なことです。また血液には老廃物を回収するはたらきもあります。そのため頭皮の血行が促進されると、老廃物も排出しやすくなり、新陳代謝も活発になります。小顔ローラーで頭皮マッサージをしても良いの？小顔ローラーは、頭皮のマッサージにも安全に使用することができます。また力を加えなくても頭皮マッサージができるので、マッサージ中に疲れが溜まることもなく、頭皮マッサージに適していると言えます。小顔ローラーによるマッサージは、血行促進効果も高いので頭皮マッサージにぜひ活用してください。小顔ローラーを使った頭皮マッサージ方法頭皮マッサージは終了後シャンプーで洗い流す必要がありますので、お風呂に入る前に施すと良いです。1．まずブラシで髪をブローして汚れとホコリを落とします。このとき頭皮もブローしてしまうと、頭皮に負担がかかってしまうので髪をブローするだけでよいです。2．次に頭皮に頭皮マッサージ用オイルを塗布し、タオルで髪ごと覆います。これで小顔ローラーを使った頭皮マッサージの準備が整います。3．そのあと、小顔ローラーを使い、こめかみの生え際部分からマッサージしていきます。円を描くように小顔ローラーを使い、頭皮全体をマッサージしてください。また、肩や首筋、背中なども小顔ローラーでマッサージをするのがオススメです。これらの部位の筋肉のコリをほぐすことも頭皮の血行促進につながります。4．マッサージを終えたらシャンプーで頭皮を綺麗に洗い流してください。小顔ローラーを使って賢く頭皮をマッサージして、キレイな髪を目指しましょう！色落ちを防ぐシャンプーの種類とはせっかくお気に入りのヘアカラーにしても直ぐに色落ちしてしまっては残念ですよね。そこで今回はヘアカラーの色落ちを防ぐシャンプーについてご紹介します。また、ヘアカラーが色落ちしてしまう原因やシャンプー時における色落ちを防ぐ方法も説明するので、是非参考にしてみてください！ヘアカラーが色落ちする原因ヘアカラーは、薬剤によってキューティクルを開いて髪の内部から色付けしていきます。しかしキューティクルが開いた状態になるとカラーリングした内部の色素が流出するため、カラーも抜け落ちてしまいます。そのためヘアカラーの色落ちを防ぐためには、キューティクルを開かせないことが長持ちさせるポイントになります。色落ち防止に効果があるシャンプーヘアカラーの色落ちを避けたい場合に、効果的なシャンプーの選び方を説明します。まず洗浄力が強すぎないことが重要です。洗浄力が強いとキューティクルが剥がれやすく、色落ちもしやすいです。洗浄力の弱いシャンプーを選ぶ際に、特に注目してほしいのが硫酸系の成分です。ラウレス硫酸Na、ラウリル硫酸Naといった硫酸系の成分が配合されているシャンプーは、洗浄力が強すぎます。そのため、色落ちを防ぐためには避けた方が良いでしょう。また、キューティクルは紫外線やドライヤーなど外部からの刺激にも弱いです。髪の表面に膜をはり、外部からのダメージから髪を守る成分が配合されているシャンプーは色落ちを防ぐ効果が高いためおすすめです。シャンプーでの色落ちの防ぎ方シャンプーによる色落ちを防ぐためには「お湯の温度を上げすぎない」「水に濡れている時間を短くする」ことがポイントになります。お湯の温度を上げすぎない熱いお湯でのシャンプーが気持ちよくて好きという方もいらっしゃいますが、色落ち防止の面からは避けた方が良いです。シャワーの温度は38度までに抑えてください。水に濡れている時間を短くする髪は水に濡れるとキューティクルが開いてしまいます。ですので色落ちを防ぐためには、水に濡れている時間を短縮する必要があります。しかしシャンプー時間を短くすると、汚れの洗い残しがついたままになるかもしれませんので短縮は難しいです。そこでトリートメントを洗い流すタイプのものから、タオルドライ後に施す洗い流さないタイプに変更すると、水に濡れている時間を短くすることができます。ヘアカラーを長持ちさせたい方は、是非参考にしてみてください！Case: Smirnoff Selfie人気ウォッカブランド・スミノフがニュージーランドで、世界的にブームの“セルフィー（自撮り）”を活用したユニークなキャンペーンを実施したのでご紹介。キャンペーン名は、その名も「スミノフ・セルフィー（Smirnoff Selfie）」。参加方法は簡単。とびっきりのセルフィー写真を1枚用意し、「#smirnoffselfie」のタグを付けてFacebookかInstagramに投稿するのみ。美しい海中をダイビングをしているものから、ライオンと一緒に写っている写真まで、様々なセルフィー写真が投稿されました。そして見事写真が選ばれると、バーテンダーに、写真のイメージに合わせた世界に1つだけのオリジナルカクテルを作ってもらえます。もちろんカクテルにはスミノフを使用。カクテルを作る様子は動画で撮影され、同社のSNSアカウントで公開。バーテンダーはその場で初めて写真を見せられ、即興でカクテルを作ります。撮り直しはもちろんなし。1回限りの本番勝負で、会場には緊張感が漂います。via GIPHY今回のキャンペーンで選ばれた写真は6枚。それぞれの写真に合わせて合計6つのオリジナルカクテルが誕生しました。投稿されたセルフィー写真の枚数は600枚以上、合計で280万インプレッションを記録。動画の再生回数も約24万回とSNSを中心に注目を集めた今回のキャンペーン。「セルフィーのイメージ”に合わせたオリジナルカクテルをプレゼント」というコンセプトが新鮮ですね。木製のテーブルウェアは、ガラスやプラスチックにはない温かみがあって、お料理をおいしく見せてくれるような気がしますよね♪そんな木のカトラリーを自分で製作できるイベント「coguの小さな道具の販売会とワークショップ」が、9月10日（土）と11日（日）の2日間にわたって東京・高円寺で開催されます。職人が手作りする器とカトラリー「cogu」は、北海道の木工職人、中島裕基さんが手掛ける木のカトラリーやプレートなどのブランド。商品はすべて中島さんの手作りで、木の個性を活かした温かな見た目と使い心地のよさが人気を集めています。スプーンづくりを体験できるワークショップも今回、高円寺にある雑貨屋「cotogoto」で開かれるイベントでは、滅多に揃わないcoguの道具が関東で購入できる大チャンス☆しかもワークショップでは、数種類の木材・型から好きなものを選んで、中島さんに教わりながら自分でスプーンづくりを体験することができるんです。自分でつくったスプーンなら、愛着も一層増しそうですよね♡ひとつひとつ丁寧に、心をこめてつくられた中島さんのテーブルウェア。食器好きの方は是非チェックしてみてください。■coguの小さな道具の販売会とワークショップ開催日：9月10日（土）、9月11日（日）時間：11:00～20:00※「木の器」は1人1点まで、「木のカトラリー」は1人2点まで■木のスプーンづくりワークショップ開催日時：9月10日（土）①11～14:00 ②16～19:009月11日（日）③11～14:00（計3回）定員：各回8名参加費：4500円（税抜）、ドリンク・お菓子付き参加予約：8月20日（土）11時から電話または店頭にて先着順。詳細はウェブサイトでご確認を！ウェブサイト：http://www.cotogoto.jp/喉が渇くとわかっていても、つい飲みたくなってしまう甘い飲みもの。汗をかくから水分は摂りたいけれど、いつも水やお茶、コーヒーだけでは物足りなさを感じてしまいます。かといってジュースを飲むのは気が引ける......。そんなとき、ちょろりとはちみつを垂らすことを覚えてしまいました。甘さを全面に感じない程度に。それでも、その風味とやさしい甘みで変化が出ていつもより満足感があるんです。はちみつ水でしっかり水分補給きっかけは、前田京子さんの著書『ひとさじのはちみつ』を読んだから。これはすぐに真似しようと我が家でさっそく作りはじめたのが、前田さんがオレゴンの葡萄畑で出会ったというメキシコ人の青年がごくごく飲んでいた「はちみつ水」。はちみつに塩をひとつまみ、水で溶かしてライムをしぼって、前の晩に冷蔵庫に入れておく。前田京子『ひとさじのはちみつ』P.70より引用ミネラルやビタミンの宝庫であるはちみつに足りないのは、ビタミンCとも言われているので、そこをライムやレモンで補い、汗をかく季節に積極的に意識したい塩分を好みの天然塩でプラス。シンプルなのに夏の水分補給にぴったりの手作りのイオン飲料になるんです。市販のものは甘すぎると感じていたので好きな味に微調整できるのはうれしいポイント。ミントをちぎって香りをつければさらに手の込んだような（実際にはかんたんなので）上質な味わいになります。寝る前に、ひとさじ。もうひとさじは朝一で飲みものだけでなく、日々の料理の甘味として、トーストにとはちみつは大活躍。はちみつの種類を変えれば、味わいが全く変わるので、楽しみ方は無限大にひろがります。早速私も定番のクローバーやれんげを皮切りに、ローズマリー、レモン、ユーカリ、オレンジ、ラベンダーなど花や産地にこだわったはちみつをを買いそろえてしまいました。いま一番のお気に入りは、さわやかな香りのユーカリはちみつ。飲みものに入れても、トーストに塗っても後味が残らず、さらりと味わえるのでおすすめです。はちみつは総合栄養食、自然が生んだ奇跡だ、と前々から知ってはいたけれど、風邪予防に、のどのイガイガ解消に、歯みがきに、スキンケアにと本当に万能なんだなぁと読むほどにあらためて実感しました。また、同書の中で前田さんは、「はちみつをひとさじ摂ろうというなら寝る前が一番いい、もうひとさじ「薬」のつもりで摂るなら、起きて最初にひとくちというのが、断然いいだろう」と語っています。なるほど。はちみつ生活なかなか奥が深そうです。はちみつを知り、はちみつ愛をもっと高めたいなら『ひとさじのはちみつ』がきっとバイブルになりますよ。（マイロハス編集部／丸山）8月19日（金）より、ハッピ姿の可愛いハローキティが全国の書店に登場しています。現在全国570店舗の書店ではこのハッピ姿のハローキティをメインキャラクターに、オリジナルグッズなどが2,000人以上に当たる「ご当地キティと書店祭」キャンペーンが実施中です。気になる賞品をご紹介しましょう。ハッピ姿＆ご当地キティのオリジナル図書カード2枚セット「ご当地キティと書店祭」目玉賞品の一つ目は、今回のキャンペーンでしか手に入らないオリジナルデザインの図書カード2枚セットです。「ご当地キティと書店祭」限定絵柄（2,000円分）と、ご当地キティ人気投票で一番人気だった「ご当地キティ」絵柄（1,000円分）をセットにした金額も豪華な賞品。こちらは1,000名に当たります。「ご当地キティ」絵柄のデザインは、人気投票の結果次第！　現在特設サイトにて投票受付中ですので、ぜひあなたの一番好きなご当地キティに投票してくださいね。47都道府県のご当地キティが勢揃い！　限定デザインのスポーツタオル目玉賞品の二つ目は、47都道府県のご当地キティが勢揃いしたキャンペーン限定デザインのスポーツタオル。ご当地キティのタオルはあちこちの観光地で売られていますが、これだけの種類のご当地キティが勢揃いしたデザインはここでしか手に入りません！　こちらは500名に当たります。サンリオピューロランドのパスポートやかわいい雑貨も当たる！その他にもサンリオピューロランドのペアパスポートチケット（10組20名）をはじめ、お出かけに便利な保冷機能付きのマイバッグ（100名）や、てっぺんがハローキティの顔になっているダイカットピッチャー（120名）など豪華賞品ばかり。雑貨はどれも可愛くて、目移りしてしまいますね。・サンリオピューロランド ペアパスポートチケット（10組20名）・ハーモニーランド ペアパスポートチケット（10組20名）・ハローキティ クール保冷マイバッグ（100名）・ハローキティ ダイカットピッチャー（120名）・ハローキティ がまぐち（S）（260名）キャンペーン応募方法はこちらキャンペーンへの応募には、応募券が必要です。応募券は「ご当地キティと書店祭」実施店舗で1,000円以上（税込）のお買い物1回につき1つもらえるスタンプを、3つ集めると店頭でもらえます。スタンプが3つ集まったら、郵送またはキャンペーンサイトの応募フォームからご応募ください。またオンライン書店「Honya Club.com」でも、1,000円以上（税込）のお買い物3回につき1回、キャンペーンに応募することができます。詳しくは「ご当地キティと書店祭」キャンペーンサイトにてご確認ください。キャンペーン期間：2016年8月19日（金）～9月30日（金）実施店舗：http://www.honyaclub.com/shop/pages/fes2016summer_store.aspxキャンペーンサイト：http://www.honyaclub.com/shop/pages/fes2016summer.aspx夏の、生っぽいツヤ肌から一転、秋のトレンドは"フォギー"。「foggy＝もやがかかった」つまり、ふんわりとやわらかな肌が主流になるみたい。そんなトレンドを真っ先に叶えてくれるのが『ルナソル』！　目もと、口もと、手もとまで、ぜ〜んぶフォギーに仕上げちゃいましょ♡まずは気になるアイシャドウ！　4つに分かれているうちの、下2つがさらに3分割されていますよね。実はここがポイント。濃い色はキラキラと光がしのばせてあり、明るい色になるにつれてマットな質感なんです。濃い色が重たくならず、明るい色はきちんと出るので、軽やかなのに印象的な目もとになれちゃう♬続いてリップ！　リップスティックにしては細いし、リップライナーにしては太い……この絶妙なフォルム、くちびるのアウトラインにぴったりフィットする〜！　ぬりやすい！　しかもツヤをおさえた仕上がりなので、フォギーな肌やアイメイクにすんなりと溶け込んでくれるんです。ラストはネイル！　ボトルを見ただけでもうおわかりかと思いますが、マットネイルです♡　こちらもフォギーなメイクに似合う、すりガラスのような質感。びっくりするほどおしゃれな手もとに見せてくれるから驚き。画像はフォギーグレイですが、フォギーカーキ、フォギーベージュ、フォギーモーヴと、どれも本当に使えるから全色買いしたいくらい！この秋絶対ハズせない"フォギーメイク"、すごく楽しそうでしょ？　気になるアイテムでぜひ取り入れてみて！（ライターみかりん）ルナソル （左から時計回りに）フェザースモーキーアイズ（全4種）￥5000、ネイルフィニッシュN（限定4色）￥1500、フェザリースティックリップス（限定2色）￥2500／カネボウ化粧品▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」結婚生活が長くなっても、妻は夫に甘えたいと思うものです。口に出して言うよりも、スキンシップをすることだってあります。でも、仕事で疲れて帰宅した夫には、正直うっとうしいと思ってしまうかもしれません。うっとうしいと思った妻のスキンシップを聞いてみました。■眠りたいのに・「眠たいのにまとわりついてくる」（31歳／ 団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「眠い時に抱きついてくる」（35歳／自動車関連／営業職）・「毎日寝る前のコチョコチョ」（33歳／建設・土木／技術職）妻としては気分が盛り上がっている時の愛情表現なのかも。でも、疲れている夫には逆効果です。パートナーの様子を観察してからにしましょう。■場所が悪い・「デパートとかで腕を組んでくる」（29歳／運輸・倉庫 ／営業職）・「外でベタベタすること」（38歳／機械・精密機器／営業職）・「運転中に体を触ってくる」（36歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）外ではちょっとカッコつけたいと思っていたり、恥ずかしがり屋の旦那様の場合は、妻といえども誰が見ているかわからない外出先で、まとわりつかれるのは恥ずかしいのでしょうか。運転中に甘えるのは、本当に事故につながることもありますから、ほどほどにしましょう。■子どもじゃないんだから・「すぐに抱っこしてと言ってくる」（36歳／医療・福祉／専門職）・「テレビを見ていると、膝の上に乗って邪魔をしてくる」（36歳／商社・卸／技術職）・「テレビの前に立ち、邪魔をする」（39歳 ／金属・鉄鋼・化学／営業職）ちょっと寂しくなったときや、話を聞いてほしいときにスキンシップというよりは、ちょっかいを出して気を引くというのは、感心しません。相手の邪魔をしないスキンシップをしましょう。■マッサージ・「マッサージをお願いされる」（39歳 ／商社・卸／営業職）・「マッサージをしてくれとうるさい」（39歳 ／食品・飲料／営業職）こっちがしてほしい！　という夫の声が聞こえてきそうです。お互いにマッサージをして上げるのならば、いいスキンシップが取れるのでは？■良かれと思ってやってることが・「耳掃除をしてくる」（36歳／建設・土木／技術職）・「外出しようとするとついてこようとする」（27歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「どーでもいい会話」（37歳／建設・土木／ 技術職）・「匂いチェック」（35歳／自動車関連 ／営業職）・「やたらとご機嫌を伺う」（36歳／その他 ／営業職）そのほか耳掃除をする、どうでもいい会話、機嫌をうかがうといった行為も夫たちはうっとうしいと思うようです。状況にもよると思いますが、夫が嫌な顔をするような行為は逆効果になるので控えましょう。■まとめいかがでしたか？　旦那が嫌がるスキンシップに共通するのは、いずれもタイミングや場所が悪いといったもののようです。シャイな旦那さまをお持ちの奥様は、人前でスキンシップをとるのをさけるとウザがられることも減るかも？　夫婦円満のためにスキンシップも時と場所を使い分けたいですね。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月7日～7月9日調査人数：206人（22歳～39歳の男性）※画像はイメージです（フォルサ／岩崎弘美）彼から気持ちのこもったキスをされると、とてもうれしく思えるものですよね。お互い盛り上がってくると、キスをする部分にも変化が表れるもの。今回は彼氏にキスされると、燃えてしまう部位について、働く女性からこっそり本音を聞き出してみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■首筋・「首筋。くすぐったいし、もっとしてほしいとのスイッチが入るから」（31歳／医薬品・化粧品／事務系専門職）・「首筋。官能的な気分になるから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「首。愛されてる感があるから」（29歳／医薬品・化粧品／秘書・アシスタント職）首筋にキスされると弱いという女性は多いかもしれませんね。キスから次の段階へと進むためのパーツかもしれませんね。■耳・「耳。なんだかドキドキ」（27歳／情報・IT／経営・コンサルタント系）・「耳。音が直接聞こえて興奮するから」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「耳、気持ちいい」（31歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）耳元のキスに気持ち良さを感じる女性も少なくないようです。ダイレクトに彼のキスの声が聞こえてくるので、より興奮してしまいますよね。■おでこ・「おでこ。きゅんとするから」（25歳／学校・教育関連／その他）・「おでこ。どきどきするから」（31歳／医療・福祉／事務系専門職）・「おでこ。大切にされている感じだから」（27歳／生保・損保／事務系専門職）中にはおでこのキスが弱いという女性もいるようです。激しく求められるよりも、ずっと大切に思われているようで、うれしく感じるのかもしれませんね。■唇・「唇。シンプルにうれしいので」（26歳／医療・福祉／専門職）・「唇。ドキッとするから」（34歳／情報・IT／技術職）・「唇の近く。じれったくなって自分からいってしまう」（24歳／農林・水産／事務系専門職）やはりどんな部位より、唇にキスされるのが燃えるという人も多いのでは。お互いのキスの仕方で、相手が何を求めているかも分かるので、盛り上がりますよね。■手・「手。ドラマみたいだから」（29歳／ソフトウェア／技術職）・「手の甲。お姫様になった気分になれる」（32歳／建設・土木／事務系専門職）手にキスをされるとドキドキする人もいるようです。確かにすごく愛されている感を感じるのかもしれませんね。■まとめ女性がキスされると燃える部位に関して、さまざまなエピソードが寄せられました。普段はあまりキスされない部分にキスされると、どうしてもいつもよりドキッとしてしまうのかもしれませんね。それにいろいろな部位にキスされることによって、彼の愛情を確認できるのかも。あなたがキスされて興奮しちゃうのはどこですか？（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月11日～7月14日調査人数：200人（22歳～34歳の女性）本部長・マンボウやしろと秘書・浜崎美保が、リスナーのみなさんと「社会人の働き方・生き方」を一緒に考えていくTOKYO FMの番組「Skyrocket Company」。8月18日の「社会人意識調査」のテーマは「社会人になって親からお金の援助を受けるのは、あり？なし？」。はたして、その結果は……？（TOKYO FM「Skyrocket Company」2016年8月18日放送より）番組パーソナリティの本部長・マンボウやしろ（右）と、秘書・浜崎美保Q.社会人になって親からお金の援助を受けるのは、あり？ なし？あり　　51.5％なし　　48.5％（回答票数：293票）◆「あり」派の意見「職業によってはアリだと思います！　俳優や芸人など夢を売る仕事はなかなかお金にならないのが事実。そんな夢を応援してくれる家族、基い、親がいて支援してくれるからこそへこたれず叶う所があると思います。甘えさせてくれるなら、甘えるのも親孝行だと思っています」（東京都　28歳　女性　会社員）「ありだと思います。いろんな状況があると思いますし、親もまたそれぞれの親に援助を受けてきているのではないかなと思います。ただ、援助を受けるからにはそれを返していくか、自分の子どもにしてあげることは必要かなと思います」（東京都　27歳　女性　会社員）「アリでしょ〜！　だって無理なときは無理だし、意地張ってカツカツな生活をしてる姿を見られるよりは、正直に助けを求める方が親としても安心でしょうし。。。」（東京都　男性　31歳　会社員）◆「なし」派の意見「なし。大学受験で東京に出てきてから、美術の予備校、大学4年間、そして卒業後にやっていた劇団の頃、このときにかじりまくった親のスネが申し訳なくて、もうかじれません。演劇をやっていたとき、30代の男3人で線路近くの狭いアパートで暮らしていた劇団員の人がいました。しょっちゅう『電気止まった』『ガス止まった』『家賃待ってもらってる』と言っているのを聞いて『こんなふうにはなっちゃダメだ』と強く思ったのを思い出しました。その2年後、劇団は辞め、会社員になり、親からお金を借りたりもらったりすることは一切なくなりました」（東京都　35歳　女性　会社員）「私はなしですね。ただ、どうしても要り用でお金が必要な場合は親から借りて、返すときに借りた額以上にして返します。今も実家暮らしだからという理由もありますが、給料の手取りの半分を親に渡しています。少しでも使ってもらって楽してほしいという気持ちからです。それでもどうやら親は、渡したお金の半分を私のために貯金しているらしく、なんというか親の愛には敵わないなぁと感じます。いやはや、いつになったら親孝行できるのでしょうか」（東京都　25歳　男性　会社員）「ナシです！(^o^)。自分で稼いだぶんで生活できる暮らしほうが身の丈にあった暮らしだと思います。良い家に住む、クルマを買う、豪華な結婚式をするとか。そのために親に援助をお願いするつもりもありません。そういう贅沢をしたいなら頑張って自分で稼ぐべきだと思っています！　でも「困ったときはお互い様」くらいの助け合いの精神は持っていたいし、親にも持っていてほしいです（笑）」（東京都　29歳　女性　建築設計）【アンケート結果はほぼ半々】社会人になって親からお金の援助を受けるのは、ありが51.5％、なしが48.5％となり、ほぼ半々という結果となった。世代別を見てみても結果はほぼ同じ。男女別で見てみると、ありの男性は49.4％、女性は54.2％と若干女性のほうが高い。番組でも触れたが、男性はお金がなくても大丈夫な部分もあるが女性はそうはいかないという見解となった。人による、状況によるという意見が多いようだ。【頼ることは時には必要】番組の最後にやしろ本部長は「ここ10年くらいは、（事情が）そんなに簡単じゃないじゃないですか。時代も変わってきてるし、それぞれの家庭の状況だって、どんどん変わっていくものですし。援助をもらっている人はもらっている人で、どっかで返そうとか、このスタンスをゼロにしていこうとか。皆さんの書き込み見てて思ったのは、甘え過ぎちゃいけないと、でも頼ることは、ときには必要なんじゃないかということでしたね」と締めくくった。◆詳しいアンケート結果はこちらからご覧いただけますので、気になった方はぜひチェックしてみてください。◆次回の放送は8月22日。22日から25日までは「社会人意識調査」のスペシャルバージョンをお届けします。ゲストに[Alexandros]の川上洋平さん（8月22日）、小籔千豊さん（8月23日）、向井理さん（8月24日）、紗倉まなさん（8月25日）をお迎えします。「Skyrocket Company」のアンケートの投票はこちらから。【あわせて読みたい】★あなたは「お化け」を見たことがありますか？（2016／8／18）★小籔千豊が驚いたカジヒデキの“クレイジーな写真”とは？（2016／8／18）★ [Alexandros]川上「オリジナルのフェスを考えてみた」1発目はU2！（2016／8／17）＜番組概要＞番組名：「Skyrocket Company」放送日時：毎週月曜～木曜17：00～19：00パーソナリティ：本部長・マンボウやしろ、秘書・浜崎美保番組サイト：http://www.tfm.co.jp/sky/番組公式Twitter：@Skyrocket_Coファッション誌「VOGUE」の表紙をはじめ、広告やコレクションなど世界的に活躍するメイクアップアーティスト・吉川康雄がブランドクリエイターを務める話題のコスメ「CHICCA（キッカ）」。そんな「CHICCA」から、2016年秋のメイクコレクションが早くも到着！「GLAM POP（グラム・ポップ）」がテーマの今シーズンは、透明感あふれる発色と輝きのポップなカラーを中心に全8アイテムがラインナップ。自然に濡れたようなみずみずしい唇を演出する「メスメリック ウェットリップオイル」、上品なツヤで目元にニュアンスをつける「ミスティック パウダーアイシャドウ」、自然に上気したような健康的な表情を作るクリームチーク「フラッシュブラッシュ」など、どれも素顔を美しく引き立てる魔法のようなコスメたち。キッカ ミスティック パウダーアイシャドウ 全3種（内限定2種） 5,500円（税抜）キッカ メスメリック リップスティック 全3色 3,800円（税抜）キッカ メスメリック ウェットリップオイル 全3色 3,200円（税抜）​ファッションがダークトーンになりがちな秋だからこそ、ポップな色彩のメイクで自分らしさをアピールしよう！■CHICCA  2016 オータムコレクション 「GLAM POP」発売日：2016年8月17日（水）《商品詳細》・キッカ メスメリック ウェットリップオイル全3色 3,200円（税抜）・キッカ メスメリック リップスティック全3色 3,800円（税抜）・キッカ メスメリック リップラインスティック全1色 2,800円（税抜）・キッカ ミスティック パウダーアイシャドウ全3種（内限定2種） 5,500円（税抜）・キッカ ニュアンスカラーリッド全1色 2,800円（税抜）・キッカ ミスティック ソフトペンシルアイライナー全1色 3,000円（税抜）・キッカ フラッシュブラッシュ全1色 3,000円（税抜）ケース 全1種 2,000円（税抜）スポンジ 全一種 1,000円 2個入（税抜）・キッカ フラッシュブラッシュ パウダー全1色 3,000円（税抜）ケース 全1種 2,000円（税抜）ブラシ 全一種 3,000円（税抜）キッカ 公式HPhttp://www.chicca.jp世界最大手のグローバルな宿泊予約サービスを提供するホテル予約サイトHotels.comは、現在国内外で大人気のスマートフォンゲームのPokémon GOと旅行先に関する調査結果を発表した。調査は、日本国内の18歳から30歳までのミレニアル世代の男女で、Pokémon GOをダウンロードした人、およびダウンロードを検討している人を対象とし、7月18日から8月3日までの期間に行なわれ、500人からの回答を得た。■Pokémon GOが新たな旅行先を選択する理由に調査によると、回答者のうちの86％が次の旅行先でもPokémon GOを楽しみたいと答えており、41％の回答者が、より多くのポケモンを捕まえるために、これまで行った旅行先とは違う新しいまたは別の旅行先を選ぶだろうと回答している。また、38％の回答者が、Pokémon GOを進めるうえで最も重要なアイテムを入手できるポケストップがたくさん設置されている場所を考慮して、旅行先を選ぶとしている。さらに、回答者は平均して1日2.5時間をPokémon GOで遊ぶ時間に費やすだろうと答えており、日本のミレニアル世代のPokémon GOへの興味や関心の高さがうかがえる。■4割が旅行先で挑戦したいことにPokémon GOを選択次の休暇中に挑戦したいことのランキングでは、驚くべきことに、旅先での大きな楽しみである豪華なレストランでの食事を押えて、ポケモン探しが37％を占め、第一位となっている。また、ポケモンを探しながらバーをはしごして楽しみたいと回答した人々も22％に上った。【次の休暇で挑戦したいことランキング】1　ポケモン探し　37％2　豪華なレストランでの食事　32％3　ウォータースポーツ　29％4　ビーチで日光浴　27％5　ポケモンを探しながらバーをはしご　22％また、49％の回答者は、ポケモンを探すために、旅行先のランドマークとなる有名な建物の探索に、これまでの旅行と比べて、より多くの時間を費やすであろうと回答している。ランドマークになるような有名な建物はポケスストップになっていることが多く、たくさんのポケモンが現れる可能性が高いため、有名なランドマークには多くのミレニアル世代がポケモン探しに訪れるようになるだろう。■ポケモンを探すために行ってみたい旅行先とは？ポケモンを探すためにどの都市に行ってみたいかという調査では、多くの日本のミレニアル世代にとって、オーストラリアが最も人気のある旅行先であることがわかった。オーストラリア内で最も人気のある都市はシドニー（11％）で、アデレード（10％）とメルボルン（6％）が続いている。また、ハワイもオーストラリア同様に人気がある旅行先で、回答者の12％が、ポケモンを探すためにハワイに行ってみたいと回答している。一方、日本の国内では、52％がポケモンを探すために東京に旅行したいと回答しており、その次には大阪（43％）と京都（43％）が続いている。【ポケモンを探しに行きたい都市ランキング】1　日本 東京　52％2　日本 大阪　43％3　日本 京都　43％4　日本 福岡　36％5　日本 札幌　33％6　日本 沖縄　31％7　アメリカ合衆国 ホノルル　12％8　オーストラリア シドニー　11％9　オーストラリア アデレード　10％10　韓国 ソウル　9％■有名な観光名所にはポケモンも集まる？ポケストップが周囲にたくさんありそうなランドマークタワーに関する調査では、日本では、東京タワーが43％で1位、東京ディズニーリゾートが30％で2位、皇居が24％で第3位に選ばれている。海外においては、アメリカでは、ニューヨークにある自由の女神像が26％で第1位、アメリカセントラルパークが22％で第2位に、タイムズスクエアが21％で第3位に選ばれている。イギリスではロンドンのビッグ・ベンが19％で1位、バッキンガム宮殿が14％で2位、ロンドン塔が13％で第3位に選ばれている。日本国内、アメリカおよびイギリスともに、国を代表する観光スポットで、日頃からたくさんの人が慣行に訪れている場所が、ポケストップがたくさんありそうな場所に選ばれている。【ポケストップがたくさんありそうな都市ランキング】1　日本 東京　63％2　アメリカ ニューヨーク　54％3　アメリカ ロスアンジェルス　25％4　日本 大阪　25％5　日本 京都　24％6　イギリス ロンドン　22％7　オーストラリア シドニー　20％8　アメリカ サンフランシスコ　15％9　アメリカ ラスベガス　15％10　ドイツ ベルリン　13％9　アメリカ ワシントン　10％文／編集部Magnificent View #1054 
 ニューポートビーチ(アメリカ)(C)Robert Harding Images / Masterfile / amanaimagesカリフォルニア州南部のオレンジカウンティは、ディズニーランドがあることでも知られるエリア。一帯でひときわ優雅な雰囲気を漂わせているのが、ニューポートビーチだ。2000年代の人気ドラマ「The O.C.」の舞台にもなったので、ご存知の方も多いかもしれない。気候は夏は涼しく冬は温暖、太平洋に面していながらハリケーンの心配もなし……と、暮らす場所としては理想的。お金さえあればぜひ暮らしてみたいものだが、住宅価格は全米トップクラス。街には、カーポートに高級車を置く瀟洒な住宅が立ち並び、ブランドショップが軒を連ねるショッピングモールは日々、地元住民で賑わっている。ニューポートビーチ市が発足したのは、ここにパシフィック・エレクトリック鉄道が開通した1906年のこと。以来100年経った今も、高級リゾート地としての雰囲気を保ちつつ、快適に住める生活の場として、セレブに人気を集めている。文＝芹澤和美暑い夏、冷蔵庫でよく冷えたフルーツやビールが美味しい季節ですね。冷たい食品で火照った体をクールダウンしたいところですが、ただでさえ食品が傷みやすい季節なのできちんと保冷して長持ちさせ、美味しく安全にいただきたいものです。冷蔵庫も、使い方を間違えると食品を適切に保冷できずにすぐに腐らせてしまうこともあります。そこで今回は、『WooRis』の参考記事と海外情報サイト『Good Housekeeping』を参考に、“食品を腐らせる間違った冷蔵庫の使い方”4つをご紹介します。■NG1：適当につめこむ食品は、適材適所を考えて冷蔵庫に入れる必要があります。というのも、冷蔵庫内でも場所によって温度が微妙に異なっているからです。たとえば、卵は温度変化のあまり無い真ん中、バターや牛乳はそんなに冷やす必要が無いのでドアサイド、肉・魚・葉野菜は良く冷える下、フルーツやその他の野菜は上という具合です。そうすることで、ものによっては3倍長持ちするというのですからやらない手は無いですよね！■NG2：きちんと封をしない前の日の残りものや封を開けた食品は、きちんとタッパーに入れて蓋をするか、ジップロックに入れて冷蔵庫に入れましょう。輪ゴムで適当に止めただけ、ラップもしないでお皿のままでは細菌や匂いが他の食べ物に移ってしまいます。また、調理する前の肉や魚は特に、液だれしないようにしっかり封をしておきましょう。■NG3：野菜とフルーツを一緒にする意外と知られていませんが、もも、バナナ、りんご、トマト、アボカドなどは熟す過程でエチレンガスを沢山放出します。このエチレンガスは野菜の傷みを早めてしまうので、冷蔵庫から出して別々に保管しておきましょう。冷えたものが食べたいというのであれば、ある程度熟してから冷蔵庫に入れるといいですよ。■NG4：手を洗わない料理の前に手を洗うのは当然ですが、料理の途中、冷蔵庫に食品を出し入れするときの手は汚れていませんか？特に生肉や生魚を触った手で冷蔵庫の扉を開けたり、中の食品を取り出すと細菌が他の食品に移ってしまい危険です。しかも、冷蔵庫の取っ手は細菌や雑菌の宝庫！　それを触ったら、料理に戻る前にもう一度きちんと手を洗いましょう。以上、“食品を腐らせる間違った冷蔵庫の使い方”4つをご紹介しましたがいかがだったでしょうか？　何気なく使っている冷蔵庫ですが、使い方によって食品の鮮度の持ちが全然違うのですね。鮮度のいい食べ物は、健康にだってもちろんいいわけです。暑い夏を元気に乗り切るためにも、これらのことに気をつけて正しく冷蔵庫を使用しましょう。（ライター　吉田和充）『ストーリーから学ぶ交通事故の示談金を受け取るまで』（［編］篠田恵里香［著］アディーレ法律事務所　中央経済社　税別1300円）いつ、どこで巻き込まれるか分からない交通事故。急ぎの用事があったため事故現場を立ち去った、たいしたケガではないので事故の相手と携帯電話の番号を交換して別れた、その場で金銭のやりとりをして解決した──実はこれらの行動はすべて間違い。事故の相手と連絡が取れなくなったり、事故の後遺症が出た場合も示談金がもらえなくなったりするおそれがある。ストーリー仕立てでノウハウ教示交通事故に遭った場合は、まず警察に連絡し、実況見分後に交通事故証明書を発行してもらうのが「正解」となる。本書は、突然の交通事故に遭ったときの「事故発生」から「入院・通院による治療」「後遺障害等級の申請」「示談交渉」「示談成立」といった流れをストーリー仕立てにし、適切な示談金を受け取るためのノウハウを教示する。弁護士法人アディーレ法律事務所のパートナー弁護士・篠田恵里香氏が各段階でするべき手続き、抑えておくべきポイントについて分かりやすく解説し、「事故で退職したらどうなる？」「少しでも早く示談金を受け取るには？」「示談金には税金がかかる？」といったQ&Aにも答えてくれる。提示額が十分でない場合も交通事故の示談金は、かかった治療費や入院・通院による損失、後遺症の程度、過失割合などによって金額が決められる。ところが実際には、保険会社から初回に提示される金額は十分な賠償金額ではない場合が多いという。示談金で損をしないためには、「すぐ示談に応じず、額が適切か慎重に判断する」「示談のプロである保険担当者に言いくるめられない」といった心構えも必要だと説く。そのうえで自分一人では示談交渉が不安、でも適切な保障は受け取りたい、という場合には、やはり弁護士に相談するのが得策。「弁護士に相談するには費用が......」と心配な人は、自動車保険のオプションに設けられている「弁護士費用特約」に加入しているかどうかの確認を。加入していれば費用がかからず、弁護士に示談交渉を頼むことができる。本書の中では弁護士に示談交渉をまかせるメリットについても詳しく書かれている。誰もが被害者・加害者になりうる交通事故。いざというときにうろたえないためにも読んでおきたい一冊だ。（KM）子供のころ思い描いていた未来はもっとスゴいはずだった。車は空を飛び、もっと気軽に宇宙旅行もできて、そしてボクらの暮らしはロボットがもっともっとサポートしてくれる。ドラえもんだって夢じゃない…はずだった。が、残念ながら現実を見ると、ロボットが家庭で大きな役割を果たしているわけではない。ただ、そんな夢の世界を体験させてくれる場所があるのだ。その名も「ロボットの王国」。長崎は佐世保のハウステンボス内に、日本初のロボット尽くしのアミューズメント施設がこの夏オープンした。ハウステンボスでは、「花」や「光」、「ゲーム」などのコンセプトを持った“王国”を展開しているが、ロボットの王国はその6番目。目玉はロボットと一緒に遊んだりロボットづくりが体験したりできる「ロボットの館」。体験型アトラクションだけでなく、ロボット関連の企業の展示ブースやロボットを実際に購入できるロボットショップなどがあり、胸が躍ること間違いなし、だ。他にもいたるところでロボットづくし。「変なレストラン ROBOT」はロボットが店長やシェフを務めるレストラン。人工知能（AI）搭載のコンシェルジュが店内を案内し、ロボットシェフが巧みなコテさばきでお好み焼きを調理する…。まさに夢に描いた近未来だ。そして、やっぱり気になるのが“操縦体験”。「こどもロボット館」では、実際に操縦できるロボットに搭乗して“バトル”をすることができるのだ！　基本的に子供向けなので、人が多いときは大人は見て楽しむだけ…となりがちなのがちょっと残念なくらい。他にも複数のロボットが集団で息の合ったダンスを披露してくれるロボットステージショー、移動支援ロボット「エアホイール」の体験試乗…とまさにロボットづくし。さらにオープニング特別企画として、あの「機動戦士ガンダム」の期間限定スペシャル映像を上映中。巨大な3面スクリーンに映し出される映像が、ミラー貼りの天井・壁・床まで反射し、まるで“本物”の迫力でガンダムの世界が味わえる。まさに、大人も子供も全力でロボットに触れて遊べるロボットの王国なのだ。なお、もっと近場で気軽にロボットに会いたい…という人は、アミューあつぎ（神奈川県厚木市）内にある「あつぎロボットゆうえんち」もおすすめだ。全国の科学館などでのロボットイベントを運営する「ロボットゆうえんち」の常設展示施設で、最新ロボットの展示からロボットづくり体験、二足歩行ロボットを操ってのサッカー体験などができる。まだまだボクらの生活のなかで、身近な存在にはなっていないロボットたち。とはいえ、これらの施設に足を運んでみれば、ロボットとともに暮らす未来がそう遠くないということが実感できるはずだ。●ハウステンボス　ロボットの王国所在地：長崎県佐世保市ハウステンボス町1-1（ハウステンボス内）入場料：1DAYパスポート　大人6700円、中高生5700円、4歳～小学生4300円、65歳以上6200円営業時間：9:00～22:00 ※日によって異なるURL：http://www.huistenbosch.co.jp/event/robot/●あつぎロボットゆうえんち所在地：神奈川県厚木市中町2丁目12-15（アミューあつぎ内）営業時間：平日12:00～20:00、土日祝10:00～20:00URL：http://www.robotyuenchi.com/（鼠入昌史／Office Ti＋）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております親交を深めるはずの飲み会で、上司や先輩から嫌われてしまっては元も子もない。あくまでも職場の飲み会ということを忘れずに、節度を守ってお酒を楽しんで！ 写真：CHIRO/PIXTA(ピクスタ)飲み会で時折聞かれる「今日は無礼講で」という言葉。しかし、その言葉を額面通りに受け取ってしまうと、上司や先輩たちからの評価が急降下してしまうかも。そこで、上司世代である40～50代の男性会社員200人にアンケートを実施。「無礼講とは言ったものの、実際にされると腹が立つ行為」について探った！（R25調べ・協力：アイリサーチ）〈実際やられたら腹が立つ「無礼講」行為TOP10〉（全17項目の行為のうち、腹が立つものを全て選択）1位　敬語を使わない　48.0％2位　（上司・先輩の）仕事のダメ出しをする　35.5％2位　私生活を根掘り葉掘り聞く　35.5％4位　あだ名で呼ぶ　33.5％5位　ベロベロに酔っぱらう　26.5％6位　承諾なくタバコを吸う　26.0％7位　上座に座る　22.5％8位　肘をついたり、姿勢を崩したりする　21.5％9位　肩や背中を叩くなど、スキンシップをとる　21.0％10位　飲み会に遅刻したり、途中で抜けて帰ったりする　20.5％半数近くの上司がNGと答えたのは【敬語を使わない】。上下関係を一気に飛び越えて“友達感覚”になってしまう「タメ口」は、無礼講の範疇に収まらないと考える人が多い。ランクインした各行為について、なぜ腹が立つのか具体的な理由を聞いてみよう。【1位　敬語を使わない】「馬鹿にされていると思うから」（41歳）「年下にため口聞かれるなんてありえない。 最低限のマナー」（49歳）「言葉の乱れは常日頃の行動の乱れにつながる」（52歳）「対外的にもよくない習慣なので」（54歳）「無礼講などは建前で、この世に上下関係の無い世界などない」（52歳）【2位　（上司・先輩の）仕事のダメ出しをする】「記憶に残ると仕事に支障が出る」（54歳）「せっかく楽しんで飲んでいるのに残念」（53歳）「遺恨が残りそう」（55歳）「失礼すぎるから」（49歳）「無礼講の場で仕事に関する話をすること自体NG！」（51歳）【3位　私生活を根掘り葉掘り聞く】「無礼講の場というだけで、プライベートな場ではないと思うので」（40歳）「知る必要性はないことだから」（49歳）「そもそも職場でプライベートを出したくないから」（44歳）「私生活は関係ない」（44歳）「本人がしゃべる分にはいいが、言いたくない事を強要する行為だから」（57歳）【4位　あだ名で呼ぶ】「日本国内の会社において、あだ名で呼ぶということは、上下の関係がなくなることを意味するから」（45歳）「悪いあだ名が付いているから」（48歳）「非常識すぎるから」（54歳）「後輩としての境界線を越えてはいけない」（49歳）「友達ではないので」（44歳）【5位　ベロベロに酔っぱらう】「自己管理できないのは最低」（57歳）「周りに迷惑がかかる」（54歳）「最低限の品格は保つべきなので」（48歳）「介抱したくないから」（42歳）「立場がなんであろうが、社会人として許されないと思う」（46歳）【6位　承諾なくタバコを吸う】「その他の人の健康にかかわることなので、喫煙は自制すべき」（56歳）「タバコが嫌いだから」（54歳）「思っていなくてもよいので、気遣いの言葉を言うべきに思います」（45歳）「嗜好品で他人に不快感を与える気遣いのなさは、後輩でなくとも許し難い」（47歳）【7位　上座に座る】「上座からでは料理の注文をしにくい。上司が下座から注文をするとかはあり得ない」（45歳）「常識を知らない」（47歳）「飲み会では、部下がやらなければならない注文や会計があるので、座る席は上座以外と思うから」（53歳）【8位　肘をついたり、姿勢を崩したりする】「かっこ悪い」（54歳）「無礼」（59歳）「態度が横着に感じるので」（49歳）「親しい中にも礼儀をわきまえてほしい」（49歳）【9位　肩や背中を叩くなど、スキンシップをとる】「女性ならご褒美だが男には上司部下かかわらず触れてほしくない」（51歳）「小馬鹿にしている」（46歳）「馴れ馴れしい」（45歳）【10位　飲み会に遅刻したり、途中で抜けて帰る】「無断でこれをされると論外ですね」（41歳）「飲み会の席であれ無断で遅れて来たり途中で帰るのは社会人としてあるまじき行為だと考えるため」（54歳）「会がおひらきになってから帰るべき。2次会に参加しないのは気にしない」（54歳）「約束事は守る」（59歳）ちなみに、17項目の中で「腹が立つ」という回答が少なかったのは【ついでもらったお酒を飲まない】（5.5％）、【お酌をしない】（4.0％）、【食事をよそわない】（3.0％）など。上司への甲斐甲斐しいお世話は少々気を緩めてもいいが、後の仕事に影響が及んだり、周囲に迷惑がかかったりする行為は、慎んでほしいとのこと。最低限のマナーを守るのは社会人として当たり前のことではあるものの、どんな行為が“最低限”なのかは相手の価値観次第でもある。NG行為の判断に自信が持てないという人は、たとえ無礼講と言われても、気を緩めずに礼儀を貫いた方が無難…ということのようです。（有栖川匠）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております短所だから…と避けていると、人は成長できないとはよく聞く。まあ、わかっているんですけどね…。 画像協力：xiangtao / PIXTA十人十色とは言ったもので、誰しも得意なことや苦手なことは様々。自分の得意とする仕事や、長所をしっかり伸ばすのも会社員として大事だが、同時に短所を克服するのも上司からの評価を得るうえで不可欠だろう。ただ、短所は自覚しながらもなかなか直すことができないもの。注意されたりすると、正直「ちょっと大目に見てほしい…」なんて思うこともあるのでは？　そこで20～30代の男性会社員200人に、「上司に大目にみてほしい自分の短所」についてアンケート調査を行った。【上司に大目にみてほしい自分の短所TOP10】（12の選択肢から1～3位まで選んでもらい、1位を3pt、2位を2pt、3位を1ptとして集計。R25調べ、協力／アイリサーチ）1位　口下手　185pt2位　人前（で発表したりすること）が苦手　151pt3位　人付き合いが苦手　147pt4位　飲み会が苦手（盛り上げ下手など）　126pt5位　朝が苦手（寝坊しがち等）　98pt6位　お世辞が苦手　86pt7位　後輩・部下を叱るのが苦手　84pt8位　お酒が苦手　75pt9位　感情を抑えて大人の対応をするのが苦手　73pt10位　敬語が苦手　70pt※番外11位　（デスクなどの）片付けが苦手　48pt12位　女性（と仕事すること）が苦手　23pt1位が「口下手」、2位が「人前が苦手」など全体的に対人スキルの短所が上位に。コミュニケーションに苦手意識を持つ人が多く、ランキングからは“引っ込み思案”な印象も。では、それぞれの項目を選んだ理由を見ていこう。【1位　口下手　185pt】「よく誤解されるから」（28歳）「口下手で本音が伝わりにくいことを理解してもらいたい」（28歳）「人生経験が豊富でないから、うまく切り抜ける方法がわからない」（34歳）「口調が丁寧であるために、コミュニケーション能力が足りないと思われてしまうから」（32歳）「無理に話しても良い結果にならないので大目に見てもらいたい」（33歳）「思ったことを言葉にして伝えるのが苦手だから」（39歳）【2位　人前（で発表したりすること）が苦手　151pt】「緊張しいで、人前に出るのが本当に苦手だから」（24歳）「得意な人はなかなかいないと思う」（25歳）「人がいると緊張して声がでなくなる」（38歳）「さすがに大勢の上司が見ている前では緊張してしまうので大目に見てもらいたい」（39歳）「学生時代から人前に立つ経験はなかったので、役職者になったからといっていきなり人前に立ってもうまくいかない」（38歳）【3位　人付き合いが苦手　147pt】「緊張しいだから」（29歳）「職場の人間と生活・経歴が違うので話しづらい」（25歳）「人見知りが激しいから」（38歳）「育ってきた環境などによるものなので突然変わらない」（32歳）「話が得意でない」（28歳）【4位　飲み会が苦手（盛り上げ下手など）　126pt】「居酒屋で飲む事自体あまり好きではないし、親しくない相手に笑顔を作るのが面倒」（39歳）「業務上に支障がなければいいと思ってるから」（33歳）「静かに過ごしたい」（33歳）「上司との話でうまく絡めない」（32歳）「飲み会が本当に嫌いで会社を辞めたいから」（34歳）「そもそも会社の人間とは仕事以外で関わりたくない。更に、私は酒が飲めない」（34歳）【5位　朝が苦手（寝坊しがち等）　98pt】「体質は変わらない」（37歳）「低血圧でどうしようもないので」（38歳）「寝坊はしたくてする訳ではないので大目にみてほしい」（34歳）「変則的なローテーションだから」（39歳）【6位　お世辞が苦手　86pt】「思ったことを言う性格なので」（35歳）「尊敬していない人物に嘘は言えない」（34歳）「無駄なことだから」（25歳）【7位　後輩・部下を叱るのが苦手　84p】「上司の現役時代とは下の世代の価値観が違うので」（38歳）「人が言われたら嫌だろうと思うことを言うのが昔から苦手」（31歳）【8位　お酒が苦手　75pt】「酒に酔うととんでもない失礼なことをやらかすから」（25歳）「体質なので変えられない」（25歳）【9位　感情を抑えて大人の対応をするのが苦手　73pt】「短期ですぐに頭に血がのぼってしまうから」（36歳）「社会人としての対応はするが、相手が学生気分だとそうはいかないので、しっかりと判断してほしい」（39歳）【10位　敬語が苦手　70pt】「敬語だと距離感を感じる」（32歳）「敬語を話すと考えすぎて変な話し方になる」（38歳）これをご覧の上司の皆さんには、若手はこのように悩んでいることを、頭の片隅に置いていただきたいと願う次第だ。（吉々是良）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております今年4月にオープンした、福井県池田町の大型アドベンチャーレジャー施設「Tree Picnic Adventure IKEDA」。子どもから大人まで楽しめる“日本最大級の冒険の森”として、オープン当初から各メディアに取り上げられている話題の施設だ。でも、一体どんな風に楽しめるスポットなんだろう？　夏～秋にかけての行楽シーズン、遊びにいく先を検討している人には気になるところ。そこで、フロントマネージャーの野村俊治さんに取材した。「Tree Picnic Adventure IKEDAは、かつては林業の町として栄えた池田町の自然を生かした施設です。施設内は、日本一の長さを誇るジップライン（大規模なターザンロープのような遊具）がある『メガジップラインエリア』、コテージがあり、バーベキューや宿泊ができる『アウトドアエリア』、樹上にさまざまなアトラクションが設置された『アドベンチャーパークエリア』、川下りができる『アドベンチャーボートエリア』と4つのエリアに分かれています。山、川、谷と池田町の自然を存分に満喫していただけると思いますよ」では、遊べるアトラクションやプログラムをエリアごとに紹介！●日本最長！ 往復1kmの滑空コースに興奮！「メガジップラインエリア」滑車とつなげた登山用のハーネスを装着してワイヤーを一気に滑る「ジップライン」。各地で大人気だが、こちらの「メガジップライン」は、往路480m、復路510m、最大高低差60m（ビル20階建てに相当）と、日本最大級の長さ＆高さを誇る！　往路は、標高350mの高さから2つの谷と尾根を滑空し、大スケールの自然を堪能。一方、復路は、福井県を代表する足羽川、杉林を眼下に望む爽快感溢れるコース。まさに、鳥になった気分で滑空体験を楽しめる！【DATA】所要時間：約60分利用料金：3700円（※往路＋復路）利用条件：身長140cm以上、体重100kg以下●樹上のアスレチックを親子で大冒険！「アドベンチャーパークエリア」樹上に設置されたアスレチックに挑戦できる。趣向をこらした4つのゾーンが用意されている。・「ディスカバリーコース」大きな杉の木と木の間に渡された吊り橋などの難関を、ハーネスをつけて巡っていくコース。約10mの高さに設置された38カ所もの難関は、足場が不安定なものもあり、大人でも苦戦するレベルだ。ちなみに、このコースの子ども向け版が「キッズコース」。同じように樹上に難関が設置されているが、その高さは地上3mほどなので、小さな子どものみでも安心して挑戦させられる。【DATA】所要時間：約120分（キッズコースは約60分）利用料金：3700円（キッズコースは1100円）利用条件：身長140cm以上、体重100kg以下（キッズコースは身長110cm以上、体重40kg以下）・「ツリークライムコース」ディスカバリーコースが、木の間を「平行」に進むなら、こちらは本格的な木登りが楽しめたり、ハーネスをつけて高さ10mの木の上からジャンプしたりと、「垂直」方向の動きが楽しめる。木登りで力試しするもよし、樹上からのジャンプで勇気試しをするもよし！【DATA】所要時間：約60分利用料金：2800円利用条件：身長140cm以上、体重100kg以下・「ピクニックコース」樹木と樹木の間を渡した吊り橋を歩いた後、樹の上に設けられたデッキでくつろげるコース。デッキにはソファやハンモックが置いてあるので、寝転んだりしてゆったり自由な時間を過ごせる。オプションで、絵本やシャボン玉、コーヒー、お菓子などを持っていけるので、ファミリーには最適かも。【DATA】所要時間：約60分利用料金：3200円利用条件：身長140cm以上、体重100kg以下●源流の冷たい水しぶきを全身に！「アドベンチャーボートエリア」4人乗りボートに乗り、足羽川の源流2.1kmの川下りができる。足がつくほどの浅い川なので、岩場にボートが引っかかったら、川に降りてみんなでボートを動かす、なんてことも。途中には2カ所「池田のスプラッシュマウンテン」（！）と呼ばれる落差があるスポットがあり、落ちる瞬間には水しぶきが！ ゴール地点にはバスが待機しており、着替えができるボートハウスまで連れて行ってくれるので、濡れること前提で思い切り水遊びを楽しみたい。源流ということで水が冷たいので、暑い夏にはおすすめのエリアだ。【DATA】所要時間：約120分利用料金：1万円／ボート1艇利用条件：身長100cm以上、体重100kg以下※上記「キッズコース」以外、小学生は20歳以上の保護者同伴が必要（大人1人に小学生2人まで同伴可、ボートは大人1人に小学生3人まで同伴可）、中高生のみで利用の場合、保護者の同意書が必要まさに自然が楽しめる仕掛け満載のこの施設。アトラクションやコテージの利用は、全て事前予約制なので、予約さえ取れれば、待ち時間のストレスなく過ごすことができる。野村さんに利用者の声を聞いてみると、「『最初は樹の上が高くて怖かったけど、終わってみると楽しかった！』『冒険の後は子どもの顔つきがたくましくなった気がする』と、満足された様子でお帰りになる方が多いですね。なかでもジップラインは一番人気で、8月のお盆は6月末時点で予約が埋まっていました。他のアトラクションも、8月後半の予約は8割ほど埋まってきていますね」とのこと。ちなみに、宿泊ができるコテージの予約は、8月末まで土日は満席！　9～10月も土曜は満席だとか。家族で森の大冒険に挑戦できる「Tree Picnic Adventure IKEDA」。秋の行楽シーズンに向け、予約は急いだほうがいいかも!?（オカモト犬助／short cut）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますリゾートホテルといえば、プールも楽しみのひとつ。家族みんなで屋外レジャーを楽しみつつ、ホテルでは豪華なプールで優雅なひととき…。何ともステキな時間だ。とはいえ、混雑を懸念したり日程が合わなかったりして、今年の夏はまだプールで遊んでいないという人もいるだろう。でも安心してほしい。秋になってもプールで遊べるリゾートホテルはたくさんある。ここでは、趣向の凝らした一味違うプールが楽しめるリゾートホテルを紹介しよう。●1）洞爺サンパレス リゾート＆スパ（北海道）洞爺湖温泉街の一角にあるリゾートホテル。全室やロビー、露天風呂から洞爺湖が見える絶景ビューが最大の魅力だ。そしてプールは大きな波がやってくる巨大な「造波プール」にウォータースライダーなど充実そのもの。プールゾーンの隣にある「南国アイランド」は家族利用にぴったりの小さなプールに椅子やパラソルなどが並ぶ憩いの空間になっている。北海道なのに南国気分が味わえる。所在地：北海道有珠郡壮瞥町洞爺湖温泉7-1料金：1泊2食付き1万800円～（大人1人料金、ツインルーム）URL：http://www.toyasunpalace.co.jp/●2）ホテルハワイアンズ（福島）福島はいわき市のリゾート施設「スパリゾートハワイアンズ」に連絡通路で直結しているのがこちらのホテル。もちろん宿泊すればハワイアンズのプールで遊び放題だ。ハワイアンズの目玉でもある3種類5コースのウォータースライダーをはじめ、広さ1000平方メートルの広大なプールなどで存分に“ハワイ気分”を堪能できる。屋外のプールや水着で入れる温泉などもあり、1日では物足りないほどの充実ぶりだ。所在地：福島県いわき市常磐藤原町蕨平50料金：1泊2食付き1万800円～（大人1人料金、ツインルーム）URL：http://www.hawaiians.co.jp/tomaru/hotel/●3）ホテルサンバレー那須（栃木）那須高原のリゾートホテルで、温泉施設とともに館内のあちこちにアート作品が飾られているなど“芸術”もテーマにしているのが特徴だ。屋外温泉プール「アクアヴィーナス」には、急流や打たせ湯、ジャグジー、寝湯などの温泉に加えて、流れる温水プールも。広いプールの中央から大きなしぶきが放たれる“大砲”や約50mの激流プールなど22種のスポットがあり、大人も子供も楽しめそう。遊び疲れたら温泉ですぐに一休みできるのもポイント。所在地：栃木県那須郡那須町湯本203料金：1泊2食付き1万2000円～（大人1人料金、ツインルーム）URL：http://www.nasu3800.co.jp/●4）龍宮城スパ・ホテル三日月（千葉）東京湾に面し、天候に恵まれた日は富士山が見えることもあるほどの眺望はまさにピカイチのリゾートホテル。全天候型屋内プールでのレーザーショー、屋外プールでの音楽噴水ショー、イルミネーション演出を365日開催しており“見ても楽しい”プールになっている。所在地：千葉県木更津市北浜1番地（金田海岸）料金：1泊2食付き1万2000円～（大人1人料金、1室4名）URL：http://www.mikazuki.co.jp/ryugu/index.html●5）箱根ホテル小涌園（神奈川）関東の奥座敷・箱根の温泉街でもプールが楽しめる。箱根ホテル小涌園は周囲を森に囲まれた自然の中にあるリゾートホテルで、隣接する箱根小涌園ユネッサンのオフィシャルホテルにもなっている。ユネッサンは通年利用可能な全天候型スパで、神々のエーゲ海や豪快なウォータースライダー・ロデオマウンテンなどが楽しめる。その他、ワイン風呂や本格コーヒー風呂など一風変わったお風呂も人気だ。ユネッサン利用券付きプランで宿泊するか、宿泊するともらえる割引券を利用しよう。所在地：神奈川県足柄下郡箱根町二ノ平1297料金：1泊2食付き1万6200円～（大人1人料金、ツイン）URL：http://www.hakoneho-kowakien.com/●6）リゾナーレ八ヶ岳（山梨）八ヶ岳山麓に広がる「星野リゾート リゾナーレ八ヶ岳」は世界的な建築家「マリオ・ベリーニ」が設計したイタリアの山岳都市のような幻想的なリゾートホテル。くつろぎを第一に考えており、プールもアトラクション性よりはリラックスを優先している。優しい波が打ち寄せる波のプールで、水着で入れるホットタブがプールに隣接しているのもリゾナーレ八ヶ岳ならでは。所在地：山梨県北杜市小淵沢町129-1料金：1泊2食付き2万5500円～（大人1人料金、ツイン）URL：http://risonare.com/●7）オキナワ マリオット リゾート＆スパ（沖縄）プール併設のリゾートホテルといえば、沖縄は外せない。というわけで、最後に沖縄最大級の広さのプールを持つこちらをご紹介。子供向けプールやウォータースライダーなどの基本をおさえつつ、水深2.5mの本格派プールも。夕方にはプールからサンセットを眺めることもできる。所在地：沖縄県名護市喜瀬1490-1料金：2名1室4万円（素泊まり）URL：http://www.okinawa-marriott.com/いかがだろうか。日がな一日ゆっくりプールで遊びつつ、水着のままで温泉にも浸かることができるホテルが多い。秋になれば混雑のピークも過ぎて、ゆっくりくつろぐことができるはずだ。（鼠入鼠入／Office Ti＋）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております川下りといえば、夏のレジャーという印象が強いかもしれない。爽やかな緑の木々の下、清らかな川の流れに身を任せて涼を感じる――。と、何かとのんびりした夏のひとときを思い起こさせる。だが、“川下りシーズン”の本番は、実はまだまだこれから。山奥の渓谷に映える鮮やかに色づいた木々、その下を激しく流れる急流、そこを船に乗って一気に下る――。これこそが、川下りの醍醐味なのだ。そんな急流下りの代表格といえば、「長瀞ライン下り」。秩父・長瀞の荒川上流で、手軽に激流下りのスリルを体験できるのだ。長瀞ライン下りのコースは、親鼻橋～岩畳のAコースと岩畳～高砂橋のBコース（それぞれ約3km、約20分）の2つ。加えてA・B全てを一気に乗船できるコースも用意されている。「スリルを求めているならAコースがおすすめです。途中にある小滝の瀬では、一気に川幅が狭くなって流れの勢いが増し、船が激しく揺れつつハイスピードでわずかな岩の隙間を抜けていきます。まるでジェットコースターの最初の急落下のような気分が味わえると思いますよ」（長瀞ライン下り担当者）Bコースの急流スポットは川幅がちょっと広めなので、“急流下り初心者”はこちらのほうがいいかもしれない。また、長瀞ライン下りはスリルだけでなく、川岸に次々に現れる変わった形の岩や紅葉なども見どころ。ゆっくりした流れの区間も多く、船頭さんの話を聞きつつ写真を撮りながらのんびり川下り、そしてちょっとのスリルと、刺激的な時間を過ごすことができる。長瀞は東京から1時間半ほどと、週末に日帰りで遊びに行くことも可能。秋のレジャーの候補に入れてみてはいかがだろうか。もちろん、ほかにも急流下りができるスポットはあるので、そちらもあわせて紹介しよう。●1）長瀞ライン下り（埼玉）乗船料金：Aコース／Bコース1600円、全コース3000円受付時間：9:00～16:00URL：http://www.chichibu-railway.co.jp/nagatoro/●2）鬼怒川ライン下り（栃木）流れは比較的穏やかだが、渓谷の中を縫うように下っていく。秋の紅葉はまさしく“燃えるよう”。料金：大人2700円、小人1200円営業時間：9:00～15:45URL：http://linekudari.com/●3）富士川ラフティングツアー（静岡）日本三大急流のひとつ、富士川でボートに乗って急流を下るラフティング。ライン下りなどと異なり自分でボートを操るのがポイントだ。料金：富士川ラフティング半日ツアー 7200円～時間：午前の部／9:00～12:00、午後の部／13:30～16:30事前予約制URL：http://www.naturalaction.co.jp/rafting/●4）みなかみラフティング（群馬）みなかみの激流は世界でもトップクラスの激しさだとか。そこで豪快にボートで下るラフティング。他にも川をウォータースライダーに見立ててすべるキャニオニングも楽しめる。料金：半日ツアー8500円時間：9:15～、13:15～URL：http://canyons.jp/●5）くま川下り（鹿児島）こちらも日本三大急流のひとつ、球磨川の川下り。複数のコースがあるが、スリルを求めるなら激流コースがぴったり。料金：激流コース（一勝地～鎌瀬、所要時間45分） 大人3240円、子供2160円受付時間：10:20受付、11:15出発（11～3月は運休）事前予約制URL：http://www.kumagawa.co.jp/水流の激しさは水の量によっても左右されるので、雨が降った直後など、水が増えている時のほうがスリリングな川下りを楽しめる。紅葉のトンネルのもと激流下り、この秋チャレンジしてみては？（鼠入昌史／Office Ti+）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますここで言う「他者」とは、あなたの欠けている視点を補い、学びを授けてくれる人のこと。12星座では、自分と対向の位置にある星座が他者の役割を担っています。今回は、あなたが他者＝ほかの星座から学ぶべき事柄を紹介します。■牡羊座……天秤座の「win-winの関係性」ナンバーワンになる！　勝ちたい！　そんな「自分が、自分が」タイプの牡羊座が学ぶべきは、天秤座が身につけている「win-winの関係性」。自分はスゴイ、でも、あなたもスゴイよね。そんなふうにさらりと言えるようになると、牡羊座が陥りがちな「試合に勝って、勝負に負ける」こともなくなるでしょう。■牡牛座……蠍座の「共感する力」心地いいものに囲まれていたい。自分の思い通りにしたい。おっとりとした外見の下に強い自己愛を隠している牡牛座は、身勝手な言動で問題を起こす傾向が。そんな牡牛座が学ぶべきは、蠍座が持つ「共感力」。相手の気持ちを深く理解し、思いやれるようになれば、人生がもっと豊かになるはずです。■双子座……射手座の「フォーカスする力」好奇心旺盛で、目につくものを片っ端から追いかけてしまう双子座。そのフットワークは賞賛されるべきものですが、一方で人生がとっちらかる弊害も。そんな双子座が見習うべきは、同じく好奇心旺盛でありながら、高い集中力を持つ射手座の人。「あれもこれも」をやめ、的を絞って行動すると、混乱がなくなります。■蟹座……山羊座の「社会性」繊細で傷つきやすい蟹座。自分を守りたい気持ちが強く、何かというと殻に閉じこもって世間を狭くしてしまう傾向が。そんな蟹座が学ぶべきは、野心的な山羊座が持つ「社会性」です。引っ込み思案を言い訳にしていないで、社会に適合する力を養いましょう。ときには苦手な人と我慢して付き合うことも大切です。■獅子座……水瓶座の「多角的視野」何でも王道をいきたい獅子座は、価値観がステレオタイプになりがちなところが。そのため、考えが古いと揶揄されたり、人の恨みをかってしまうこともありそう。進歩的な人生を歩みたいなら、あらゆる偏見の外にいる水瓶座の「多角的視野」に学びましょう。一緒に行動すれば目からウロコがバンバン落ちるはず。■乙女座……魚座の「全体を見渡す力」神経質で心配症の乙女座。ミスを恐れるあまり細部にこだわり過ぎて、大局を見失うことが多いタイプです。そんな乙女座が学ぶべきは、魚座が持つ「全体をざっくりと把握する力」。これからは「木を見て森を見ない」姿勢を改め、「森を見てから木を見る」ようにしましょう。より正確な判断ができるはずです。■天秤座……牡羊座の「突出する勇気」調和を愛する天秤座は、周囲と円満でいたいがために曖昧な言動を繰り返し、優柔不断のそしりを受けることがあります。また、能力を押し隠して成功のチャンスを失ってしまうこともあるでしょう。そんな天秤座が見習うべきは、牡羊座の「突出力」。ときには「出る杭」になってみることが大切です。■蠍座……牡牛座の「安定感」激しいパワーを持ち、徹底して打ち込むタイプの蠍座は、関わった人や仕事に自分自身を捧げ尽くしてしまうところがあります。そのため、気がつくと心身がボロボロになっていることも。そんな蠍座が学ぶべきは、牡牛座が身につけている「安定感」です。心身が消耗したら、物質的豊かさを享受し、バランスを取って。■射手座……双子座の「日常性」冒険好きで、遠いものへの憧れを抱き続けている射手座。心ここにあらずということが多いせいで、普段の生活に支障をきたすことがありそう。そんな射手座が学ぶべきは、双子座の持つ「日常性」。身の回りや当たり前のことにもっと好奇心を向けるようにすると、結果的に地に足が着くようになりそう。■山羊座……蟹座の「思いやり」野心家の山羊座は、成功を勝ち得るために、人の情を排除するところがあります。そのため、孤立無援の状況に陥ってしまうことが。そんな山羊座が見習うべきは、蟹座の温かい「思いやり」。損得勘定を抜きにして、人を労ったり、弱者に手を差し伸べてあげましょう。協力者が増え、出世だって早くなるはずです。■水瓶座……獅子座の「型通りの組織力」自分は自分らしくありたい。何ものにも縛られない自由な立場でいたい。そんな個性尊重の水瓶座は、因習的な社会に生きづらさを感じがちなタイプ。はみ出してしまうことも多いのでは？　壁にブチ当たったときは、もう少し獅子座的な「型通りの組織力」を評価してみましょう。周囲との摩擦が少なくなるはずです。■魚座……乙女座の「節度」境界越えを得意とする魚座は、物ごとを曖昧なまま受け止め、雑然と放置するのが得意。そのため、収拾がつかない事態に直面することが少なくない模様。そんな魚座が見習うべきは、乙女座の「節度」。保留、やりっ放しはとりあえずやめて、秩序ある暮らしを目指しましょう。自らを律する気持ちが大切です。他者からの学びを効果的に取り入れるには、あなたにとっての他者と親しく付き合うのが一番手っ取り早い方法です。魚座なら乙女座、獅子座なら水瓶座の友人を持つといいですよ。（月星七海）行き過ぎた勘違いはもはや現実？皆さんはVRを体験しましたか？ 最近は体験できる場所も増えてきて、スマホでもお手軽にVRを楽しめるキットが登場しています。VRは本当に面白いコンテンツを体験するとずっと続けたくなるものです。よく映画でバーチャル空間の中で生活するなんていうディストピアな設定を見かけますが、それが現実になるかもしれません。今回ギズモード・ジャパンは、東京大学の廣瀬・谷川・鳴海研究室の松本啓吾さんらが開発した「Unlimited Corridor」を体験してきました。こちらの研究室では、「バーチャルリアリティ技術を端緒として、この種のインタフェース技術についてさまざまな角度から研究を行なっている」とのことで、その一環として開発されたのが、Unlimited Corridorです。日本語に訳すと「無限廊下」。現実では円形セットの周りをぐるぐると歩いているだけなのですが、VRから見えるバーチャル世界でまっすぐな道だと錯覚させ、無限に歩き続けられる廊下を作り出したんです。どんな世界が広がってるの？こちらの動画は実際に体験した際の様子。側からみるとなんじゃこりゃって感じですよね。VRの中ではこんな光景が目の前に広がっていました。まず、エレベーターでビルの屋上へ。降りるとそこは吹きさらしの通路。横には柵がないので足を踏み外したらまっさかさまです。前方を見つめると一番先に赤い風船があります。通路を進み、この風船をゲットするというのがこのコンテンツのミッションです。こちらは、実際に歩いたバーチャル世界でのルートと現実のルートを比較したものです。青色の動く線がバーチャル世界でのルート、つまりヘッドマウントディスプレイをしている人が歩いたつもりのルートです。赤色でぐるぐる回っている線が現実のルートを表しています。バーチャル世界のルートでは途中で横に曲がっていますが、これも現実の円形セットの真ん中が曲がれるようになっていることで再現されています。Unlimited Corridorで見るバーチャル世界は、ビルの屋上という高所の設定なので想像以上に怖いんです。また、動画だと少しフラフラしながら歩いているように見えますが、これはVR世界ではまっすぐ歩いているつもりなのに、現実では周りながら歩いているという錯覚によるもの。しかしこのフラフラ感が、高所という設定によってバランス感覚が取れない・風でも吹いているかのように脳を納得させます。写真で見ると殺風景だなあという感じですが、視覚だけでなく、手や足を使った触覚が合わさることで、今までのVRコンテンツにはなかった現実との接点を感じることができました。没入感には解像度も必要ですが、それ以上に触覚の影響は大きいんです。どんな仕組みで動いてるの？実際に用意されていたのは、VRヘッドセットとリュック、そして円形のセットです。なぜリュックが？と思うかもしれませんが、中にはパソコンが入っており、VRヘッドセットと接続して処理を行ないます。そしてこちらは現実で歩くときのルートとなる円形セット。写真は今回用意されていたセットと同じものです。実際には、この円形セットの壁を手で触りながらぐるぐると歩きます。VRヘッドセットについているこちらのアンテナは、円形セットの周りに配置してある何個ものカメラと連携し、バーチャル世界の中での自分の位置を認識してくれます。さらに、VRヘッドセットの前側にはリープモーションがついており、目の前に手をかざすとバーチャル世界で自分の手を認識することができるんです。これによって、自分の手をバーチャル世界の中で認識し、壁を触るという行為をさせることで、視覚だけでなく、触覚も使って脳を錯覚させることができるとのこと。今回体験してみて感じたのは、視覚の他に手や足といった勘違いさせる部分を多くすることで、脳の勘違いが実際の行動にも現れるということです。今回の研究では、円形セットの周りを歩くという動きをまっすぐの道を歩いているように脳を勘違いさせていますが、逆にまっすぐの道をぐるぐる回っているように勘違いさせることも可能です。また今後はホラーコンテンツを作る可能性もあるそうですが、これでホラーを作ったら一生その世界に閉じ込めることもできるってことでしょ…？ ああ…地獄だ……。今後は明るい未来でいうと、エンタメ分野で応用させれば少ないスペースと、少ない費用でスリルのあるコンテンツを作ることが可能でしょうね。逆にディストピア的近未来では、一生VR世界の中で過ごす人なんかがでてきてもおかしくなさそうです。ただどっちの未来にも共通して言えるのは、すごくワクワクするということ。さてどんな未来が待ち受けてるか楽しみにしましょう。source:廣瀬・谷川・鳴海研究室（K.Yoshioka）まだまだ残暑は続きますが、お盆を過ぎると、おしゃれな人は秋服が気になり始めますよね。ユニクロより、一足早く2016年秋冬のファッショントレンドに関する情報が届きました。それは、あえて大きなサイズのアイテムを着こなす「オーバーサイズ」が、この秋冬は来る！ というんです。W オーバーサイズワイドスリーブセーター（7 分袖）2,990 円＋税／ユニクロジャストフィットより大きなサイズのアイテムをあえて取り入れるコーディネート。まるで彼氏と洋服をシェアしているかのような、程よいルーズさが特徴的です。この夏もボーイフレンドTシャツなど、ゆったりとしたシルエットの着こなしが流行していますよね。その流れが、今秋、シャツやニット、G ジャン、MA-1、チェスターコートなど、あらゆるアイテムに波及しているんです！指を隠してもなお余る袖先など、「少しやりすぎ？」と思うくらいの過剰さが今季流。もはや欠かせない存在になったデイリーブランド、ユニクロからもオーバーサイズのコーデを作れる新作が続々登場しています！ブークレーオーバーサイズクルーネックセーター（長袖）2,990 円＋税／ユニクロ「オーバーサイズ」として、今からでも着られるシャツタイプも登場。エクストラファインコットンオーバーサイズシャツ（長袖）2,990 円＋税／ユニクロ今年の秋冬のトレンドがこんなにプチプラなんて、嬉しい悲鳴♡　ちなみに、オーバーサイズを着ると、もっともっといいことあるんです！・体型がうまく隠れるので、着やせして見える・着慣れたアイテムも、シルエットを変えるだけで新鮮に・1枚加えるだけで一気に今年らしい雰囲気を演出！・あえてゆるく着こなすと逆に女性らしさがアップ！あえてゆるく着こなすだけで、体型も隠せて女性らしさもアップするなて、魅力的ですよね。秋が本格的に始まる前に、「オーバーサイズ」のアイテムをゲットしておけば、トレンドに乗れること、間違い無しですよ！　（かすみ　まりな）情報提供元：株式会社ユニクロ「認知症」は遺伝するのか？専門家に聞いてみた65歳以上の4人に1人が発症しているかその予備軍とされる「認知症」。介護する家族の負担は大変なものがある。「教えて！goo」には、認知症の両親を持つ男性から「認知症の遺伝について」との質問が寄せられていた。やがて自分も認知症になり、子供に負担をかけてしまうのではないか、と恐れているのだ。専門家に話を聞いた。■遺伝するのは稀有なケース64歳以下で発症する若年性認知症の中に遺伝が原因で起きるものもあった。西條クリニック（東京都新宿区）の西條朋行院長は「若年性認知症の原因となる若年性アルツハイマー病には、遺伝によって起こる家族性アルツハイマー病も多いと言われています」と話す。家族性アルツハイマー病は変異した遺伝子によって起きるが、その遺伝子は子孫にも引き継がれるそうだ。しかし、若年性アルツハイマー病の患者は人口10万人あたり20人と言われ、そのうち家族性アルツハイマー病は10％にすぎないという。認知症が遺伝するのは稀有なケースだった。ただし、西條院長は「家族や親族が家族性アルツハイマー病とはっきり分かっている場合は、自分も発症する可能性が高いので早期発見、早期治療を心掛けましょう」と注意を促した。■家族に認知症がいたら自身の点検を認知症の約6割が脳が萎縮してしまうアルツハイマー型、約2割が脳梗塞や脳出血など脳の血管の病気で神経細胞が死んでしまう脳血管型だ。脳血管型の原因は、高血圧、脂質異常、糖尿病など運動不足やストレス、食生活に起因する生活習慣病とされる。アルツハイマー型の遺伝子を引き継いでいなくても、体質や食生活を引き継いでいれば、当然認知症になる可能性も高まるだろう。西條院長も「日常生活を見直し、適切な運動や食生活を取り入れることは、脳血管型の認知症だけではなく、アルツハイマー型認知症の予防にも有効であることが報告されています。」と指摘している。家族性アルツハイマー病に起因する若年性認知症でなくても、家族や親族に認知症患者がいれば、生活そのものを点検してみたほうが良いだろう。冒頭で紹介した投稿者のように、誰もが子供たちの負担にはなりたくないはずなのだから。●専門家プロフィール：西條朋行東京医科歯科大学、都立松沢病院、浅井病院などで臨床に、放射線医学総合研究所にて研究に従事した後、スウェーデン・カロリンスカ研究所にてPETを用いた脳のレセプターイメージングの研究に従事。日本医科大学を経て、2011年4月から西條クリニックを開業。（武藤章宏）教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）矛盾している事実がある。誰かがイライラしている時、最も効果的でない（恐らく最も困惑させる）一言は「リラックスして」なのだ。この一言は大半の人にとって逆効果となる。同僚や部下、愛する人に「リラックスして」と言う人は、好意で声をかけているのかもしれない。ただ、たいていの場合、気分転換して異なる戦略を試すよう導くのは避ける方が無難だ。リラックスするよう言われる側に立てば、血圧の急上昇を避けるための対策が必要になることが分かる。米カリフォルニア州サンディエゴに住むアンナ・ラニアンさんは数年前、前職のコンサルタント業務で忙しく働いていた。その時、上司が彼女のデスクに近づいて「リラックスして」と声をかけ、「完璧になる必要はない」と付け加えたのだ。ラニアンさんは頭に血が上った。同氏は締め切りが迫る中で仕事のがんばりを認めてくれる言葉が欲しかったが、「彼は私がやっていたことを全く理解していなかった。私は（作業を）やめたくなった」と話した。その後、ラニアンさんは以前より頻繁に仕事量を上司に報告するようになったが、1年後に会社を辞めた。現在、同氏は女性向けキャリア・ビジネスサイトを運営している。カリフォルニア大学サンフランシスコ校のウェンディー・メンデス教授によると、「すでに体に過重なストレスがかかり、たて直すことができない状態」になっていれば、指示されてリラックスすることは生理学的に不可能だ。体が急にストレスに反応していれば、リラックスした状態に戻るまで20分から1時間かかることがあるという。その他の研究でも、「感情抑制」と呼ばれる感情を隠したり乗り越えようとしたりする行為が、たいていの場合、逆効果をもたらすことが示されている。感情を隠し、抑制するよう言われれば、「実際には一段と（感情が）あふれかえるのだ」とメンデス氏は指摘する。こうした不完全燃焼は従業員と上司との亀裂を深める可能性がある。数年前に小売店の店長として働いていた時、ブランドン・スミスさんは極度のストレスにさらされていた。着任早々、彼の上司が数人の同僚をレイオフ（一時解雇）するよう指示したからだ。スミスさんは現在、ジョージア州アトランタにあるエモリー大学でビジネスの非常勤講師をしている。その上司はスミスさんのデスクの横を通り過ぎ、「落ち着け。大したことではない」と声をかけた。スミスさんは「怒りが爆発しそうになった」と当時を振り返った。あまりにも動揺が激しかったため、同氏は新たなキャリアの道を進むことにした。退職後、スミスさんは臨床治療とビジネスで修士号を取得し、企業の管理職を指導するコーチ、そしてチーム構築のコンサルタントとなった。リラックスしろというアドバイスの背後には、さまざまな動機が隠されている。臨床心理学者のジョセフ・ブルゴー氏によると、その根底にあるメッセージは「あなたが私に感じさせているやり方に我慢できない。やめてくれ」という内容かもしれない。愛する人にリラックスするよう求める場合、例えば一緒に落ち着いた時間を過ごしたいという、本当に必要なことが反映されている場合もある。ニュージャージー州ティントンフォールズに住むニーナ・バトソンさんは、仕事から帰宅した夜に洗濯などの家事に追われることがあった。娘のタティーちゃん（13）が「ママ、リラックスして。落ち着いて」と言えば、バトソンさんは家事をやめて娘と一緒にしばらくテレビを見たり、おしゃべりしたり、笑ったり、お茶を飲んだりする。それで家事が遅れるのが分かっていてもだ。メアリー・エレン・ダフィーさんがアメリカン航空を利用した際、ファーストクラスからコーチクラス（エコノミークラスに相当）にダウングレードされた。その料金の差額分は弁護士を通じてようやく返金してもらえた。航空会社は荷物が遅延した場合の手数料の返金を拒むことがあったが、その商慣行を変えさせるには連邦議会に訴えなくてはならなかった。航空各社には利用客を困惑させる数多くのルールがある。そのため、利用客はそれらに屈しないよう、ときに途方もない努力を強いられることになる。アメリカン航空と同様にユナイテッド航空の場合も、ファーストクラスからダウングレードされた場合の差額分の返金は容易ではない。コーチクラスへダウングレードされるという憂き目に遭ったアレクサンダー・ストロスさんは「これはある意味、どろぼうだ」と話す。ストロスさんはバウチャー（旅行券）しかもらえなかったという。ユナイテッドによると、返金に応じることを認める規定はあるが、返金を希望する利用客はオンラインで詳細にわたる申請書を記入・送信しなければならない。ストロスさんが返金を求めてユナイテッドに電話をかけた際ですら、同航空が返金に応じるまで約1時間かかったという。規定の量が膨大であるため、利用客および航空会社の従業員の多くは何がよくて何がだめなのか、内容をくまなく把握しているわけではない。例えば、デルタ航空が今月から適用している国内路線料金に関する最新ルールは38項目に分かれて全51ページにおよんでいる。裸足や「悪臭を放つ」利用客の搭乗拒否に関する規定すらある。航空会社に起因するトラブルでも旅客にとって不利な規定がある。デルタが8月8日から11日の間に発生したオペレーションセンターの電源喪失で大量のキャンセル便を出した際、同航空は変更手数料なしに再予約が可能だと利用客に案内した。ただ、同航空が設けた再予約の受付期限は当初8月12日で、ほとんど考える余裕がなかった。消費者の権利を擁護する団体などはデルタを批判。様々な問題やキャンセル便が増えたこともあり、デルタは期限を8月21日に延長した。それでも利用客にとって、一度狂わされた旅行プランを再び練り直すには十分な時間とはいえない。デルタは、再予約の期限に間に合わない利用客はまず返金を受け取り、あらためてチケットを購入すべきだと話す。広報担当のアンソニー・ブラック氏は「われわれの目標は発生時点から数週間、数カ月と事態を長引かせないようにすることだ」と述べた。航空会社の規定の中で、利用客が不公平だと感じる航空会社の規定の一部を挙げてみよう。ファーストクラスからのダウングレード航空各社はここ最近、利用客をアップグレードするよりも、割引価格でファーストクラスのチケットを販売するほうが増えている。ところが、航空警察官が搭乗したり、機材が変更されたりした場合など、ファーストクラスの席を購入した利用客がその席に座れない場合もある。アリゾナ州フェニックス在住のダフィーさんは2014年にペンシルベニア州フィラデルフィア行きのファーストクラスを片道943ドル（約9万4000円）で購入したが、コーチクラスにダウングレードされた。アメリカン航空はダフィーさんに225ドルを返金した。コーチクラスのチケットは718ドルだというのがその根拠だ。だが、ダフィーさんがチケットを数カ月前に購入した時点では300ドル未満のコーチクラスのチケットがまだたくさん残っていた。アメリカンの広報担当ジョシュア・フリード氏はコーチクラスの正規料金を返金額の算出基準にしていると説明。同航空はその後、方針を変更し、現在は飛行距離を基準に返金額を算出しているという（250マイルごとに35ドル、さらに迷惑料として300ドル～500ドルのバウチャー）。これに基づけば、ダフィーさんが受け取る返金額は315ドルとバウチャーになるはずだ。フリード氏は新たな基準について、「以前よりかなり公平な方法になった」と話す。ダフィーさんは弁護士の助けを借りて、ダウングレードの憂き目にあった2年後の今年5月にさらに400ドルの返金を受け取った。ダフィーさんが支払った943ドルの料金に対する返金額はこれで計625ドルになった。機内持ち込みペットカゴにいれたペットの子犬やネコを機内に持ち込み、前の座席の下に置く。これは機内に持ち込んだ2つの荷物のうちの1つだ。単純な話だ。ところが、航空会社の中には1便ごとに150ドルの手数料を課すところもある。付加サービスがないのに、なぜ手数料？　デルタ航空のブラック氏は生き物を輸送するという責任を負っているからだと説明した。保護者同伴なしの未成年者の搭乗ユナイテッド航空は保護者の同伴なしに搭乗する未成年者に対し、エスコート料として片道150ドルを課しているが、昨年末にその年齢の上限を従来の11歳から15歳に引き上げた。同航空は、運航の遅延やキャンセルなどで10代の若者が自宅から遠く離れた場所に足止めされ、世話する必要があったケースが数件あったことを受けたものだとしている。さらに、国際便や複数の航空便を乗り継ぐのが難しいこともあるとも述べた。遅延荷物米国の主要航空会社は2008年に、国内線の預け入れ荷物をすべて有料化した。たとえ航空会社が荷物を紛失しても、その手数料は返金されない。航空会社は遅延荷物の大半は最終的には到着するのであり、利用客が支払っているのはそのための料金だと主張している。連邦議会は今年、荷物の到着が12時間以上遅れた場合に手数料の返金を航空会社に義務づける規制づくりを運輸省に求める法案を通過させた。多くの航空会社はすでにルールを変更し、予定通りに荷物が到着しなかった場合に返金、もしくは少なくとも少額のバウチャーを提供するよう定めている。CCHAN Beauty顔周りのカットで簡単印象チェンジ♪顔周りの毛束をつくることで、風にふんわりと触れる後れ毛を演出できます。ヘアアレンジに映える夏にオススメの涼しげなワンポイントカットです。顔周りの毛束でふんわりとした印象にイメチェンみてはいかが？♪動画を見る恋をすること、楽しんでいますか？好きな人ができたら気持ちが前向きになれ、相手との恋を妄想してしまうこともあるのでは。ただ同じ恋でも、その時の年齢で恋の仕方って、意外と変わってくるものです。20代前半のうちは感情のまま恋ができますが、20代後半になると結婚を意識するので、打算的な恋が多くなってきます。しまいには、恋をすることすら難しくなってくることも。今回は、若いうちから知っておきたい、25歳過ぎてから変わってくる男女の恋愛観をご紹介します。見た目なんてどうでもよくなる年齢が若いうちはルックス重視な恋を求めがちです。「付き合うなら絶対イケメン、美女！」が、まさにそれですね。特に、男性は女性を見るときに一番最初に目が行くのは「顔」と答える人が多いと言います。しかし、ルックス重視の相手と付き合いたいと思うのは、若いからこそ抱く恋愛条件です。20代後半になると、恋愛条件が外見から内面へと変わっていきます。主に、「結婚を意識するようになる」「将来への不安が増してくる」この2つが理由かもしれません。漠然と恋愛や結婚に対して憧れが強かった20代前半も、20代後半になると段々と地に足がついていきます。もちろん、ルックスがいいに越したことはないのですが。優先順位として目の保養になる美女よりも、円満な家庭を築けそうな相手、安定した結婚生活を送れそうな相手が欲しくなるのです。となると、25歳を超えても見た目ばかりを気にしていては、彼から「結婚相手」として意識される確率は低そう。外見ばかりを磨くのではなく、内面を磨くように努力をすることで、彼の恋愛観の変化にも対応していけることでしょう。恋をするのがめんどくさくなる次第に恋をすることが面倒くさくなってしまうのも、怖い変化のひとつです。なかにはいい人が見つからないと、出会いを求めることにすっかり諦めモードの男性も。また、「仕事か？結婚か？」と天秤にかけることが多くなり、ひとりで生きていく覚悟を感じて、恋よりも仕事を優先する人もいます。そんな中男性は25歳をすぎると、一緒にいる相手に求めるものがドキドキよりも、安らぎに変わってきます。簡単にいえば、恋愛対象の相手よりも結婚対象の相手、と付き合いたい、ということ。20代前半はラブラブで、毎日愛を語り合っていたのに、25を過ぎて途端に彼が愛情表現をしてくれなくなった……。それは、愛情表現がめんどくさくなったということもありますが、あなたを恋愛対象から結婚対象の相手として考え始めたからかもしれません。それにもかかわらず、「最近なんでかまってくれないの？」「好きって言ってくれないと嫌！」などとわがままを言ってしまうと、彼からめんどくさがられてしまうかも。少し寂しいかもしれませんが、二人の関係が結婚を視野に入れた次のフィールドに入ったと思って、我慢したほうがよさそうです。モテない女を好きになる20代前半のうちは、異性からモテないと劣等感を持ってしまいませんか？しかし、イケメン・美女よりも、普通のスペックを持った人が、25歳を過ぎたら急にモテだした……なんて話はよくあるものなのです。なぜならば、女性は自立心があって、素直で付き合いやすいタイプのほうが、結婚向きということで恋がしやすいから。20代前半の男性は「とにかくかわいい人と付き合いたい」「モテる女性を手に入れたい」と、周りに自慢できるようなモテモテの女性を好むことが多いものですが、それが25歳を過ぎると、「自分に一途になってくれるか」「結婚を視野に入れてくれるような女性か」などと考えるようになります。20代前半でモテるような「ルックスがいい」「みんなの注目の的」な女性には見向きもしなくなるのです。今は全くライバル視していないような子でも、25歳を過ぎるとモテ始めて彼のハートを盗まれるかもしれません。今のうちから用心しておいたほうがいいかもしれませんね。女性もそうですが、25歳をすぎると大きく変わってくる男性の恋愛観。彼の愛を失わないためにも、20代前半とは一味違った「大人の魅力」を身につけることが大切のようです。会議やプレゼンといった、仕事の場での発言。恋人や友だちなど、大切な人に対しての想い。自分の意見を持つこと、それをはっきり伝えることはとても大切です。そんなとき、話し方を少し意識するだけで、いまよりもっと気持ちが相手に伝わるようになります。口を意識して広げる腹話術みたいな口でボソボソ喋っても、聞き取りにくいしカッコ悪いだけ。恥ずかしがらずに口角をあげ、「あいうえお」の母音にあわせて口を意識して広げると、一音一音しっかり発音できます。声を顔の前に出るように話す自分が思っているよりも、声は口の中でこもりがち。自分の口の周りだけで話すのではなく、言葉が顔よりも1メートルくらい前に出るように話すことで、声がよく通るようになります。子音を意識して話す滑舌が気になるときは、子音を意識して話すこと。とくに「さ行」は息が漏れると「しゃ行」に聞こえ、「た行」はつっかえがちな傾向です。子音に気をつけるだけで、ずっと聞きとりやすくなります。これらは、私が以前ボイトレ教室に通っていた頃、実際に先生から教えてもらったもの。滑舌に自信がなかったのですが、意識することで言葉がはっきり伝わるようになって、それまでよりもずっと自信が持てるようになりました。写真／PIXTA最近は全国のさまざまな観光名所で、外国人を見かけるようになりました。皆さん、いろいろな場所で旅行を楽しんでいるように見受けられますが、そうした訪日外国人客に最も人気のある場所はどこなのでしょうか？その答えを知るうえで1つの参考になる情報が、世界最大の旅行に関する口コミサイトであるトリップアドバイザーによる「外国人に人気の観光スポット」。その2014年〜2016年のベスト3に挙げられている観光地が3年続けて一緒だと知っていましたか？そこで今回は上述のトリップアドバイザーの情報をもとに、外国人に人気の観光スポットをまとめます。■あわせて読みたいディズニーやUSJを超えた！外国人がツイートする日本の観光名所第１位は？http://tabizine.jp/2016/04/26/71846/第３位：宮島の厳島神社 広島県廿日市（はつかいち）市不動の第3位は、広島湾南西部に浮かび、日本三景にも数えられる宮島（厳島）と厳島神社。過去記事「3位が姫路城で2位が厳島神社！行ってよかった日本の世界遺産1位は？」では、日本人が行ってよかったと感じる世界遺産にも選ばれていました。そう考えると、国籍に関係なく、訪れる人を満足させてくれる場所だと言えます。最大の特徴は、海中に立つ社殿。海上の真っ赤な大鳥居については、まさに日本の象徴だと感じる外国人も少なくないようです。平家寄進の宝物類が多く残されているなど、歴史好きにもたまらない場所ですよね。島の最高峰・弥山（530m）周辺には原始林が多く残されており、とても神秘的な場所。対岸から船で渡るという移動方法も、旅心をくすぐってくれます。世界文化遺産にも選ばれている点を考えても、日本を代表する世界的な観光地と言えますよね。第２位：広島平和記念公園内の広島平和記念資料館と原爆ドーム　広島市第2位は同じく広島県の広島平和記念資料館と原爆ドームです。世界文化遺産にも選ばれる原爆ドームは、訪れた経験がない人であっても、歴史の教科書などで写真を見た覚えはあるはずです。広島県産業奨励館の焼け跡で、当時の悲惨さを残すために永久保存された建物。周辺には折り鶴などが捧げられており、独特の雰囲気があります。外国人観光客の姿も少なくありません。広島平和記念資料館には原爆の悲惨さを後世に伝える資料が数多く展示されています。その展示内容は、国籍に関係なく世界中の人に衝撃を与える内容です。上述のトリップアドバイザーの資料には、「一生忘れない」という海外の方のコメントもありました。なかなか足を運ぶ機会がないという方は、広島平和記念資料館の公式ホームページにアクセスしてみては？　バーチャルミュージアムとして展示物を見られるようになっています。少し落ち着ける時間があるときに、じっくりと眺めてみてください。第１位：伏見稲荷大社 京都市不動の第1位は京都市の南部にある伏見稲荷大社。稲荷山の山すそにある稲荷神社で、711年に創始された、全国にある稲荷神社の総本社ですね。伏見の周辺は日本史に思いをはせるにも最適の場所です。観光地としての最大の見どころは千本鳥居。パンフレットや絵葉書などでも使われていますが、朱色の鳥居が連なる様子は、日本人のみならず諸外国の旅行者をも感動させるようです。以上が外国人に人気の鉄板観光地トップ3になります。その他の観光地で毎年上位にランクインする場所は、奈良の東大寺や京都の金閣寺など。将来的にはこのトップ3を打ち破るような観光地が出てくるのか、楽しみですね。■あわせて読みたいディズニーやUSJを超えた！外国人がツイートする日本の観光名所第１位は？http://tabizine.jp/2016/04/26/71846/[外国人に人気の日本の観光スポットランキング2016 – トリップアドバイザー]お盆も過ぎ、そろそろ夏コーデも終盤。少しずつ秋っぽコーデも取り入れつつ、オフィスコーデをご紹介＼^^／月曜日☞♡♡tops...kobelettuce♡skirt...earth music&ecology♡shoes...marie足元はサンダルですが、ネイビーグリーンで落ち着いた色合いに´`*撮影の日＼^^／秋っぽく、白シャツとカーキスカートにしてみました！♡tops...earth music&ecology♡skirt...tocco♡shoes...CHARLE'S & KEITH台風一過が去った水曜日は、夏っぽコーデで。♡tops...Banana Republic♡pants...UNIQLO♡cardigan...GU黒で引き締めコーデ！お馴染み、神戸レタスの肩出しトップスは、袖の大きめフリルがかわいい´`*♡tops...kobelettuce♡pants...GU♡shoes...oriental traffic♡tops...doux archive♡salopette pants...kobelettuce♡shoes...oriental trafficお盆過ぎたら、そろそろ秋っぽコーデはじめましょう＼^^／モアハピ部 No.479 ぱるるん*のブログ残暑のこの時期、涼しく着られて、先取り気分をかなえてくれるアイテムに出会いたい！　おしゃれプロがまっさきにチェックした「秋のNEW　ARRIVAL」は、注目ブランドの指名アイテムでした！スタイリスト高野麻子さんは「エリン」のシャギーキャミスタイリスト　高野麻子さんが「売り切れる前に買わなきゃ！」と指名したのは、今っぽさと女性らしさを兼ね備えたデザインで人気の「エリン」のアイテム。「レイヤードにぴったりのきれいな色のキャミソールは、早めにゲット。今はTシャツに重ねて、マンネリ気分を脱します。シャギーな質感が、秋を予感させて♡」。￥20000／アーバンリサーチ 渋谷ヒカリエ シンクス店「オニール　オブ　ダブリン」のトラッドなスカートは買い！スタイリスト　石上美津江さんイチオシは、英国ブランド「オニール　オブ　ダブリン」のチェックプリーツスカート。「秋のキーアイテムになりそうなのが、トラッドなロング丈の巻きプリーツ。早速自分でも取り入れています」。￥18000／ビューティ＆ユース ユナイテッドアローズ渋谷公園通り店（オニール オブ ダブリン）「ブルーレーベル　クレストブリッジ」のワンピースに注目！編集Ｑがオススメするのは、「ブルーレーベルクレストブリッジ」。「今シーズン、洗練されたマリンスタイルを打ち出して、気になるブランド。夏の終わりは一枚で、秋は辛口なアウター×スカーフで楽しみたいですね」ワンピース￥18000／SANYO SHOKAI（ブルーレーベル クレストブリッジ）MORE2016年9月号・さらに詳しい情報は雑誌MOREをチェック！「セクシー＝派手」なんて思ってませんか？　実は、いつものメイクをちょこっとチェンジするだけではっとするような色気が生まれます「MAQUIA」9月号から、1パーツだけを変えるセクシーテクをお届けします。リップでセクシーChange!“口開け塗り”がキモなオーバーリップ口紅を直接塗ってオーバーめに仕上げる方法もあるけど、口を半分開けてブラシで輪郭をとるように塗ると、絶妙なぽってり具合に仕上がる。大人っぽい秋色ブラウン。コフレドールプレミアムステイルージュ BR-76 ￥2500（編集部調べ）／カネボウ化粧品（8月16日限定発売）HOW TOブラシにたっぷりとったリップを、半開きの唇に口角側から1ミリほどオーバーにオン。リップでセクシーChange!オトナ♡なピンクはぽってり厚塗りせよ！キュートなピンクを色っぽく仕上げるには、メルティな質感のものを選び、厚みを出して。縦ジワも目立たなくなって、セクシー可愛い唇になれる。澄んだ発色と濃密なツヤがキレイ！ AQMW ルージュ グロウ PK858 ￥3500／コスメデコルテ（8月21日発売）HOW TO全体に口紅を塗り、その後、中央だけ2 往復。ツヤも色もたっぷり盛るのがポイント。MAQUIA9月号撮影／押尾健太郎（モデル）　内田優子（物）　ヘア＆メイク／高橋里帆〈Three Peace〉　スタイリスト／福永いずみ　モデル／林田岬優　取材・文／高見沢里子　構成／若菜遊子（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】いよいよ夏休みも後半戦ですが、まだまだ毎日暑い日が続いていますね。天気がいいのはうれしいことですが、心配なのが「夏バテ」。食欲がない、なんとなく体がだるい……など夏バテの症状はけっこうつらいですよね。そこで今回は、大学生のみなさんに、この夏、夏バテしたかどうか聞いてみました。・はい　118人 37.8％・いいえ　194人　62.2％今読まれている生活の記事はこちらまだ夏バテになっていない人が6割を超えたものの、夏バテになってしまった人もけっこう多いように感じますね。それではみなさんの夏バテの原因やエピソードを見てみましょう。■夏バテしてしまった人の意見●夏バテに自覚したのはどんなとき？・とあるイベントのバイトをしたとき、休憩が回らず30分しかもらえなくてさすがにふらふらになったし、その後風邪も引くわ食欲もなくなるわで夏バテな気がした（女性／23歳／その他）・ふつうに生活していたが、夏バテで食欲がなくなったから（女性／21歳／大学4年生）・炭水化物が食べられなくて、野菜やさっぱりした刺身、豆腐などしか食べられなかったから（女性／21歳／大学3年生）・夏休みで定期がちょうど切れたから、最寄駅ではなく乗り換え路線がたくさんある駅まで30分くらい歩いたら、熱中症なのか熱が出た（男性／19歳／大学2年生）●夏バテの原因は？・ずっと冷房のところから急に外で仕事をするようになったから（女性／20歳／短大・専門学校生）・日差しの強い中バイトしていたらやられた（男性／19歳／大学1年生）・部活を辞めたから体力がなくなった（男性／19歳／大学1年生）・クーラーをつけすぎた（男性／20歳／大学3年生）■夏バテしていない人の意見●冷房を賢く使って夏バテ予防・冷房をこまめに使っている（女性／21歳／大学3年生）・昼間は冷房を使って、外出は夕方からにしている（女性／19歳／大学1年生）・欠かさずクーラーをつける（男性／21歳／大学3年生）・あまり長い時間外出せずに、家で冷房を入れているから（男性／20歳／大学2年生）●水分補給と食事で夏バテ予防・毎年夏バテしないように夏はよく食べて予防している（女性／25歳／その他）・水分をこまめにとって健康管理をしたから（女性／21歳／短大・専門学校生）・野菜をしっかり食べた（女性／25歳／その他）・あえて、さっぱりしたものを食べないようにしたから（男性／23歳／大学4年生）夏バテになってしまった人は、あまりの暑さに食欲をなくした人もいれば、中には熱まで出てしまった人もいるようですね。反対に、夏バテになっていない人は冷房の使い方を工夫したり、水分補給や食事をしっかり取ったり、毎日の生活の中でできちんと夏バテ予防をしているということがわかりました。いかがでしたか？ まだまだこれからも厳しい残暑が続くと思いますが、今回ご紹介したみなさんの意見を参考に、夏休みを最後まで元気に過ごしましょう！文・マイナビ学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査日時：2016年8月調査人数：大学生男女307人（男性145人、女性162人）デートや子どもと一緒に行きたい場所の定番「水族館」。日本各地にそれぞれ展示の方法に工夫を凝らした水族館が存在していますが、その中でもひと際目立っている水族館が北海道にあるんです。それは北海道・北見市にある北の大地の水族館（山の水族館）。数ヶ月前に展示され始め、話題になったのがこちらの解説板。これは予想外です( ﾟÅﾟ；)なんとニジマスの情報がLINE風に紹介されているんです。たしかにわかりやすいですが、ニジマスのキャラ設定がなんだかシュール。友達に１人はこういうヤツいます。そしてLINE画面はこのニジマスだけではないんです。やめて〜食べないで〜〜(´；ω；｀)海の世界はなかなかシビアなようです。さっそく流行に乗っかった新作登場そして最近、新たな流行に乗っかった看板が登場して話題になっています。それがこちら。フィッシュGO!早い！もうポケモンGOに乗っかっちゃってます！しかもCP2540って、魚類最強かもしれません。これらのユニークな展示方法を見て、多くの人たちが北の大地の水族館に興味を持っているようです。たしかに難しい説明より、今はゲーム画面やLINEを使って説明したほうが、子どもたちには分かりやすいかもしれません。こういったユニークな解説板や張り紙が他にもたくさんあるという北の大地の水族館。家族で行ったらそういった点で大人も楽しめそうですね♪北の大地の水族館 -山の水族館-「この記事で不快な思いをされましても、筆者は一切の責任を負いません」その国の人にとっては何の変哲もない単語であっても、違う国だととんでもない単語と同じ発音になってしまう事があるようです…。きっと逆もしかりで、日本で当たり前に使われている言葉も、どこかの国では放送コードに引っかかってしまいそうな言葉になってしまうかも知れません。今回はそんな発音が同じ故に「エロ過ぎると思うスポーツ選手の名前ランキング」を調査・ランキングにしてみました。本人にとっては自身の誇りある名前なので、茶化したり馬鹿にしたりするような事をしないようお願いした上で、ランキングを紹介させていただきます。1位　レイモンド・マンコ2位　ショーン・オチンコ3位　ボブ・オーチンコ⇒4位以降のランキング結果はこちら！1位はサッカー選手の「レイモンド・マンコ」！いきなりのどストレート、エロいかどうかと言うよりモロ女性器名の「マ◯コ」という発音が含まれちゃった、「レイモンド・マンコ」さんが堂々の1位に。もちろん日本の発音の問題でそういう単語なワケで、彼は自身の名前に卑猥な日本語の発音が含まれているとは夢にも思わないでしょう…。フルネームは「Reimond Orángel Manco Albarracín」という綴りで、問題の箇所はイタリア語で「不必要」という意味になるそうです。なぜこの単語が彼の名前に含まれているのかは調べてもわかりませんでしたが、彼がシュートを決めた際に実況が「マ◯コ！マン◯！！◯ンコ！！！」を連呼している動画には不覚にも笑わされました。2位は野球選手の「ショーン・オチンコ」！うん、「また」なんだ、済まない。というワケで女性器に変わりまして、男性器である「オチ◯コ」が含まれちゃった「ショーン・オチンコ」さんが2位にランク・イン。フルネームは「Sean Peter Ochinko」という綴りで、問題の箇所は残念ながらどんな言語でも翻訳する事ができず、意味を確かめる事はできませんでした…。3位は野球選手の「ボブ・オーチンコ」！仏の顔もって言うしね、謝って許してもらおうとも思っていない。賞賛系の男性器「オーチ◯コ」が含まれちゃった「ボブ・オーチンコ」さんが3位を獲得しました。フルネームは「Robert "Bob" Dennis Owchinko」という綴りで、問題の箇所は「Ochinko」同様どんな言語でも翻訳する事ができず、日本語知ってる親がふざけて付けたんじゃないか？と邪推してしまいました。いかがでしたか？日本で彼らがプレイしている場合、実況の方はどうやって彼らを呼ぶんでしょうね？今回は「エロ過ぎるスポーツ選手の名前ランキング」をご紹介させていただきました。気になる4位〜45位のランキング結果もぜひご覧ください！（執筆：Hikaru Sano）調査方法：gooランキング編集部が「リサーチプラス」モニターに対してアンケートを行い、その結果を集計したものです。有効回答者数：500名（20~30代男女各250名：複数回答）調査期間：2016年7月20日～2016年7月22日2016.08.18adidas Originalsから登場している「NMD」というモデルをご存知だろうか？アディダスの過去のアーカイブの中でも名モデルと言われる「マイクロペーサー」、「ライジングスター」、「ボストンスーパー」、それぞれのアイコンとなるパーツを分解し、融合させた新しいデザインに、adidasが世界に誇る最先端のBOOST™テクノロジーを搭載したハイテクスニーカーで、2015年12月に登場したファーストモデルは即完売。以降も新モデルが出るたびにファンを熱狂させている大人気のスニーカーなのだ。過去のアーカイブへのオマージュを捧げたデザインだけに、細かいパーツへのこだわりはたっぷり。それだけでなく、採用している生地やカラーリングも絶妙で、スポーティだけでなくモードなテイストにも合わせられる洗練されたデザインも魅力的だ。そして、ハイテクスニーカーだけに機能性も抜群！これまでスニーカーのソールは衝撃を吸収するか反発力が大きいかのどちらかだったが、BOOST™はクッション性と反発性の両方を兼ね備えているので、驚くほどフワフワなはき心地を実感できる。8月18日から新モデルがついに発売開始となった。ファーストモデルと同様のシルエットの「NMD_R1」と、新たなシルエット「NMD_XR1」も登場。人気のモデルなので、気になる方は早めにチェックしよう！（Text：Yuki Motomura）＜商品情報＞NMD_XR1（BB1967 /S32212）NMD_XR1 W（BB3684）¥17,900＋税NMD_R1 REFLECTIVE PACK（S31505 / S31506）NMD_R1（BB1968 / BB1969 / BB1970）¥15,990＋税NMD_R1（S31510 / S31511）NMD_R1 W（S76004 / S76013）¥14,990＋税NMD_R1（S31502 / S31503 / S31504）¥13,490＋税取り扱い店舗はアディダス公式サイトをチェックhttp://www4.adidas.co.jp/shop/campaign/142/彼とはじめてお泊りデートをするときは、いろいろ前準備で忙しいものですよね。彼にガッカリされないためにも、少し胸を盛るのも忘れないでいたいところ。でも彼がその真実を知ったとき、どのように思うのかはわからないところですよね。男性がどう考えているのか、2択の質問で調べてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガQ.はじめてのお泊りデートで、彼女が胸をブラで寄せて上げていたことがわかったらショックですか？ショック……25.7％ショックじゃない……74.3％彼女が胸を盛っていたとしても、それほどショックじゃないという男性は7割以上いるようです。みなさんの答えを見てみましょう。＜ショック＞■だまされた!!・「そんな気はなくてもなんだかだまされた感がある」（33歳／運輸・倉庫／その他）・「『だましたな!!』という気持ちになるから」（26歳／農林・水産／技術職）・「服の上から見ていた胸が小さくなることなのでだまされた感があるので」（33歳／金融・証券／営業職）女性がその気がなくても、男性からするとだまされたと感じてしまうこともあるようです。これまで胸が大きいと思いこんでいると、なおさらかもしれませんね。■大きいと思っていたのに・「胸の大きい子を想像して期待してしまうから」（37歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）・「大きいと思っていたのに残念なので、ショック」（33歳／電機／技術職）・「大きさ、形にこだわりたいので、作られているとなえる」（38歳／情報・IT／技術職）胸が大きいと思っていると、さらにショックは強いかもしれませんね。日頃からあまり盛りすぎないようにしておくのも、必要かもしれませんね。＜ショックじゃない＞■みんなやっていそう・「みんなそんなものだろうと思っているので。CMなどでも良く見るので」（32歳／学校・教育関連／専門職）・「女の子は誰でもやってると思うから」（26歳／金融・証券／専門職）・「みんなやっているものだと思っているから」（32歳／運輸・倉庫／技術職）少しぐらいのバストアップの努力は、女性はみんなやっているものと思っている男性も多いようです。少しでも大きく見せようとする姿が、かわいらしく見えるのかもしれませんね。■それは努力だから・「がんばっていることが伝わって好感が持てる」（26歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「それは自分の価値を上げるための努力なので、敬意を払うべき」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「その努力を評価したいし、それがバレたときに恥ずかしそうにしていたらかわいく思えるから」（36歳／情報・IT／技術職）バストを大きく見せようとブラで寄せるのは、スタイルを良く見せるための努力の一つとも考えられますよね。何も努力をしていない人よりは、魅力的にうつるのではないでしょうか。■まとめバストを寄せ上げしていたとしても、それほど気にならないという男性は多いようですね。女性の下着に詳しい男性も多くなっていますので、少しぐらいのバストアップは逆に好意的に思われることもあるよう。とはいえ、露骨にガッカリする人もいるかもしれませんので、なかなか気は抜けませんよね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数105件（22～38歳の働く男性）無意識のうちに何回も口にしている言葉というのは誰にでもありますよね。そんな口癖は、その人の性格や考えが映し出されるもの。では、それが太っている人だったら……。　そこで今回は、太っている人が言っていそうな口癖について男性たちに聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■「そんなに食べてないのに太る」・「『なかなか痩せなくってさぁ』。 いや、それ食べ過ぎだから」（39歳／情報・IT／技術職）・「『水を飲んでも太る』」（38歳／医療・福祉／専門職）・「『そんなに食べてないんだけど』と言う」（32歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）自分がどれだけ食べているのかを把握していないのか、それとも本当に自分が食べている量は少ないと思っているのか。「食べていないのに痩せない」と言っている人に限って、ほかの人から見れば十分すぎる量を食べていると思うことは多そうですね。■「明日からがんばる」・「『ダイエットは明日から』」（36歳／情報・IT／技術職）・「『明日からがんばる』。意思が弱そう」（33歳／情報・IT／技術職）「ダイエットは明日から」。太っている人に限らず、これが口癖になっている女性は少なくありませんが、聞いているほうとしては「またか」という気持ちにもなってしまいそう。どうせ続かないし、やる気もないのなら、わざわざ言わなければいいのにという気にもなりますよね。■「お腹空いた」「食べるの好き」・「『お腹が空いた』。常にお腹を空かせていそうだから」（25歳／電機／事務系専門職）・「『私食べるの好き～』。食うから太るんだとわかってるのかしら」（37歳／機械・精密機器／技術職）太っている分、たくさんの食事が必要になるのか常にお腹をすかしている人も。ただ、これも本当にお腹が空いたというよりは「なんとなく口寂しい」ということのほうが多そうなので、そこをうまく乗り超えればダイエットできそうなのにと思わずにはいられませんね。■「デブじゃなくてぽっちゃり」「痩せればモテる」・「『デブじゃないよ、ぽっちゃりだよ』って言うやつ。危機感がない」（33歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「『痩せればモテる』」（35歳／生保・損保／営業職）自分が太っていることを認めたくないのか「私は、デブじゃなくてぽっちゃり」という言葉を言い訳のように使う人もいるようです。ぽっちゃりならかわいいと思われるし、太っているわけではないから許されそう。また、「痩せればモテる」というおデブをそれほど危惧していない発言も。甘えと危機感のなさが太る原因なのかもしれませんね。＜まとめ＞太っている人は、自分に少し甘いところがあり、細かいことは気にしない性格なのかも!?男性たちが思う「太っている人の口癖」には、そんなおおらかさが感じられますよね。ただ、そのおおらかさも限度を超すと「だらしなさ」や「いい加減さ」に繋がってしまうことがあるのかも。最近体型が気になってきたという人は、こんな発言が口癖になっていないか、自分自身の生活を振り返ってみてくださいね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月21日～2016年6月22日調査人数：382人（22～39歳の男性）生理中はいつもよりトイレに行く回数が増えるもの。いったい、生理中の女性たちはトイレで何をしているのでしょうか？　そこで今回は社会人女性のみなさんに、生理中、トイレの中でこっそりしていることについて教えてもらいました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー＜生理中、トイレでこっそりしていること＞■ウォシュレットで洗う・「しっかりとウォシュレットで洗うことです」（32歳／その他／その他）・「ウォシュレットを使う」（28歳／建設・土木／事務系専門職）・「ニオわないようビデで清潔にしている」（31歳／金融・証券／事務系専門職）トイレにウォッシュレットが設置されているなら、生理中でもキレイに洗うことができますよね。トイレットペーパーだけでは、なかなかニオイまでは取りきれないこともあります。■キレイに拭く・「デリケートゾーンをよく拭く。ニオイが少しでも減るように」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「できるだけまめに拭いてます」（29歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）・「しっかり拭く。キレイにしたい」（31歳／建設・土木／秘書・アシスタント職）生理になると、トイレの中でこっそりとデリケートゾーンを拭いている人もいるようです。こまめに拭くことで、ニオイも半減できそうです。■ナプキンの交換・「ナプキンの交換。これをしないわけにいかないから」（27歳／その他／秘書・アシスタント職）・「ナプキン取り換え」（28歳／医療・福祉／秘書・アシスタント職）生理中は当然トイレに行くと、生理用品の交換をしますよね。経血の量が多い日ほど、こまめに取り換えるようにしたいものです。■経血を出す・「経血はためといてトイレで出す」（32歳／情報・IT／クリエイティブ職）・「血を出せるだけ出す」（32歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「踏ん張ってできる限りの血を出す」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）用を足すときに、一緒に踏ん張ってみると、経血が一気に出てくれることもありますよね。トイレに行ったときに出しておくと、少し楽になるような気もします。＜まとめ＞生理のニオイが気になって、トイレに行ったときに、こっそりニオイチェックをしている人も多いかもしれませんね。こまめにトイレに行って、洗ったり拭いたり、ナプキンを取り換えたりして、快適に生理を乗り越えましょう。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月26日～2016年8月2日調査人数：108人（22～34歳の働く女性）イケメンじゃないとモテないと思うかもしれませんが、イケメンであることはそれほど重要ではないこともあります。そこで今回は、イケメンじゃなくてもモテる男性の特徴を、働く女性に教えてもらいました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ＜イケメンじゃなくてもモテる男性の特徴＞■女性の気持ちをわかってくれる男性・「聞き上手。女性はおしゃべりだから」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「なんでもできて、やさしくて、考えてくれている人」（24歳／医療・福祉／専門職）・「落ちついて物ごとを考えられたり、みんなにやさしい。気遣いができる人」（32歳／建設・土木／事務系専門職）女性に好きな男性のタイプを聞くと、必ず挙がるのが“やさしい人”でしょう。やさしい男性は、イケメンであることよりもずっと大切なことなのかもしれません。長く一緒に過ごしていて幸せを感じるためには、心のやさしさがなければいけないですよね。■おもしろくてユーモアがある男性・「話がいつもおもしろい人。一緒にいて、楽しいから」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「話題が豊富で、さわやかな人。一緒にいて楽しそうだから」（32歳／金融・証券／専門職）モテる男性になるためには、ユーモアにあふれていることも大きなポイントとなるようです。女性が落ち込んでいるときでも、考え方を変えてくれるような明るさがあるといいですね。■誠実で信頼できる男性・「男らしくて打算がない、行動力のある人はモテる」（31歳／金融・証券／事務系専門職）・「性格がいい。素直で上司からも好かれている」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）人間として信頼できるためには、誠実であることは大前提となるでしょう。上司から好かれているということは、頼れる男性という証拠ですよね。■適度にオシャレな男性・「自分に合った髪型、服装をしてる」（29歳／商社・卸／秘書・アシスタント職）・「清潔感があって背が高い人は顔がそこまで格好よくなくても、イケメンに見える」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）身なりはととのえておくことに越したことはありません。女性も自分のチャームポイントを理解して、それを活かすオシャレをすることで、雰囲気美人に見えるもの。男女ともに清潔にすること、そして、自分の特徴を理解した洋服選びをすることで、大きく印象が変わるものです。＜まとめ＞女性にとって、イケメンはたしかに目の保養になりますが、恋愛の相手としてはイケメンであることは重要ではなさそう。どんな男性も、行動次第で女性をキュンとさせることができるようですね。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月22日～2016年8月2日調査人数：134人（22～34歳の働く女性）NARS（ナーズ）から「70年代カウンター・カルチャーのサウンドやスタイル、雰囲気」にインスパイアされたカラーコレクション第2弾「AUDACIOUS COLLECTION」が9月9日（金）より発売される。“AUDACIOUS=大胆不敵な”と名付けられたコレクションは、人の目を惹きつけ、驚かせるほどシックな「CHIC OUT」がテーマ。「オーデイシャスリップスティック」、「オーデイシャスマスカラ」、「アンリストリクティッド アイライナースタイロ」、「ブローディファイニングクリーム」の全4種、全12品を展開する。オーデイシャスリップスティック「オーデイシャスリップスティック」は、革新的で濃厚なピグメントのフォーミュラを採用した、ワンストロークで強烈なフルカバレッジを実現するオーデイシャス（＝大胆不敵）の名を持つリップスティック。どんな色調でも見たままの発色で、ソフトマットに仕上げる。フルカバレッジの濃厚さがありながら、そのつけ心地は驚きの軽さ。唇になめらかさと潤い、ボリューム感を与える成分を配合したことで、贅沢かつロングラスティングな処方となっている。ブローディファイニングクリーム「ブローディファイニングクリーム」は、クリームフォーミュラのテクスチャーが美しいラインを描き、眉の形を整えてくれる。ブラシで簡単にムラなく乗せることができ、ロングラスティング効果でカラーが長持ち。快適なホールド力でサテンフィニッシュの自然な眉に。アンリストリクティッド アイライナースタイロ繊細なラインからグラフィカルなラインまで一筆で流れるように描ける「アンリストリクティッド アイライナースタイロ」の限定エディションは、さまざまなルックに合わせて選べるサテンブラックとマットブラックの2色が登場。しっかりと均一に発色、すばやく乾いてにじまず、ロングラスティング効果で印象的な目もとが長時間持続する。オーデイシャスマスカラ望み通りのインパクトに仕上がるまで、巧みな正確さで1日に何度でも重ねづけが可能な「オーデイシャスマスカラ」。200本以上もの突起に、長さを出すフックをつけた二重構造のマスカラブラシが、ひと塗りごとにまつ毛をセパレートし、長く、濃くボリュームを出してくれる。独自のフルイドフォーミュラ、保湿成分と柔軟成分でまつ毛を美しくキープし、シルキーな仕上がりを実現。ロングラスティングなのに素早く簡単にオフできるのも嬉しい。NARSが提案するパワフルな2016年秋コレクション第2弾「AUDACIOUS COLLECTION」を是非とも体験してみよう。■NARS 2016年秋コレクション第2弾「AUDACIOUS COLLECTION」発売日：2016年9月9日（金）商品価格：オーデイシャスリップスティック（全5色） 各3,600円オーデイシャスマスカラ 3,600円アンリストリクティッド アイライナースタイロ （全2色）各3,800円ブローディファイニングクリーム （全4色） 各3,200円NARS 公式サイトhttp://www.narscosmetics.jpインターワイヤードが運営するネットリサーチのDIMSDRIVEは、「ムダ毛処理」についてアンケートを実施。ムダ毛処理に使用するグッズや、ムダ毛に対する意識等についてDIMSDRIVEモニター4207人からの回答をまとめた。■若い女性はやっぱりムダ毛が気になる！女性20代・30代は7割が『気にしている』自分のムダ毛をどの程度気にしているかを尋ねてみると、全体で『気にしている計』は3割強。3人に1人が気にしているという結果に。しかし、男女別、年代別で見るとそれぞれで回答は大きく変わってくる。男女別でみると、男性の18.9％に比べ女性は52.9％で、30pt以上『気にしている計』が高い。さらに年代別で見ると、年齢が若いほど『気にしている』人は多い。男性については、『気にしている計』が20代は35.4％で、30代の43.3％の方がやや高い。男性は年代別で見ると、30代が一番『気にしている』人が多いという結果が出た。女性は20・30代で『気にしている』人は7割を超え、40代以降で徐々に減少していくようだ。■女性は男性からの視線が気になる！指摘されたら『処理する』人は8割異性からムダ毛を指摘されたら処理するかを尋ねた。全体では『処理する』と答えた人が47.7％。2人に1人が指摘に対し、対処しようと考えている。男女別で見ると、『処理する』という人は、男性の26.9％に対し、女性は80.3％と圧倒的に高い。やはり、女性の方が異性からの視線が気になるようだ。男性も20代・30代は『処理する』と回答する人は40％を超える。女性から指摘されたら対処しようと考えている人は4割以上いる。女性は20代から60代まで『処理する』と回答する人は70％を超える。数値が大きく下がる70代でも44％。女性は年代問わず、異性の視線が気になるようだ。■異性のムダ毛で一番気になる箇所は、男女ともに『鼻毛』全員に、異性のムダ毛が気になるか尋ねると、全体で『気になる計』40.3％と、4割が『気になる』と回答。男女別で見ると、『気になる計』は男性33.6％に対し、女性は50.7％と17.1pt高い。男性は『自分のムダ毛を気にしている人』は５人に１人程度だが、女性で男性のムダ毛を気にしている人は約半数。反対に女性は『自分のムダ毛を気にしている人』は半数だが、男性で女性のムダ毛を気にしている人は3人に1人程度。男性は、自分が思っている以上に女性に見られているのかも？異性のムダ毛で気になる箇所を尋ねた。男女で差が出たものの、男女とも1位は『鼻毛』で半数以上が選択している。やはり一番目に入りやすいのは『顔』のようだ。男女で差が出たのが『ワキ』である。女性19.6％に対し、男性は38.8％。4割の男性は女性のワキ毛が気になる様子。女性は顔以外では『手の甲・指』『胸まわり』『お腹周り』なども男性に比べて選択率が高く、いずれも2割前後。『ヒザ下』は男性18.1％、女性21.0％と、男女ともに２割前後の人が気になっているようだ。文／編集部ワイドパンツやスニーカーなどユニセックスなスタイルが流行している一方で、スリップドレスやオフショルダートップス、スリットスカートなど、ボディパーツを強調したアイテムもトレンドである今季。たまには自信のあるパーツを思いきり強調して、とびきり女っぽいファッションを楽しんでみるのも夏の醍醐味というもの。そこでお手本になるのが、今をときめくケンダル・ジェンナーやジジ＆ベラ・ハディット姉妹などのイットモデル達。基本的にシンプルなアイテムを使ってスタイルをよく見せるのが得意な彼女達の着こなしは、簡単なのに今っぽさたっぷり。程よくボディラインや肌を出しながらも下品にならず、女性らしくセクシーで、こなれ感に溢れたスタイルはまさに「いい女」の風格です。そこで今回は彼女達の着こなしを参考に、シンプルなアイテムを使った今っぽい「いい女コーデ」の作り方についてご紹介します。ボディを強調するワンピ＆ジャンプスーツは潔く一枚で着こなしてPhoto by Pinterestまず着こなしの鍵となるのが、「頑張っていないのにかっこいい」シンプルさ。アクセサリーやヘアメイクなどに気合を入れすぎず、体を美しく見せる服をさらりと着こなすことが旬の「いい女」への近道です！そこでもっとも使えるのが、ボディを強調するデザインのワンピースやジャンプスーツ。こういった「一点主役系」アイテムは、きちんと自分の体型に合うものを選べばそれだけでファッショナブルな印象に。美しい肌やボディラインが究極のアクセサリー！　とでも言わんばかりに、ボディラインの出るものやボディパーツを大胆に露出したものなどを、一枚でさり気なく着こなすのがヘルシーな色気を出すセオリー。アクセサリーなどでごちゃごちゃ飾り立てると、逆に野暮ったい印象になるのでご注意を。Photo by Pinterestヌードカラーのボディコンシャスなワンピースを、トレンドのホワイトスニーカーでカジュアルダウン。長すぎず、短すぎない程よいレングスとシックなカラーリングで、足元がスニーカーでもエレガントな印象に。ブラックレザーのバッグがアクセントとなって、コーディネート全体を程良く引き締めています。Photo by Pinterest大胆なブライトカラーも、一枚で着られるワンピースならトライしやすいですよね。このように体に密着し、ボディラインを強調するデザイン＆華やかなカラーのアイテムを着るときは、胸元などの露出を控えてバランスの調整を。肌なじみの良いヌードカラーのシューズは、どんな色とも相性◎で、おすすめです。脚長デニムは「いい女コーデ」の基本アイテムPhoto by Pinterest彼女達を見ていて、特に目がいくのはやはりその細くて長ーい脚。モデルである彼女達のスタイルが抜群に良いのはもちろんですが、実は彼女達も脚長効果のあるデニムを好んでチョイスしていること、ご存知でしたか？　その代表アイテムが「ハイウェスト×スキニー」タイプのデニムです。脚を細長く見せるスキニータイプと腰の位置を高く見せるハイウェストデザインは、究極のスタイルアップを叶えてくれる魔法の組み合わせ！　トップスにはブラックやホワイト、グレー、ベージュなどのベーシックカラーを合わせ、大人っぽく上品にまとめているところもポイント。Photo by PinterestTシャツ＆デニムという究極のシンプルコーデを、フォルムの美しいスウェードサンダルで格上げ。淡いカラーでまとめたコーデはカジュアルなのにとってもフェミニンな印象。脚長デニムと華奢なハイヒールの組み合わせは、さらに脚を綺麗に見せてくれます。Photo by Pinterestトレンドの「8部丈フレア×ハイウェスト」タイプもスタイルアップ効果のある一本。足元はメタリックカラーのポインテッドトゥパンプスを合わせ、華奢な足首を強調しつつ辛口に。肌見せコーデはバランス感を重視してPhoto by Pinterestデコルテや背中、脚など、パーツを1点に定めれば大胆な肌見せでもヘルシーな印象に。自信のあるパーツが綺麗に見えるデザインの服を選ぶのがポイントです。写真のコーディネートはオールホワイトのジャンプスーツが主役。トップ部分がベアトップタイプの肌見せデザイン＆タイトなシルエットでセクシーな分、ボトム部分はフルレングスのワイドパンツでハンサムに。大胆な肌見せアイテムを着るときは、他の部分でメンズライクなアイテムを取り入れるなど全体的なバランスを重視して。Photo by Pinterestタイトスカートとポインテッドトゥパンプスの組み合わせがセクシーなこちらのコーディネート。スリットデザインで脚の露出が多い分、上半身には意外性のあるカジュアルなTシャツを合わせて抜け感を出すのが大正解。淡く優しいカラーリングも品があって◎です。Photo by Pinterest大人気のリブ地トップスですが、こちらはオフショルダーのように大きく開いた首元が特徴的。女性らしいデコルテや肩周りを強調しつつ、ダメージデニムでラフさをプラス。ナチュラルな印象のアップヘアやラウンドサングラスでこなれ感もたっぷりな、「いい女」のカジュアルスタイルです。いかがでしたか？　自分を魅力的に見せる術を知っている彼女達の着こなしからは、学べることがたくさんありますよね。そして何よりも大切なポイントは、自分に自信を持って女性ならではのファッションを思い切り楽しむこと！この夏は彼女達を参考に、ヘルシー＆セクシーな「いい女コーデ」を楽しんでみませんか？福岡大経済学部教授　木下敏之氏◆東九州新幹線ＪＲ鹿児島中央駅には、元衆議院議員の小里貞利氏の胸像がある。九州新幹線の生みの親といえる人物である。１９８８年夏、九州新幹線は、整備新幹線の着工予定に入っていなかった。当時、世間一般からは整備新幹線は国家予算の無駄遣いであると思われていた。戦艦大和、青函トンネルとならぶ昭和の三大バカ査定（効果のない事業という意味）という人もいた。それを小里氏は強烈な熱意と政治力で着工予定路線に滑り込ませたのである。９１年の着工から２０年後の２０１１年に九州新幹線が全通してすでに５年。今ではその大きな経済効果を疑う人はいない。仕事で、観光で、九州新幹線は空気のように当たり前のものになった。今年３月に発表された九州新幹線の費用対効果は２・１。工事額１兆４０００億円をはるかに上回る３兆円の効果があるとの結果となった。博多駅周辺の発展もこの九州新幹線があってこそだが、これは３０年前の世代の方たちからの贈り物である。一方、今に生きるわれわれ現役世代は、次の世代のために、時間はかかるが大きな効果をもたらす事業を準備していない。もうそんな事業はないとの声も聞こえてきそうだが、実は一つ存在する。それが小倉駅から北九州空港を経由し大分駅までの新幹線を整備する事業である。東九州新幹線調査結果報告書によると、大分まで新幹線が開通すれば約１時間４０分かかっていた博多－大分間が４７分になるなど大きな時間短縮効果を持つ。新大阪から大分までの直通新幹線が走れば、４時間程度の所要時間が２時間５０分と大幅な時間となるため、近畿や山陽方面から大幅な観光客の増加が見込める。また、小倉駅から北九州空港に乗り入れれば、空港まで１０分以内で結ばれ、北九州空港の利便性が飛躍的に向上する。博多駅から北九州空港までも２５分程度で行けるようになるため、すでに満杯で滑走路を増設しても外国人観光客が倍増する時代に対応できない福岡空港を補完することもできる。７月の参院選後の政府・与党の経済対策にはできる限り整備新幹線の開業を前倒しすることが含まれている。四国をはじめ各地から、整備新幹線の次の事業採択に向けて政府・与党に陳情が繰り広げられているが、福岡県内の東九州新幹線の沿線自治体や政財界は盛りあがっていない。このままではチャンスを逃すことは必至である。読者の皆さんに、東九州新幹線の効果を知っていただければ幸いである。◇　　　　　　◇木下　敏之（きのした・としゆき）福岡大経済学部教授１９６０年生まれ、佐賀市出身。東京大法学部卒。農林水産省職員、佐賀市長、ベンチャー企業副社長などを経て現職。専門は九州経済論。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝デスクワークに重い荷物……。現代女性は過酷な環境にさらされ、気づけば背中は丸まり肩は凝り固まっていませんか？姿勢を正しても続かない、疲れる。そんな経験を持ったことがあるのは筆者だけでないはずです。「じつは不要なチカラを抜くだけで、びっくりするほど楽に、そして美しく魅せることができるんです」そう話すのは、女性のしぐさ・立ち居振る舞い方を指導するレッスン『ナチュラルエレガント』を主催しているアポセオシスのリュウサキタツヤ先生。『ナチュラルエレガント』では、自分の体について理解を深め、女性らしい仕草を習得することができるそう。単にチカラを抜けばいいというわけでなく、まずは力が入っていることを自覚するところからはじめるべく、お家でできるセルフチェックポイントを聞いてきました。■力が入りやすい場所を知るには手放せないスマートフォンやデスクワークによって、知らない間に内向きに力が入り巻き肩と呼ばれる状態になっている人が多いそうです。まずはどのくらい力が入っているか知るために、以下の3点をチェックしてみましょう。（1）呼吸が浅くないか（2）頭が前へ下がっていないか（3）肩が上がっていないか肩より耳が前に出ている人は要注意。本来は頭が首の上にあるべきですが、前傾姿勢のままでは緊張した状態になってしまいます。解決法は、手を後ろで組み下に引きながら、息を吸って胸を張るように上体を斜め上にし、胸の筋肉を伸ばす。幾分か呼吸がしやすくなっていることがお分りいただけるでしょう。■脚の太さは重心の置き方で変わる!?「むくみやO脚などで悩む女性にこそ、日頃、力の入る位置を見直して見て欲しい」とリュウサキ先生。歩く際に脚の裏側が使えず前かがみ、または姿勢をよくしようとして反り腰になっている女性は、本来より脚が太くなりやすいそう。ここで意識したいことは、重心の位置。内くるぶしに重心がくるように意識するだけで驚くほど変わるといいます。また、O脚で悩んでいる女性の多くは重心が小指側に乗っている状態。親指〜親指付け根〜かかとの内側のラインに重心を意識すると改善するそうです。コツをつかむまでは、膝にペットボトルを挟んで内側にプッシュするトレーニングがオススメです。■力まない持ち方で女性らしさもアップ「飲み物の持ち方ひとつで女性らしさは作れる」というからには、ぜひマスターしたいもの。ポイントは、“3本指”で”最低限の力”でそ〜っとなめらかに持つこと。言われてみれば、必要以上に力を入れなくても持てるもの。気がつかないうちに力が入っていることがわかります。全て心の緊張からきている……などと言われると、見透かされるようでなんとも恐ろしいものです。力を抜いて柔らかくそ〜っと持つことを心がけましょう。「本来人間の体は、力まずとも正しく動くもの。無駄な力が入ることで肩こりが起きたり、体の動きが煩雑になってしまい魅力が半減してしまう」と先生は言います。以上、不要なチカラを抜くセルフチェックポイントでしたが、いかがでしょうか？魅力的な大人の女性は、緊張がなくリラックスしているものです。“ナチュラルエレガント”を意識して、力まない体づくりをしたいですね。人気連載「みんなの部屋」vol.34。部屋づくりのアイデア、お気に入りの家具やアイテムなどの紹介を通して、リアルでさまざまな「暮らしの在り方」にフォーカスします。アメリカ・カリフォルニア州北部に位置するサンタクルーズは、サーフィンやストリートカルチャーが根付く、自然豊かな街です。ヒッピーな雰囲気が漂うこの土地で、ミニマルかつ豊かな暮らしを育んでいるDamianさんと奥さん、そして2歳の娘さん。モンゴルの伝統的な住まい「ゲル」をベースに、緑に囲まれて生活をしています。名前：Damianさん　奥さん　娘さん職業：大学講師（環境学）、研究員場所：アメリカ・カリフォルニア州　サンタクルーズ面積：ゲル（1K）＋お風呂ハウス＋ベッドルームトレーラー＋畑　合計65平米程度築年数：中古購入のゲル17年　お風呂ハウス10年　ベッドルームトレーラーは今年完成予定この部屋に決めた理由立地のよさ1991年に東海岸のNYから、西海岸のサンタクルーズに移り住んだDamianさん。決め手は、きれいな空気や水だったそう。また、もともと農業を営んでいたため、自分の畑が持てる広大な土地と、いい土も魅力だったといいます。職場に車ではなく自転車で通える距離を選んだのは、二酸化炭素の排出を抑える環境配慮の表れです。お気に入りの場所全部！自分の家、畑を含め、すべてが好きで思い入れがあると誇らしげに語るDamianさん。「自然に囲まれた環境は、マイナスイオンによる癒し効果もあるし、育ち盛りの娘がのびのび育つためにぴったりの住まいだと思っています」できたばかりのベッドルーム・トレーラー今年新たに、Damianさんの家に仲間入りしたベッドルーム・トレーラーは、なんと大学のデザインと建築の授業で自らデザインし、作り上げたもの。未だに少しずつ改修を続けているこのトレーラーは、開放感あふれる大きな窓が印象的です。これからこのトレーラーがどのように変わっていくのか、楽しみですね。「最近は、新しくデッキを作っています。これからも手を加えて、さらに快適にしていく予定です」マイ畑一家の食材の3分の1を、畑から採れるものでまかなっているDamianさん一家。「できるだけ自給自足をして、シンプルな生活を心がけています」お気に入りのアイテムハンモック家の庭のアボカドの木にくくったハンモック。休日はここに寝っころがり、まったりと時間の流れを味わっています。これからの暮らしDamianさんは、今ある建物の他に、新たに2つのトレーラーの建設を視野に入れているとのこと。最終的に4、5個の建物が中庭を囲む家をイメージしているそうです。また、ソーラー発電ですべての電気を賄うことも目指しています。番外編：ミニマルに暮らすコツ中古と手作りを上手に組み合わせるすべての建物が中古か、手作りのダミアンさん宅。お風呂ハウスは、元々知り合いが花を育てるために使っていたグリーンハウスだったそうです。確かに、保温効果は抜群そうですよね……。常識にとらわれず、意外なアイテムを暮らしの主役にするアイデアが、費用を安く抑えたミニマルな暮らしにつながっているんですね。Photographed by Damian Parr「みんなの部屋」バックナンバー「古着屋のようなロフトと、朝食にこだわるファッショニスタ」（学芸大学）「らせん階段と思い出に囲まれたふたり暮らし」（代々木上原）「東京にはデートをする場所がない」（港区・芝）京都の「下鴨神社」で幻想的なライトアップイベントが開催されている。18時～21時30分までライトアップ世界遺産の下鴨神社で、参道が光のアート空間になる「下鴨神社糺の森の光の祭」というイベントが行われている。ライトアップ時間は18時～21時30分で、期間は8月31日まで。参道の木々が幻想的に光る参道に立ち並ぶ木々が呼吸するかのようにライトアップ。「TeamLab」News人や動物が通ると色が変化。音色も鳴り響く。土日は「楼門内」でも土曜日と日曜日には楼門中で光の球体が呼吸するかのように光ったり消えたりする「呼応する球体」も開催。「teamLab」News球体は人にぶつかるなど衝撃を受けると、光の色が変化。球体や木の光は互いに呼応し、連続的に色の変化や音色を響かせる。人気で「行列」や「入場制限」同イベントは17日（水曜日）から開催されているが、初日は通常土日のみ開催の「呼応する球体」がライトアップされることもあって、大勢の人々が詰めかけた。かなりの人々が下鴨神社を訪れたようだ。下鴨神社の伝統行事に？「呼応する球体」が開催されるのは土日のみ。今週末と来週末を逃してしまったら、もう見ることはできないのだろうか？同イベントのHPには、次のように書かれている。一過性のブームに終わることなく、広く京都の文化価値向上を図ることを旨とし永く継続される、伝統行事として根付かせます下鴨神社 糺の森の光の祭　ーより引用来年以降も、下鴨神社で光の祭りを楽しむことができるかもしれない。齋藤潤一さんはNPO法人「まちづくりGIFT」代表理事を務めながら、地域ビジネスプロデューサーとして活躍中ここ数年、地方創生やふるさと納税など、“地方”関連の話題が盛り上がっている。今回はその中でも「地方×起業」にまつわるトピックに注目し、地方の起業環境や地方で働く魅力などについて、地域ビジネスプロデューサーの齋藤潤一さんに話を聞く。齋藤さんはアメリカ・シリコンバレーのITベンチャー企業での活動を経て、帰国後はNPO法人「まちづくりGIFT」を創設。自身が移住した宮崎県では「宮崎スタートアップバレー」を立ち上げるなど、日本各地で地域ビジネスや起業を支援する活動に数多く携わってきた。齋藤さんはなぜ地方でのビジネスに目を向けたのだろう。「日本の地方にはたくさんの資源が眠っています。ビジネスチャンスに恵まれているという点だけ見ても、地方は起業に向いている場所、と言えると思います」と齋藤さん。眠っている資源の一例として、伝統工芸品が挙げられる。「日本各地の伝統工芸品は、職人たちの技術や美意識がつめ込まれている。当然、その品質や美しさは世界にも通用するレベルで、日本の伝統工芸品を持って行くとニューヨークのバイヤーたちは必ず欲しがりますよ」伝統工芸品の場合は、すでにある価値を再発見するという形だが、新しい価値を生み出す場合でも、地方は高い可能性を秘めているという。「地方の人々、いわゆる地元の人たちは、自分たちの土地で新しいものを作っていこうという気持ちを強く持っている場合が少なくありません。起業家のチャレンジを地元の人々がいっしょに共有してくれます。地方はまったく新しいイノベーションを生み出す場になり得るという実感を僕は持っています」起業する際には行政とやりとりする場面も多い。以前はもしかしたら、頭の固いお役所がよそ者を冷たくあしらう、といったイメージもあっただろう。しかし、そんな先入観を持っているほうが頭が固いということなのかもしれない。「例えば僕が手掛けた宮崎スタートアップバレーでは、役所と商工会議所と民間企業ががっちりと手を組んで、起業家の新しいチャレンジをともに盛り上げていこうとしています」地方で仕事を始める際に考えなくてはならないポイントのひとつは“移住”。齋藤さん自身も2011年に宮崎県へ移住している。起業と移住、切っても切れないこの2つを絡めた取り組みで注目に値するのは、秋田県の「ドチャベン・アクセラレーター」だ。「田舎発、事業創出プログラム」とも呼ばれており、秋田という土地に根ざした“土着ベンチャー”＝ドチャベンを新しく生み出すべく、2015年からスタートしたものだ。ビジネスプランコンテストを開催し、2015年の受賞者はすでに新しいビジネスをスタートさせている。「ドチャベンのおもしろさは、秋田への移住がコンテストの応募条件のひとつになっているところ。土着ベンチャーですから『地元をよく知っている秋田県在住者に限る』という発想になってもおかしくなかったと思いますが、逆に県外からやって来る移住者に限定した。これを見て僕は『秋田県は移住者に対してオープンなんだな』と思ったし、『新しいことにチャレンジする気持ちを強く持っているな』とも感じました」そして、移住者がその土地で果たす役割も大きい。「移住者は新しい文化をつくることが求められていると僕は思います。求められたからやるという受身的な意味ではありません。地方の人々はオープンに移住者を迎え入れようとしています。自分たちの土地から新しいものを生み出そうという熱意もある。そういう“機が熟した場所”があるわけですから、外部からの視点を持つ移住者が新しい文化の担い手となっていく、というのは自然な流れではないかと思います。」地方で仕事をする魅力についても齋藤さんに聞いた。「僕はシリコンバレーの仕事に一区切りつけて帰国した後、旧友の会社の再建をお手伝いしたんですが、その会社が秋田県の会社でした。その仕事をしているといろんな人たちが『ありがとう』と言ってくれて。その充足感はお金には代えがたいもので、人の役に立っていることが実感できた。この体験がその後のNPO法人設立へと繋がる大きなきっかけになりました」新しいビジネスを始める場所として見ると、東京などの大都市圏とは違う魅力が地方にはあるという。「地方経済の規模は東京よりも小さい。実は小規模だからこそのメリットがあって、それは事業を始めようと思ったらすぐにでもスタートできることです。もう少し砕けた言葉で言うと、話が早いんです。例えば役所や商工会議所などになにか申請書類を出すとしましょう。大都市だと役所の担当者が誰なのかなんてわかないから、問い合わせをする場合は担当部署になるし、問い合わせの数も多いだろうから即答を求めるのは難しい。でも地方の役所だと、立ち寄ってみたら担当の方がすぐそこに座っていて、出向いたその日に名刺交換をして説明もしてもらって、という場合もざらです(笑)。同じように、ビジネスシーンで顔を合わせる人たちもすでに顔見知り同士ということが多い。経済が小規模だからこそ、ビジネスに携わる登場人物の数が少ないし、少ないがゆえに密な人間関係もできあがっていく感じがします」もうひとつ、地方で起業するメリットを挙げるなら、自分らしい生き方を選び取れることだ、と齋藤さんは話す。「東京のように毎週新しいカフェがオープンするとか、そういう意味での刺激は地方ではあまり感じられないかもしれません。しかし、ここまでにお話してきたような、新しいチャレンジを受け入れる気風が根付きつつある地方も増えています。新しいカフェはなくても新しいチャレンジがある地方は、刺激的で楽しい場所だと僕は思います。強調しておきたいのは、起業や移住が目的になってはいけないという点です。起業も移住も、自分らしい生き方を実現する手段でしかないのです」【東京ウォーカー】タクシーに乗る時、Uberのアプリで配車を依頼したことのある読者もいるのでは。ドライバーと客をマッチングするサービスだが、近い将来、呼んだタクシーにはドライバーがいない…ということになるかもしれない。自動走行車のテストを行っているUber、今月にも米国ペンシルベニア州ピッツバーグで客を乗せて走り出す。・コンピューターがデータ収集もっとも、この客を乗せた自動運転走行は商業的なものではなく、あくまでテストの一環。使用するボルボの自動運転車にはエンジニアら2人が乗り込む。走行は自動で行うが、万が一に備えてハンドル操作できるようにして安全を確保しつつ、走行の様子を観察。そしてトランクに乗せたコンピューターが各種のデータを記録する。・ただで乗車!Uberは5月にピッツバーグで公道テストを行うことを明らかにし、実施してきた。それからわずか3カ月で客を乗せてのテストドライブという運びをみると、開発は順調にいっているようだ。ちなみに、ピッツバーグで自動運転車が迎えに来たら、その際の運賃は無料となるようだ。最新テクノロジーを“ただ”で目にすることができるなら、乗ってみたいかも?UberVolvoアメリカのユタ州セントジョージに住むデボラ・グリムショーさん。自閉症のケイミちゃんという娘さんを持つお母さんです。毎日お気に入りの洋服を着たがるケイミちゃんケイミちゃんはいつも同じ花柄の洋服を着たがります。Okay friends and family, I need your help! As most of you know, my daughter Cami has autism. For the past 4-5 years, she...Deborah Grimshaw Skousonさんの投稿2016年8月7日実は自閉症の子どもにはよく見られる傾向で、季節や気温に関係なく自分のお気に入りの洋服ばかりを着たがるのです。同じ洋服を着ることで安心感が得られるなど、自分なりの心地よさがあり、気持ちが落ち着くのだと言います。しかし、毎日のように同じ洋服を着ることには弊害もあります。洋服がすぐに摩耗してしまうことどんなに丁寧に扱っても、毎日のように着るためどうしてもダメになってしまうのが早いのだと言います。この問題に頭を悩ませていたデボラさんは、自らのFacebookにこんな投稿をして、娘のために助けを求めました。「皆さん、どうか助けてほしいの！」「娘のケイミは自閉症。この４、５年の間、ケイミはいつも同じ花柄の洋服を着たがるの。でも、ほつれを直しながら着てきた洋服がいよいよダメになってしまったわ」「ケイミがこの花柄のトップスを初めて着たのは今からもう５年も前のこと。それから４回、全く同じ柄の洋服を見付けたんだけど、今回はどうしても見付からない」「この洋服は『Target』で購入したものよ」「ケイミによく似た洋服を着せてみたんだけど、『同じじゃない』と嫌がってしまって…もちろん、洋服代と送料はお支払いしますし、サイズは何でもいいので、同じものを見付けたらぜひ送っていただけませんか？よろしくお願いします！」Facebookーより和訳娘を想う母の愛に溢れたこの投稿はたくさんの人にシェアされ、多くの人の目に触れることになります。そして、デボラさんとケイミちゃんを喜ばせるこんな連絡が届いたのです。ケイミちゃんの大好きな洋服、もうなくなる心配はありません！こんな粋なメッセージと共に、多くのFacebookユーザーからケイミちゃんのお気に入りの洋服が届きます。その数は何と７８着！ぬいぐるみや毛布のプレゼントが同封されたものまであったそうです。お気に入りの洋服を来た笑顔のケイミちゃん娘のために尽力してくれた多くの見知らぬ人々への感謝を込めて、母親のデボラさんはケイミちゃんの写真をこんなメッセージと共に投稿しました。Frank Somerville KTVUさんの投稿2016年8月13日「皆さんの親切に感謝します」「ありがとうございました！」現在も花柄の洋服は届き続けていると言います。これならケイミちゃんが「お気に入りの花柄の洋服が着られない」という不安になることはないでしょう。良かったね、ケイミちゃん！連日連夜、アスリートの熱い戦いと日本人選手のメダル獲得に沸き、オリンピックの盛り上がりも最高潮。とはいえリオには、犯罪やジカ熱など不安なことが多いのも事実。実際のところどんな街なのか気になりませんか？そこで今回は、ダレン・グリシャム氏が取材した本当のリオの姿を「Tablet Hotels」より紹介します。ただ今、絶賛進化中のリオ穏やかな海に面しているからか、リオにはカジュアルでフレンドリーな雰囲気が漂っているそう。そのため、そこに住む人々はストレスフリーなんだとか。毎日戦士のごとくストレス社会で戦うわたしたちからしたら、うらやましいかぎり。また、リオにはラグジュアリーホテルから老舗ホテルまで魅力的なホテルがたくさんあります。そのなかからグリシャム氏が泊まったのは、「GRAND HYATT RIO DE JANEIRO（グランドハイアット・リオデジャネイロ）」。規模はかなり大きいものの、小さなホテルに負けないほどのきめ細かいサービスを受けられるそう。ヤブ・プシェルバーグ氏が担当したインテリアの数々は、デザイナーズホテルに負けず劣らずのハイセンスなものばかりです。さらに、オリンピックの影響でリオには趣向をこらしたデザイナーズホテルも増えてきています。LA MAISON BY DUSSOL RIO DE JANEIROもちろんリオに行ったら、ホテルだけでなくビーチを楽しむのも必須。グリシャム氏によると、イパネマやコパカパーナなどの有名なところもいいけれど、ちょっと足を伸ばして市外まで行くと最高のビーチに出会えるのだそう。ニュースを見ていると、どうしても悪い情報が入ってきてしまうもの。でも、それ以上に魅力がたくさんあるようです。いま、世界で一番注目を集めているリオは、知れば知るほど実際に行ってみたくなる街と言えるでしょう。［Tablet Hotels］あわせて読みたい洗練と伝統を欲しいままに。イギリスを訪れるなら泊まるべきホテルこれも旅行のお楽しみ。「窓からの眺め」だけで選ぶ極上ホテル美しすぎるカフェも。五輪開催中のリオデジャネイロの名所をインスタ散歩この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。deeepblue／iStock／Thinkstock職場で、男性社員から「仕事がデキない女だな...」と白い目で見られと、同時に恋愛対象外にもされるらしい。しらべぇ取材班は、男性たちに話を聞いてみた。(1)退職が決まった途端...「憧れていた女性社員が退職することに。真面目で気遣いができる仕事ぶりに惹かれてずっと好意を持っており、退職後に告白しようと思っていました。しかし退職が決まった直後から、職場での態度が急変。仕事を後輩に押しつけて働かなくなったり、やっても適当にやるため大きなミスを連発したり...。同僚からも『非常識！』『人が変わりすぎて怖い...』と非難轟々。きっとこっちのだらしない人間性が本性だったんでしょうね...。もちろん告白なんてしませんでしたよ」（Mさん・28歳）(2)昨日まで元気だったのに突然休む「職場に可愛い新人女子社員が入って、会社の華だったんですが。昨日まで元気だったのに、翌日になると仕事を休む...と、とにかく責任感がない。最初は心配していましたが、10日に1回など休む頻度が多すぎて...。さらに営業で外回りに出ているときに、仕事を休んだ彼女がショッピングをしているところを見かけることもたびたび。どんなに可愛くても仕事への姿勢が悪い子は、恋愛対象にならないですね...」（Aさん・26歳）(3)取引先にも友達のように接する「ムードメーカーな良い子なんですが、調子に乗りすぎる。先輩や上司にたいしてタメ口 を使い、『上の人たちともタメ口で喋る私ってスゴいでしょ』と鼻高々。周囲は内心で苦笑しているのに、取引先のお偉いさんなどにも『おはよー。そっちの仕事は忙しい？』と、タメ口...。お偉いさんも表面では笑顔で接してくれているけれど、顔が強張っているのは目に見えてあきらか...。彼女はそのお偉いさんの子息に惚れていたらしいけれど、裏では彼らに『タメ口女なんて社会人として失格！』と言われているらしいです」（Mさん・28歳）「仕事がデキない女...」とドン引きされることは、 恋愛のチャンスを逃すことにもつながる。注意したほうがいいだろう。・合わせて読みたい→イケメンでも無理！　SNSの自撮り写真で「恋愛対象外」にされる割合は...（取材・文／しらべぇ編集部・オレンジおっかさん）第7回FC岐阜とALSに出会う前の人生です！新卒以来、色々な場所で色々な仕事をしてきました。店舗スタッフ、店長、Eコマース、web事業、全社販促、経理からの管理部全体と、脈絡ないキャリアを積んできたのかもしれません。しかし、今振り返ると、全ての経験が自分の引き出しにつながっていると実感します。上司を選べず、部下を選べず、仕事を選べず、それでも駆け抜けた時間は無駄にはなりませんでした。ーーー私の現場人生ですが、東大阪、鈴鹿、そして太宰府と店舗異動をし、太宰府では店長を務めました。土地柄に合わせて、ラーメン屋と共同で販促活動したり、とにかく誰もやってないことにチャレンジすることが、面白かったです。ある程度の数値的結果を残した私に、次の異動が言い渡されました。東京で新規事業に携わることになり、ここから後の異動は経営企画、経理と本社勤務が続きました。私は現場にいた時、本社に対して良いイメージを持っていませんでした。一番忙しい土日に機能しないことに憤りさえ覚えました。しかし、本社配属になり、現場からは見えない、本社勤務スタッフの苦労を目の当たりにして、しんどいのはどこも同じだとよく分かりました。両方の立場を経験できたことが、私の仕事人生において大きな財産となりました。本社から店舗に何か依頼する時は、現場の気持ちを推し量ることができました。そんな私の現場への思いが分かるエピソードを紹介します。私が経理に配属されていた時、新卒最初の配属店舗である、東大阪の店を立て直すプロジェクトが社内に立ち上がりました。私は真っ先に手を挙げ、週一日店舗に行かせてもらい、新卒同期で一緒に東大阪の店をやったYを現場配属にしてくれれば、必ず立て直すとコミットしました。会社に条件を認めてもらった私は、水を得た魚のように現場改善に乗り出しました。社員、アルバイトと色々話して、Yと連携の上全てを見直しました。その結果、三か月で10%以上売上を上げることができました。当時は経理の仕事にも忙殺されながらではありましたが、現場に関われる時間は、楽しくて仕方がない時間でした。ーーー新卒当時の視点と、様々な経験をした後の視点は、自分でもびっくりするくらい違いました。単純に知識が増えたのはもちろんですが、社内に頼れる人脈ができたことや店舗管理する上でのツールが揃っていること、そして何より、客観視することができるだけの精神的余裕を持って取り組めたことが大きかったです。自分の成長を、ちょっぴり感じた瞬間でした。株式会社まんまる笑店 会社概要↓https://ondasatoshi.com/company/ブログ:創業への思いhttp://blog.livedoor.jp/onda0510/archives/4335409.htmlこの記事は、株式会社まんまる笑店代表取締役社長、恩田聖敬氏のブログ「片道切符社長のその後の目的地は？ 」2016年8月18日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。働く女子を悩ませるのが、毎月の「生理」です。痛みや不快感などの身体的な問題から、イライラや不安など精神的な問題まで……。つい振り回されてしまう方も多いのではないでしょうか。同性であれば、身近な人の「生理」の雰囲気には敏感になるもの。働く女子が、同僚に対して「今日生理なのかな？」と思うポイントを教えてもらいました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■イライラマックス・「イライラして些細なことにも目くじらを立てているとき。ホルモンのせいかなと思う」（29歳／人材紹介／事務系専門職）・「どことなくピリピリした雰囲気のある子」（25歳／食品・飲料／専門職）女子の生理にイライラは付き物です。相手の気配を敏感に察知したら、なるべく距離を置くのがベスト！　時期がきたら、感情は自然と落ち着くもの。上手に立ち回る必要があるでしょう。■トイレタイムで・「トイレに持っていくポーチが大きいとき。生理用品は何かとかさばる物も多いので」（33歳／その他／クリエイティブ職）・「お手洗いの回数やたらと多い。生理だとトイレの回数が増えるから」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）生理に欠かせないトイレタイムにも、察知ポイントは多数あります。「絶対に知られたくない」と思うなら、タンポンやピルなども上手に活用してみて。仕事中の安心感も高まるはずです。■体調悪そう・「凄く体調が悪そうだったりしたとき。普段と調子が違うとそう思うから」（33歳／不動産／専門職）・「頭のこめかみを押さえて辛そうにしているとき。自分も生理のときに同じポーズをとるから」（27歳／建設・土木／事務系専門職）基本は他人に知られたくない生理ですが、こんなときだけは別かもしれませんね。「生理」というワードは使わず、「体調悪そうだけど、休憩したら？」など、声をかけてみてはいかがでしょうか。■ニオイで・「香りつきナプキンの独特なニオイがするとき。本人は気付いていないのか、周り中ににおっている」（34歳／医療・福祉／専門職）・「立ち上がったりしたときに、ふわっとニオイがしてきそう」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）「気付いていないのは本人だけ」という状況に陥りやすいのが、ニオイに関する問題です。経血のニオイをカバーするための商品もヒットしていますが、やはり基本はこまめな交換！　雑菌繁殖を抑制しましょう。■まとめ生理の問題は、非常にデリケートな問題です。たとえ同性であっても、周囲には知られたくない！と思う方も多いのではないでしょうか。お互いさまの時期だからこそ、あえて「気付かないふり」をする気遣いも必要なのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数157件（22～34歳の働く女性）▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー大きなおなかを抱えた妊婦さんが、電車の中で立ちっぱなし。「妊娠は病気じゃないから」と冷たい一言を放たれることも……。今回は独身の男女が目撃した、妊婦への風当たりが強いと感じたエピソードについて聞きました。■電車の中で邪魔もの扱い・「電車でたってるだけで、舌打ちされる」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「電車、バスの座席を譲らない人。寝たふりをする人」（30歳／その他／その他）・「妊婦マークつけるにも他人に遠慮している人がいること」（34歳／その他／事務系専門職）・「ただ街を歩いてるだけで、そんなにお腹が大きいんだから、出歩かなければ良いと説教されてた」（33歳／運輸・倉庫／その他」妊婦さんを守るために作られた妊婦マークですが、付けていることによってイヤな思いをしたという意見もよく聞きます。そのマークを付けた妊婦さんを見て、電車の中で見て「チッ」と舌打ちしたり、迷惑そうな顔をしたり……。あまりにもそういうことが多いと、妊婦さんも電車に乗るのが怖くなるのではないでしょうか。■社会全般が冷たい・「様々な身体的・精神的症状で苦しんでいる妊婦さんを見て、冷たい対応をする女性を見るとそう思う。特に年上の女性が目立ちます。 自分達も大変な思いをしたはずなのに、冷たすぎる」（31歳／情報・IT／販売職・サービス系）・「社会全般が妊婦に冷たいと思う」（35歳／建築・土木／事務系専門職）・「病気じゃないんだからって言われてる事」（37歳／医療・福祉／その他）・「妊婦や子供がいる家庭に補助が少ないのをニュースで見て感じた時」（26歳／情報・IT／技術職）「出産経験がある女性が、妊婦に冷たい対応をしている」といった意見もありました。自分はつらいのをガマンして乗り越えたんだから、あなただってガマンすべき、ということでしょうか。妊娠は病気ではない、という考えも根強いようですね。■退職せざるを得ない状況・「早退を認めない上司がいるとき」（25歳／その他／事務系専門職）・「知人が妊娠して産休を取得できず退職したとき」（26歳／建築・土木／秘書・アシスタント職）妊娠中は身体が思うように動かないばかりか、突然のトラブルに見舞われることも。それを理解していない上司がいたり、産後も働き続けたくても、産休を取得できなかったり……。勤務している会社が妊婦に理解がない、という意見もありました。■妊婦に対する陰口・「子供作る余裕があることを陰で言われる時」（39歳／情報・IT／クリエイティブ職）・「妊婦だから偉そうと言われている時」（24歳／その他／販売職・サービス系）「懐妊おめでとう～～！」なんて、口では祝福しておきながら、陰では「余裕があっていいわね」「妊娠したからって偉そうじゃない？」と悪口を言っているという怖いエピソードも。うらやましいゆえに陰口に発展するのでしょうが、もしも自分が妊娠したとしたら同じように悪口を言われるのかも!?■まとめ妊婦検診や出産費用に対する補助は手厚くなりつつありますが、「退社を促された」「会社でマタハラを受けた」など、会社での風当たりの強さを指摘する声も多く挙がりました。外出先で容赦ない嫌がらせもあるようです。誰に言われるまでもなく、妊婦さんや赤ちゃんをサポートするような、優しい社会になってほしいものですね。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月8日～7月10日調査人数：403人（22歳～39歳の男女）※画像はイメージです（フォルサ／松原圭子）夏の脇汗を誰かに見られると、かなり恥ずかしい気持ちになってしまいますよね。ただ、これより恥ずかしいこともたくさんありますよね。そこで今回は、社会人女性に「脇汗を見られるより恥ずかしいと思うこと」について聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガQ.人に「脇汗」を見られることより、「恥ずかしいこと」ってありますか？ある……55.3％ない……44.7％半数以上の女性が「ある」と回答する結果となりました。では、具体的にどんなことが恥ずかしいのか、くわしく教えてもらいました。＜人に「脇汗」を見られるより「恥ずかしいこと」って？＞■トイレでの「しくじり」・「トイレのあと、下着にスカートの裾を巻き込んだまま人前に出てしまったとき」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「トイレで用を足しているときにドアを開けられたとき」（33歳／その他／クリエイティブ職）・「トイレの流し忘れをすること」（32歳／学校・教育関連／事務系専門職）ぼーっとしていると、トイレでうっかりしてしまうこと、ありますよね。たしかにそれは脇汗を見られるより恥ずかしいかも……。特に、鍵をしめ忘れていたのか、それとも壊れていたのかはわかりませんが「用を足しているときにドアを開けられた」というのはかなり恥ずかしい！■脇汗よりも……・「太ももでかいた汗が垂れてくること。汗なのに、お漏らしと勘違いされそう」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「鼻の下の汗や、太ももの汗がスカートに染みているほうが恥ずかしい。脇は汗をかいて当たり前のイメージだけど、太ももとか『なんで？』って言われそうだから」（28歳／建設・土木／技術職）・「太ももの汗が流れるのを見られたとき」（32歳／金融・証券／専門職）汗なのか涙なのかが判別つきにくいように、汗とはちがうものだと誤解されやすいのが「太ももの汗」という意見。お漏らししたんじゃ……なんて思われたらと思うと、たしかに恥ずかしすぎます！　太ももはなかなか汗をかかないパーツだとは思いますが。もし汗をかいたと感じたらすぐにタオルなどで拭くようにしたいですね。■おならを聞かれるほうが恥ずかしい！・「おならに気がつかれるほうが恥ずかしい。我慢する間もなく、大きい音が出てしまったときとか……」（31歳／その他／その他）・「おならすること。おならを聞かれるのは恥ずかしい」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）おならはいつ出てしまうのか予測できないものなので、仕方がないと言えば仕方がないかもしれません。でも、それでも「恥ずかしい」と思ってしまうのが女心というものなのです……。■脇毛のほうが、脇汗より絶対に恥ずかしい・「脇毛を見られる。毛の処理が甘いのを見られることのほうが恥ずかしいから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「胸の谷間が見えたり、ムダ毛の処理が甘いのを見られたりするのも恥ずかしいです」（25歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）脇汗が恥ずかしいといっても、汗をかくのは暑ければ当たり前のこと。それに比べて脇毛は「ケアしていないこと」が一目瞭然なため、女性としてはむしろこちらのほうが恥ずかしいかもしれませんね。だらしなさそうに見えるのは、むしろこちらかも!?＜まとめ＞夏場に脇がびっちょり濡れると、見た目はもちろんニオイも気になりかなり恥ずかしいもの。ただよくよく考えれば、それより恥ずかしいことなんてもっとたくさんありますよね。脇汗が気になっても「汗なんてみんなかく」と開き直ることも必要かもしれませんね……。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月1日～5日調査人数：103人（22歳～34歳の働く女性）楽しかったデートの帰り道、お礼メールを打とうとして手がとまる……「あれ、メールって女子からしていいんだっけ」。どこかで見聞きした「恋の駆け引き」のせいで、どうすればいいのか分からない――。そんな女性は多いのではないでしょうか？▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー第6回目となる今回は、「男性に好印象を与える、初デート後のメール」についておかざき先生が伝授します。＞＞＞バックナンバーはコチラから■モテる「初デート後のメール」どっち？A：デート直後に軽いメールを送るB：翌日、じっくり練り込んだメールを送る正解は……「A」■元祖・愛され女子　おかざき先生の解説●マニュアル女が愛されないのはなぜか？恋愛メールに関する質問を非常に多く受けます。「彼も楽しそうだったはずなのに、メールくれないんです……」「彼からメールが来るのを待っていたら1週間たってしまいました。今さら私から送ってもいいと思いますか？」「彼からのこのメール、私のこと好きってことだと思いますか？」などなど……。メールを送るタイミングは？　自分が先？　相手が先？　返事のタイミングは？　メールの内容はこれでいい？　絵文字の量は？――彼女たちから寄せられる質問は、「非常に細かい」のが特徴です。そこでなぜ、そんなに細かいことに多くの女性がこだわるのかと考えてみました。すると、「恋愛マニュアル」が大きな影響を与えているのでは？　と気づいたのです。メールに関する恋愛マニュアルは、たいてい下記のようなものが多いです。「メールは自分から送ってはダメ！　男性の狩猟本能を刺激し、“手に入りそうで入らない”距離を保ちましょう」「たとえ楽しかったデートでも、すぐにメールしないように。メールがないと彼は“あれ？　俺なんか失敗しちゃったかな”と、逆にあなたのことを考え、メールがないことを不安に感じます。そのタイミングで送れば効果倍増！」「返事は基本的に24時間後にしましょう。すぐに返事すると“こいつはもう落ちたな”と思われて遊ばれてしまいます」などなど……。この他にもいろいろ見聞きしますが、いずれのマニュアルにも共通することがあります。それは「カケヒキ感」がする、ということです。たしかにこれらのマニュアルはインパクトがありますし、効果がある場合もあると私も思います。ですが、その効果はとても一時的です。男性は「カケヒキ」されていると感じると、自分が試されているような気持ちになります。それは男性の自尊心を満たすどころか、自尊心を傷つける行為です。これまでの連載で何度もお伝えしてきましたが、男性は自尊心を満たしてくれる女性を愛します。選択肢にはありませんが、「彼からメールが来るまで待つ」なんていうのは論外ですよ！　マニュアルを捨てろとは言いませんが、依存しすぎるとチャンスを逃すだけになってしまうんですね。●「愛される」は長期戦ちょっと考えてみてください。「彼と付き合いたい」とあなたが感じたとき、それは決して1カ月やそこらの短期間ではないはずです。結婚を視野に入れている人もいるでしょう。そもそも、デートに限らず、お礼がすぐにできないのは大人として常識がないと思われてしまいます。長く関係を築いていきたいと思っている相手に、最初から常識のない対応をするなんて、矛盾していますよね。そう、長く愛されるときに必要なもの、それは「誠意」です。だから、デートが終わったらお礼のメールを自分からするのが常識。そしてそれは、早ければ早いほどいいです。大げさに言えば、彼と別れて姿が見えなくなった1分後でもOKです。翌日送るより100万倍彼はうれしいはずです。前回の連載でも書きましたが、デートは「おもてなし」です。デート後のメールもおもてなしの気持ちを忘れないようにしましょう。●どんなメールが愛される？　うっとうしがられるメールって？では、どんなメールの内容がいいのでしょう？　実はこれに関して、そこまで深く考える必要はありません。でもお伝えしましたが、女性が考えているほど、男性は「言葉」をきちんと見ていないからです。それよりも「すぐにメールをくれた」こと自体が男性の自尊心を満たし、好印象を与えます。ですから、お礼メールは短めの3～4行程度に収めるようにしましょう。長すぎると何が言いたいのか男性に伝わらなくなり、彼が返事をしづらくなってしまいます。このように、初デート後のメールは、まだお互いを知らない分、「常識」や「誠意」がカギとなります。お礼をすぐできる人って、とても誠意ある素敵な人という印象を持ちますよね？　愛され女子を目指すなら、お礼はスピード命なんですよ！■“愛され女子”になるための１歩かんたんに、実際のメール文例サンプルをご紹介します。メールは相手と対面していない分、言いたいことが言いやすいせいか、女性は特に文が長くなりがちです。また、真面目な女性は初デートの段階だと文面が固くなりがちですが、それもNG。女性らしくありません。そのあたりに気を配っておけば、あとは難しく考えない方がいいでしょう。「楽しい時間を過ごせたのは、あなたのおかげ！」という素直な気持ちを伝えようとすればOKですよ！●男性の自尊心をくすぐるメールのコツ・下の名前を入れる（XXさん、XXくんなど）・感情を短く入れる（楽しかった、うれしい、ドキドキしたなど）・お礼（ありがとう、ごちそうさまでした）＋ワンメッセージ・また会いたいことを伝える・全体として3～4行に収める・ハートなどの絵文字は1個か2個に。多用しすぎない＜OK例＞XXくん、今日は楽しかった、ありがとう！　夢の話とか一緒にできてすごくうれしかった(*^^)v　また会いたいね♪＜NG例：女性らしくない＞XXさま、今日は遅くまでお付き合いくださいまして、ありがとうございました。御馳走になり恐縮です。今後ともどうぞよろしくお願いいたします。＜NG例：長い＞XXさん、今日はありがとうございました。とっても楽しかったです。次も会えたらうれしいです。XXさんは来週だといつが空いていますか？　私は○曜日と○曜日、再来週は～が空いています。あと、話していたディズニーランドも行きたいなぁと思ったりしています!!　　XXさんはシーとランドどっちがいいですか？　一緒に行けたらいいですね♪　では、明日もがんばりましょうね！　おやすみなさいzzZメールはずっと愛されるための第一歩。気張りすぎずに彼の気持ちを想像して送れるようになりましょう！(文／おかざきなな　イラスト／のでこ)次回の「モテるのどっち!?」は、8/26（金）更新予定です。お楽しみに！※毎週金曜更新★「モテるのどっち!?」バックナンバーはコチラ★＞＞第1回目「合コンでモテるファッションどっち!?」＞＞第2回目「花火大会でモテるしぐさはどっち!?」＞＞第3回目「オフィスでモテる“差し入れ”はどっち!?」＞＞第4回目「初デートの会話でモテるのどっち？」＞＞第5回目「モテる話の聞き方どっち？」夏の脇汗を誰かに見られると、かなり恥ずかしい気持ちになってしまいますよね。ただ、これより恥ずかしいこともたくさんありますよね。そこで今回は、社会人女性に「脇汗を見られるより恥ずかしいと思うこと」について聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガQ.人に「脇汗」を見られることより、「恥ずかしいこと」ってありますか？ある……55.3％ない……44.7％半数以上の女性が「ある」と回答する結果となりました。では、具体的にどんなことが恥ずかしいのか、くわしく教えてもらいました。＜人に「脇汗」を見られるより「恥ずかしいこと」って？＞■トイレでの「しくじり」・「トイレのあと、下着にスカートの裾を巻き込んだまま人前に出てしまったとき」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「トイレで用を足しているときにドアを開けられたとき」（33歳／その他／クリエイティブ職）・「トイレの流し忘れをすること」（32歳／学校・教育関連／事務系専門職）ぼーっとしていると、トイレでうっかりしてしまうこと、ありますよね。たしかにそれは脇汗を見られるより恥ずかしいかも……。特に、鍵をしめ忘れていたのか、それとも壊れていたのかはわかりませんが「用を足しているときにドアを開けられた」というのはかなり恥ずかしい！■脇汗よりも……・「太ももでかいた汗が垂れてくること。汗なのに、お漏らしと勘違いされそう」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「鼻の下の汗や、太ももの汗がスカートに染みているほうが恥ずかしい。脇は汗をかいて当たり前のイメージだけど、太ももとか『なんで？』って言われそうだから」（28歳／建設・土木／技術職）・「太ももの汗が流れるのを見られたとき」（32歳／金融・証券／専門職）汗なのか涙なのかが判別つきにくいように、汗とはちがうものだと誤解されやすいのが「太ももの汗」という意見。お漏らししたんじゃ……なんて思われたらと思うと、たしかに恥ずかしすぎます！　太ももはなかなか汗をかかないパーツだとは思いますが。もし汗をかいたと感じたらすぐにタオルなどで拭くようにしたいですね。■おならを聞かれるほうが恥ずかしい！・「おならに気がつかれるほうが恥ずかしい。我慢する間もなく、大きい音が出てしまったときとか……」（31歳／その他／その他）・「おならすること。おならを聞かれるのは恥ずかしい」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）おならはいつ出てしまうのか予測できないものなので、仕方がないと言えば仕方がないかもしれません。でも、それでも「恥ずかしい」と思ってしまうのが女心というものなのです……。■脇毛のほうが、脇汗より絶対に恥ずかしい・「脇毛を見られる。毛の処理が甘いのを見られることのほうが恥ずかしいから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「胸の谷間が見えたり、ムダ毛の処理が甘いのを見られたりするのも恥ずかしいです」（25歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）脇汗が恥ずかしいといっても、汗をかくのは暑ければ当たり前のこと。それに比べて脇毛は「ケアしていないこと」が一目瞭然なため、女性としてはむしろこちらのほうが恥ずかしいかもしれませんね。だらしなさそうに見えるのは、むしろこちらかも!?＜まとめ＞夏場に脇がびっちょり濡れると、見た目はもちろんニオイも気になりかなり恥ずかしいもの。ただよくよく考えれば、それより恥ずかしいことなんてもっとたくさんありますよね。脇汗が気になっても「汗なんてみんなかく」と開き直ることも必要かもしれませんね……。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月1日～5日調査人数：103人（22歳～34歳の働く女性）楽しかったデートの帰り道、お礼メールを打とうとして手がとまる……「あれ、メールって女子からしていいんだっけ」。どこかで見聞きした「恋の駆け引き」のせいで、どうすればいいのか分からない――。そんな女性は多いのではないでしょうか？▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー第6回目となる今回は、「男性に好印象を与える、初デート後のメール」についておかざき先生が伝授します。＞＞＞バックナンバーはコチラから■モテる「初デート後のメール」どっち？A：デート直後に軽いメールを送るB：翌日、じっくり練り込んだメールを送る正解は……「A」■元祖・愛され女子　おかざき先生の解説●マニュアル女が愛されないのはなぜか？恋愛メールに関する質問を非常に多く受けます。「彼も楽しそうだったはずなのに、メールくれないんです……」「彼からメールが来るのを待っていたら1週間たってしまいました。今さら私から送ってもいいと思いますか？」「彼からのこのメール、私のこと好きってことだと思いますか？」などなど……。メールを送るタイミングは？　自分が先？　相手が先？　返事のタイミングは？　メールの内容はこれでいい？　絵文字の量は？――彼女たちから寄せられる質問は、「非常に細かい」のが特徴です。そこでなぜ、そんなに細かいことに多くの女性がこだわるのかと考えてみました。すると、「恋愛マニュアル」が大きな影響を与えているのでは？　と気づいたのです。メールに関する恋愛マニュアルは、たいてい下記のようなものが多いです。「メールは自分から送ってはダメ！　男性の狩猟本能を刺激し、“手に入りそうで入らない”距離を保ちましょう」「たとえ楽しかったデートでも、すぐにメールしないように。メールがないと彼は“あれ？　俺なんか失敗しちゃったかな”と、逆にあなたのことを考え、メールがないことを不安に感じます。そのタイミングで送れば効果倍増！」「返事は基本的に24時間後にしましょう。すぐに返事すると“こいつはもう落ちたな”と思われて遊ばれてしまいます」などなど……。この他にもいろいろ見聞きしますが、いずれのマニュアルにも共通することがあります。それは「カケヒキ感」がする、ということです。たしかにこれらのマニュアルはインパクトがありますし、効果がある場合もあると私も思います。ですが、その効果はとても一時的です。男性は「カケヒキ」されていると感じると、自分が試されているような気持ちになります。それは男性の自尊心を満たすどころか、自尊心を傷つける行為です。これまでの連載で何度もお伝えしてきましたが、男性は自尊心を満たしてくれる女性を愛します。選択肢にはありませんが、「彼からメールが来るまで待つ」なんていうのは論外ですよ！　マニュアルを捨てろとは言いませんが、依存しすぎるとチャンスを逃すだけになってしまうんですね。●「愛される」は長期戦ちょっと考えてみてください。「彼と付き合いたい」とあなたが感じたとき、それは決して1カ月やそこらの短期間ではないはずです。結婚を視野に入れている人もいるでしょう。そもそも、デートに限らず、お礼がすぐにできないのは大人として常識がないと思われてしまいます。長く関係を築いていきたいと思っている相手に、最初から常識のない対応をするなんて、矛盾していますよね。そう、長く愛されるときに必要なもの、それは「誠意」です。だから、デートが終わったらお礼のメールを自分からするのが常識。そしてそれは、早ければ早いほどいいです。大げさに言えば、彼と別れて姿が見えなくなった1分後でもOKです。翌日送るより100万倍彼はうれしいはずです。前回の連載でも書きましたが、デートは「おもてなし」です。デート後のメールもおもてなしの気持ちを忘れないようにしましょう。●どんなメールが愛される？　うっとうしがられるメールって？では、どんなメールの内容がいいのでしょう？　実はこれに関して、そこまで深く考える必要はありません。でもお伝えしましたが、女性が考えているほど、男性は「言葉」をきちんと見ていないからです。それよりも「すぐにメールをくれた」こと自体が男性の自尊心を満たし、好印象を与えます。ですから、お礼メールは短めの3～4行程度に収めるようにしましょう。長すぎると何が言いたいのか男性に伝わらなくなり、彼が返事をしづらくなってしまいます。このように、初デート後のメールは、まだお互いを知らない分、「常識」や「誠意」がカギとなります。お礼をすぐできる人って、とても誠意ある素敵な人という印象を持ちますよね？　愛され女子を目指すなら、お礼はスピード命なんですよ！■“愛され女子”になるための１歩かんたんに、実際のメール文例サンプルをご紹介します。メールは相手と対面していない分、言いたいことが言いやすいせいか、女性は特に文が長くなりがちです。また、真面目な女性は初デートの段階だと文面が固くなりがちですが、それもNG。女性らしくありません。そのあたりに気を配っておけば、あとは難しく考えない方がいいでしょう。「楽しい時間を過ごせたのは、あなたのおかげ！」という素直な気持ちを伝えようとすればOKですよ！●男性の自尊心をくすぐるメールのコツ・下の名前を入れる（XXさん、XXくんなど）・感情を短く入れる（楽しかった、うれしい、ドキドキしたなど）・お礼（ありがとう、ごちそうさまでした）＋ワンメッセージ・また会いたいことを伝える・全体として3～4行に収める・ハートなどの絵文字は1個か2個に。多用しすぎない＜OK例＞XXくん、今日は楽しかった、ありがとう！　夢の話とか一緒にできてすごくうれしかった(*^^)v　また会いたいね♪＜NG例：女性らしくない＞XXさま、今日は遅くまでお付き合いくださいまして、ありがとうございました。御馳走になり恐縮です。今後ともどうぞよろしくお願いいたします。＜NG例：長い＞XXさん、今日はありがとうございました。とっても楽しかったです。次も会えたらうれしいです。XXさんは来週だといつが空いていますか？　私は○曜日と○曜日、再来週は～が空いています。あと、話していたディズニーランドも行きたいなぁと思ったりしています!!　　XXさんはシーとランドどっちがいいですか？　一緒に行けたらいいですね♪　では、明日もがんばりましょうね！　おやすみなさいzzZメールはずっと愛されるための第一歩。気張りすぎずに彼の気持ちを想像して送れるようになりましょう！(文／おかざきなな　イラスト／のでこ)次回の「モテるのどっち!?」は、8/26（金）更新予定です。お楽しみに！※毎週金曜更新★「モテるのどっち!?」バックナンバーはコチラ★＞＞第1回目「合コンでモテるファッションどっち!?」＞＞第2回目「花火大会でモテるしぐさはどっち!?」＞＞第3回目「オフィスでモテる“差し入れ”はどっち!?」＞＞第4回目「初デートの会話でモテるのどっち？」＞＞第5回目「モテる話の聞き方どっち？」▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」携帯電話といえば、個人情報がいっぱい詰まったアイテムですね。そんな携帯電話を、つきあっている彼氏から見せてほしいと頼まれたら、何割の女性がOKするのでしょう。独身女性に聞いてみました。Q.彼から、「携帯電話を見せてほしい」と頼まれたら見せられますか？はい: 53.85%いいえ: 46.15%「見せられる」と答えた女性が、半数をやや上回る結果となりました。では、どのような理由から、「見せられる」と考えているのでしょうか。■見られて困るものはないから・「やましいことがないからです。堂々と見せます」（26歳／アパレル・繊維 ／販売職・サービス系）・「見られて困るものは何もないから問題ない」（37歳／建設・土木／秘書・アシスタント職）・「もともと見せ合っているので見せても大丈夫」（28歳／その他／その他）「見せられる」と答えた女性の大部分が、その理由について、「やましいものはなく、見せても困るものはないから」と答えました。窓を全開にして「どうぞ」と見せるようなイメージで、見せることに対して、むしろポジティブに受けとめているようです。■疑われたくないから・「隠すとやましいことがあると思われるから」（26歳／医療・福祉／専門職）・「見せなくて疑われたら嫌だから。その代わり相手も見せてもらう」（22歳／小売店／販売職・サービス系）・「見せないと信頼されていないと思われそうなので」（22歳／その他／その他）見せないことで彼に疑われたり、2人の関係が危うくなったりするのを恐れて「見せる」女性たちもいました。「頼まれれば仕方なく見せるし、見せられるけれど、本心としては見せたくない」、そんな気持ちが透けて見えます。■信頼しているから・「見せたくない情報は何も入っていない為。相手が信頼できる人である為」（23歳／その他／その他）・「隠し事しない関係になりたいから」（27歳／小売店／事務系専門職）信頼し合った２人だから、携帯電話を見せてもノープロブレム。また、隠し事のまったくない関係になりたい、との声もありました。■見られたくないものはロックや削除済み・「見られたくないLINEはパスワードロックしているから」（35歳／その他／販売職・サービス系）・「やましいこともないし、あっても必ず消す性格なので」（22歳／アパレル・繊維／その他）彼に見られたくないものがあってもなくても、ロックや削除でしっかり対応済みなので「見せられる」との回答も。彼にうっかり見られた時用の対策がバッチリの女性もいるようです。■「見せられない」人の理由とは・「後ろめたいものはないが、プライベートなものなので、見せる必要はないと思うから」（29歳／食品・飲料／その他）・「プライベートなことなので、線引きは必要だと思うから」（28歳／商社・卸／事務系専門職）・「恋人でも家族でも自分の領域には踏み入られたくない。個人の所有物にわざわざ触れたがる意味が理解不能」（28歳／その他／その他）・「やましいことがなくても、すべてを見せるのが信頼関係だとは思わないから」（39歳／医療・福祉／専門職）半数近くの女性が、「見せられない」と答えています。その理由として一番多かったのが、「携帯電話は守るべきプライバシー。どんなに親しい間柄でも、見せ合うものではないから」というものでした。「見せて」と頼むこと自体に嫌悪感がある女性も多く見られました。■まとめ今回、彼から「携帯電話を見せて」と頼まれて、「見せられる」と答えた女性は半数を越えました。しかし、「見せられるが見せたくない」と感じている女性が多いことも無視できません。ぜひとも、お互いの気持ちを尊重し合ってほしいものです。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月9日～8月9日調査人数：208人（22歳～39歳の女性）※画像はイメージです（フォルサ／佐上ひさ子）貝印は8月6日、小学生を対象とした夏休み特別包丁体験レッスン「リトルシェフ包丁クラブ」を、貝印本社1階Kai Houseにて開催した。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ日本キッズ食育協会理事の爲我井（ためがい）あゆみさんを講師に迎え、小学校2～4年生の子どもたちとその保護者13組がレッスンを受けた。当日は正しい包丁の持ち方や使い方のほか、包丁ができるまでの過程や、包丁の種類・用途を学ぶレッスンを実施した。レクチャーを受けた後は、実際に包丁を使ってキュウリの輪切りや半月切り、ゆで卵のみじん切りに挑戦。調理体験では、ちらし寿司の具材カットや盛り付けを行った。初めて包丁を使った子どもたちからは、「ドキドキするけどおもしろい」「みじん切りが難しかった。でも上手にできた」などの声があがった。初めて自分で作った料理を食べた感想については、子どもたちからは「ママに自分で作ったものを食べてもらえて嬉しい」、保護者からは「イベントを通して食育の大切さを実感しました」などの声があがった。今回のレッスン内容は、貝印WEBサイト「リトルシェフ包丁クラブ」でも公開中。サイトの内容は、保護者と一緒にWEBサイトを見ながら包丁について学び、そのまま自由研究に活用できるものとなっている。■リトルシェフ包丁クラブ（フォルサ）今年もきっと９月の下旬くらいまで、しっかりと暑いと思います。今回は、めちゃ暑い日のデートで、彼にやってあげるとすごく喜ばれることについて見ていこうと思います。さっそくご紹介しましょう！１．冷たいお水を買ってあげる「真夏のデートで彼にやってあげると喜ばれること？　そんなの超簡単です！　冷たいお水を買ってあげるといいんです！」（24歳／モデル）定番といえば定番ネタですが、これって愛にかかわる問題というより、生命にかかわる問題ですよね。少々小銭がもったいなくても、こまめに冷たいお水を彼に買ってあげるといいでしょう。以下は男子の証言です。２．「コンビニに入る？」「彼女はわりとせっかちな性格で、目的地までまっすぐ行くような人なんですが、さすがに真夏は、ぼくを気づかってか、こまめに『コンビニに入る？』と聞いてくれます。うれしい気づかいです」（25歳／IT）こちらも定番といえば定番ネタですよね。暑い夏は、休み休みデートをして、ゆっくりと愛を育んでいくといいんです。どんなデートだって、きっと急ぐ旅ではないでしょう。３．日傘をささない「彼女がぼくの隣で日傘をさしたら、日傘のとんがっているところがぼくの目に刺さりそうになって怖いんですよね。その点、ぼくの彼女は、ぼくとデートをするとき日傘をささないので、そういう気づかいがありがたいです」（26歳／飲食）たしかにカップルの身長差によっては、彼女がさした日傘のとんがっているところが、彼の目の高さにきたりしますよね。どうしても日傘をさしたい女子は、彼の隣ではなく、前を歩くといいのかもしれません。ですが、日傘をさして前を歩く彼女が、急に立ち止まったとき、彼の目に日傘が刺さらないように気をつけたいところです。４．タオルハンカチを持っていく「ぼくは年中、デートのときは手ぶらなので、タオルハンカチを貸してくれる彼女にすごく感謝しています」（24歳／建築）男子で手ぶらで街を歩きたい人ってわりといます。中にはズボンのポケットにタオルハンカチを入れたら、ポケットがゴワついてイヤだと思っている人もいます。だから最近では、タオルハンカチの片面だけをガーゼの生地にしている少し薄いタオルハンカチが売られていますよね。デートのときは、女子は、年中ハンカチとティッシュ持参・・・・・・これって定番にして鉄板の愛されテクでしょう。おわりにいかがでしたか？番外編として1つ・・・・・・彼が街ゆく女子の露出部分を目で追いかけても、そういう彼を見て見ぬふりをしてあげる・・・・・・こういう彼女の気づかいに感謝している男子もいます。女子としてイヤかもしれませんが、彼だってきっと悪気があって目で追いかけているわけではないのです。つい目がいってしまう・・・・・・というだけなんです。こうも暑いと、なんでもないことであってもイラっとしがちかもしれませんが、そういうエマージェンシーなときこそ、彼を気づかってあげると、彼も彼女のことを気づかってくれて、真夏にラブラブのデートを楽しめるのではないでしょうか。（ひとみしょう／ライター）（ハウコレ編集部）（吉木千沙都／モデル）（柳内良仁／カメラマン）合コンや飲み会など、「お酒の席」は貴重な男女の出会いの場でもありますよね。なので、素敵な男性がいた場合には、嫌われてしまうような言動を取らないように注意が必要でしょう。そこで今回は、「お酒の席」でやってはいけない女子のNG行動を紹介します。１．上から目線で「批判」をする「酔って急に偉そうに批判とかされると、怒りしかこみ上げてきませんね」（26歳／営業）「たまに酔っ払って説教をしてくる女性がいますけど、完全に無視しちゃいますね」（31歳／不動産）男性は常に、女性に対してカッコつけていたいもの。なので、自分のことを上から目線で批判してくるような女性が大の苦手です。しかも、酔っ払って偉そうに批判をしてくるような女性は、男性には「酒ぐせが悪い女」としか見えません。そんな女性を彼女にしたいと思う男性は、まずどこにもいないでしょうね。２．「下ネタ」にノリノリになる「下ネタを連発してくる女性は、楽しいけど彼女にはしたくないですね」（29歳／IT）「男と一緒に下ネタにノリノリになる子は、ちょっと嫌かもしれないなぁ・・・」（30歳／飲食）男性は、「下ネタ」を毛嫌いする女性は嫌いですが、ノリノリで話してくる女性にもちょっと幻滅してしまいます。恥じらいながらも、適度に笑ってくれたりするくらいの女性が理想なのです。下ネタを連発したり、男性と一緒になって過激な発言をする女性は、どう考えたって彼女にはしたくない。すぐエッチできそうな印象も与えるので、「遊び相手くらいでいいや」と思われてしまうだけかも・・・。３．目がすわり「暴力的」になる「お酒が入ると暴力的になる女の子は、二度と一緒に飲みたくないですね」（28歳／建築）「酔っ払って急に目がすわり出す女性って、怖すぎて近寄りたくもないです」（26歳／出版）たまにいますよね、こういう女性。酔うと「怖い女」に豹変しちゃうタイプ・・・。目がすわって目つきが悪くなり、お酒を無理に強要したり、叩いたりして暴力的になるような女性は、男性からしたら面倒くさいし関わりたくもないでしょう。酔うと暴力的になってしまう女性は、飲む量をちゃんと自分で調節しないと、恋愛対象としては絶対に見てもらえませんよ。４．だらしなくなりすぎる「泥酔して下着丸出しになっている女性とか、彼女にはできないですよね」（31歳／公務員）「いくら酔っているとはいえ、女の子らしさが全くなくなってしまうのは嫌ですね」（28歳／商社）酔っ払ってしまうと、ついつい緊張感もなくなるもの。だらしない姿を見せてしまうこともあるかもしれません。ただ、それにも限度はあります。あまりにもだらしなさすぎたら、男性は“女”として見られなくなっちゃう。股を広げて下着が丸見えになっていたり、ボリボリとお尻をかきむしったり、ゲップをしてしまったり・・・。そんな女性は、一瞬にして恋愛対象外にされちゃいますよ。おわりに「お酒の席」では、楽しく酔いながらも、ちゃんと女性らしさを保っていないと、男性からは好意を持ってもらえないでしょう。“女”として見てもらえなくなるような行動だけは取らないようにしましょうね。　（山田周平／ライター）（ハウコレ編集部）せっかく大好きな人と付き合うんだったら、もちろん真剣に付き合っていきたいですよね。しかし真剣アピールをしすぎると、彼が「なんか重いな・・・」なんて思ってしまうこともあるようです。そこで今回は、真剣に付き合っているアピールのつもりが「こいつ重すぎ・・・」彼に思われてしまう彼女の特徴を紹介いたします！皆さんも同じことをしていないか、我が身を振り返ってみてくださいね。１．約束の３０分以上前には到着する「俺の彼女はデートの約束の時間３０分以上前には絶対に来るんだよね。この前は１時間前に来て待っていたらしいし・・・。彼女は自分が早く着きたいだけ、とか言っているけど正直プレッシャーです。」（25歳／建築）「○○君に早く会いたくて、３０分も前から着いちゃった♪」付き合いたてにやったら可愛いですが、毎回のデートで約束の時間のずっと前に来られたら彼もプレッシャーを感じてしまうはずです。「たまに」やるから可愛いのです。３カ月に１回くらいのペースでやってみることにしましょう。２．すぐ親に会わせようとする「付き合ってすぐ親に会わせようとしてくる子って、少し怖いかな。まぁ真剣に付き合ってくれるのは伝わるから嬉しいけど、荷が重いです・・・。」（26歳／商社）真剣に付き合っているアピールをするには、自分の親御さんに会わせることが一番です。しかし、男性にとってはそれこそが「重い行動だ」と思ってしまう人も多いみたい。彼が「親御さんに会いたいなぁ」なんて言ってくるまでは、一応待ってみるのがベターかもしれませんね。３．男性がいる遊びに参加しない「俺の彼女は俺と付き合ってから、他の男がいるような遊びには絶対に参加しなくなったんだよね。まぁ安心っちゃ安心だけど、俺だけ遊ぶのも申し訳ないし、無言の圧力を感じちゃって嫌ですね・・・。」（21歳／学生）「彼を嫉妬させないためにも他の男とは遊ばない！」彼も心配することもないし、とても良い彼女だと思います。ただ、彼が色々な人と遊ぶタイプの人間なら困ってしまうかも。「私は他の男性と遊ばないのに、何でアナタは遊ぶの？」なんて自分の価値観を押し付けてしまったら重い女決定です。お互いの遊ぶ頻度を考慮してから行動した方が良いかもしれませんね。４．別れを想像して号泣「この前彼女がいきなり『私、○○に振られたらどうしよう・・・』と言って泣き出しました。別れ話とかも一切してないのに、重すぎて引きましたね（笑）」（25歳／営業）「彼との別れを想像したら、涙が・・・」こんなにも自分のことを思ってくれるなんて、と感動する男性もいましたが、大半の人はドン引きしてしまう模様。アナタが彼のことを大好きなのは伝わりますが、急に泣き出す女は面倒くさいと思われてしまいます。悪いことは想像しないように気をつけましょう。おわりにいかがでしたか？真剣に付き合っているのをアピールしすぎると、一歩間違えると重い女に思われてしまうみたい。彼に自分の価値観を押し付けすぎないようにするのがベストかもしれませね。（霧島はるか／ライター）（ハウコレ編集部）最近は、お祭りや花火大会でもないのに、普段の日に浴衣を着たり、扇子や手ぬぐい、風呂敷など「和物グッズ」を好んで使う若い人も増えた気がします。そんな和物好きな方におすすめなのが、今回ご紹介する、夏にピッタリの「清涼アイテム」です。※写真はイメージですエアコンも扇風機もなかった江戸時代。ですが、当時の気候は「小氷河期」であったと言われており、気温は夏でも30度を超すことなどなかったとも言われています。さらに風通しの良い江戸時代の家は、今よりもずっと涼しかったので、現代の私たちのような「猛暑対策」は必要なかったのです。では、明治の人々はどうだったのでしょうか。服装も徐々に、着物から洋服へ。そして家の造りも変わっていきました。暑い夏の日、彼らに重宝されたのは……「水うちわ」。「水うちわ」は、もともと岐阜県で作られたもの。一見、普通のうちわなのですが、よく見ると透明感のある美しい和紙で作られています。これは雁皮紙（がんぴし）という、とても薄い特殊な和紙。この雁皮紙を貼り、うるしのような天然のニスを塗って作り上げるのが「水うちわ」です。デザインもさまざまで、金魚や朝顔など、夏を感じさせる絵柄が描かれています。見た目だけでも、向こうが透けて見える涼しげなうちわですが、当時の人々は舟遊びのとき、川の水に浸けて扇いでいたそう。ニスが塗ってあるので、水に浸けても簡単には破れません。パタパタ扇ぐと気化熱を利用することで涼しさが増すというわけです。さらにもともと透明感のあった和紙が、水に浸けることにより、さらに透けて柄が浮かび上がり、とても風流。特別な技術や和紙を使うため、一時期は継承者が途絶えてしまった水うちわ。ですが、近年、老舗の業者からもう一度復刻しようという動きが表れ、昔の文献などから作り方を紐解き、再度水うちわが販売されました。その美しさから若者にも大人気で、毎年夏には売り切れてしまうのだそう。明治時代に生まれた日本の美しい清涼アイテム。手元にひとつあったら、夏を乗り越えられそうです。文／岡本清香TOKYO FM「シンクロのシティ」にて毎日お送りしているコーナー「トウキョウハナコマチ」。江戸から現代まで、東京の土地の歴史にまつわる数々のエピソードをご紹介しています。今回の読み物は「明治の夏グッズ、水うちわ」として、8月18日に放送しました。【あわせて読みたい】★江戸っ子も愛した「蕎麦屋」の粋なメニューとは？（2016／8／18）★「柔道」の最高段位の帯は、「黒帯」じゃなかった!?（2016／8／17）★浮気、ズル休みもバレバレ……SNS「やっちまった」話 （2016／8／14）＜番組概要＞番組名：「シンクロのシティ」放送日時 ：毎週月～木曜15：00～16：50パーソナリティ：堀内貴之、MIO番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/city/フタ付のビンを使ったおしゃれなサラダやドリンクのレシピが去年SNSや本で大流行しましたが保存用のビンは食べ物の保存だけではなくインテリアにも大活躍してくれます！個人的にはドイツの老舗メーカーWECKのガラス瓶がお気に入りで、種類の豊富さや口の広さ、グリーンがかった色味がおしゃれなのでよく使っています。もちろんサイズがあえば家にあるものや他のメーカーでもOKです！今回はガラス瓶のおしゃれな活用術をご紹介します♡文房具などの小物入れとしてガラス瓶は収納力も抜群なのでペン立てとしても使いやすいです。少し背が高いもの(10cm前後)を使えば倒れる心配もなく安心。透明なのですぐ探して取り出せるのも良いところ。そのまま置いておくと側面の糊の部分にホコリやゴミが付いてしまうマスキングテープもビンの中に無造作に入れるだけでホコリを気にせず見た目にもかわいく収納できちゃいます！バラバラと散らかりやすいアイテムはガラス瓶を使って”見せる収納”してあげましょう。一輪挿しとしても使える生花を一本入れたり、水もいらないドライフラワーをさっと挿しておくだけでも絵になります。細めで口が狭いビンを選んでみて。玄関やテーブルにちょんとおいてあげるだけでもかわいく演出できますよ♪メイソンジャーのように普段のコップとしても口が広いものはジュースやコーヒーを入れてそのままコップとして使っても！穴が開いてストローが挿せる蓋が別売りされているものもあります。ガラス瓶は水に強いからお風呂場でも活躍水に強いので手作りのバスソルトやスクラブ用の塩を入れて洗面所やバスルームに置くのにも最適。(フタの素材は金属だと錆びるのでコルクかビンと同じ素材がおすすめです)キャンドルホルダーろうそくを入れるだけでムードたっぷりのキャンドル立てに。屋外でも風の心配なく楽しめます。このほかに麺棒やつまようじなどプラスチックのパッケージに入っているものをビンに入れ替えるだけでインテリアとしてお部屋になじむようになりますし絵描きの私は外出先での水彩絵の具用の水入れとして小さなビンが重宝しています。密封するもよし、インテリアにもよし、見せる収納にもよしの万能なビン、家にあるものからぜひ活用してみてはいかがでしょうか。（水島尚美）政府が介護離職ゼロに向け具体策の検討を始めています。介護者の残業免除を義務化するというものです。単体では評価できる施策ですが、本当に効果はあるのでしょうか。またこれに伴う弊害はないのでしょうか。介護者の残業を免除する制度、うまく機能するか？(アフロ)厚生労働省は、家族の介護をする社員の残業を免除する制度を企業に義務付ける方針を固めました。就業規則に残業免除を明記するよう企業側に求め、指導に従わない場合には企業名を公表します。安倍政権は介護離職ゼロ政策を掲げていますが、今回の施策はこの方針に沿ったものと考えてよいでしょう。現在、家族の介護のために仕事を辞めるいわゆる介護離職は年間10万人に達するといわれています。また離職にまでは至らなくても、会社での理解が得られず介護と仕事で板挟みになるケースは無数に存在するでしょう。今回の措置は、残業免除について政府が方針を明確に示すことで、介護に対する職場での理解を促す狙いがあると考えられます。ただ、こうした制度が導入されても、介護を理由に残業を返上することは難しいとの意見もあります。日本企業の生産性は極めて低く、長時間残業をしないと業務がこなせないというのが現実だからです。特に国内のサービス産業は売上高が横ばいであるにもかかわらず従業員の数は増える一方です。つまり同じ売上高の仕事をより多い人数でこなしているのですが、こうした企業が売上高をさらに伸ばそうとすると、長時間仕事をする以外に選択肢がなくなってしまいます。そのような企業では、残業を返上した社員に対して様々な圧力がかかる可能性があります。残業免除は、とりあえずの即効性がある施策としては意味があるかもしれませんが、本質的には日本企業の生産性を向上させない限り問題は解決しないのです。また、介護制度そのものに対する矛盾を指摘する声もあります。日本の介護制度は、基本的に在宅介護が原則となっています。どうしても在宅での介護が難しいという状態になった時に施設に入るという考え方です。在宅でもホームヘルパーなどが派遣されますから、家族がつきっきりで介護しなければならないというわけではありません。しかし、施設によっては休日にはヘルパーが派遣されないケースがありますし、介護保険の利用金額上限などの問題があり、すべてをヘルパーに頼ることはできないのが現状です。中間層の場合、最終的な段階まで面倒を見てくれる施設は特別養護老人ホーム（特養）しかありませんが、特養の数は極めて少なく、入所には厳しい条件が設定されています。最新の基準では、要介護3以上の認定が必要となりますが、要介護3ということになると、立ち上がることや歩くことなど、身の回りのことができない状態であり、排泄、食事、入浴など、すべてにおいて介助が必要なレベルです。この状態になると、ヘルパーなどの支援があっても片手間ではとても対応できません。そうなってくると、家族のうちの誰かが仕事をやめないと、現実問題として介護には対応できないケースがどうしても出てきてしまいます。つまり介護離職という問題は、日本の介護制度そのものが作り出しているとも言えるのです。もし要介護者全員が施設でのケアを受けられるようになれば、介護離職や残業免除の問題もすべて解決するでしょう。しかし、施設でのケアに切り替えると、年間9兆円ともいわれる介護費用が倍増するという試算もあり、とても現在の財政状況では対応できません。どれかを取るとどれかが犠牲になるという状態からは逃れられないようです。（The Capital Tribune Japan）■連載／何と言っても欠かせないのが公式ロゴTシャツだろう。舞台となる12の島と2つの港、それらを繋ぐ航路がデザインされている。こちらは各港、島で販売されており、スタッフの方も着ているので何度も目にすることになるだろう。カラーラインアップはブラック、ブルー、ホワイトの3色。普段使いを考えてブラック、ホワイトにしても良いし、旅の思い出としてスタッフの方が着ているブルーを選択しても良いだろう。ちなみにTシャツの背中面には大きく2016年を表す「016」の文字が入っている【写真２】。パスポートケース（税込350円）こちらも「瀬戸内国際芸術祭」を回る上で必携とも言えるグッズだ。作品鑑賞パスポートの収納のほか、マップなどを入れるのにも役に立つグッズだ。本来は首に掛けるためのネックストラップがついているが、ストラップが汗を吸うのが嫌な私の場合はベルトに括り付けて腰から垂らして使用していた。本体にはやはり舞台となる島と港、航路が描かれている。なおポケットが2つ設けられており、よく取り出すものとそうでないものと、用途に合わせて使い分けることができる。缶バッジ（税込350円）まるでマップの一部分を切り出したかのようなデザインが面白い缶バッジ。写真のものは豊島で購入したものなので豊島がデザインされているが、12の島と2つの港の計14種類販売されていて、公式ショップでは14種類セットでの販売も行われている。バッジの色はイエロー、オレンジ、レッド、ブルー。島によってバッジの色は決まっているようだ。公式ロゴてぬぐい（税込800円）舞台となる島と港、航路が描かれた手ぬぐいでこちらも公式グッズのひとつ。値段も手頃であるし、実用性もあることも相まってか、公式ショップに限らずどの島々でも見かけるグッズでもある。公式ロゴのデザインも気に入ってる私としては、額縁に入れてモニュメントにしようかと画策している。カラーラインアップはイエロー、レッド、ブルーの3種類。公式ロゴクリアファイル（非売品）ミルキーホワイトの本体に公式ロゴの入ったこちらのクリアファイルは非売品のもの。女木島のインフォメーションセンターにて、アンケートに記入するとグッズがもらえる、との案内につられて記入したところ、いただいたのがこちらのクリアファイルだった。確かに他のショップでも販売されているところは見ていないし非売品の様子。アンケートの存在自体がひっそりとした様子だったので、その点ではこのクリアファイルを持っていること自体がレアなことかもしれない。◆豊島美術館で手に入るグッズ西沢立衛デザインクリアファイル（税込514円）豊島を代表するスポットは何と言っても「豊島美術館」である。この美術館はアーティスト・内藤礼氏と建築家・西沢立衛氏によるものだが、収載されている作品は「母型」という作品ただひとつである。だが、それでも十分訪れる価値はあることを保証する。そんな作品「母型」のデザインをモチーフにしているのがこのクリアファイルである。知らない人が見ても何を表しているのか判らないに違いないが、だからと言ってセンスがないと否定することはできないデザインである。オリジナル缶バッジ（税込514円）こちらも作品「母型」をモチーフにした缶バッジである。白地に細い線で描かれた歪んだ図形。知る人が見ないと、やはりそこに意味は見いだせないかもしれない。だが、そもそも自慢やアピールするものでないのだから、出かけた人間だけが判っていれば十分、そう割り切ればいいだけの話だ。ところで、モチーフになっているのは作品の形だろうが、あえて線が細く描かれているのにも意味があると私は思っている。こればかりは実際に作品を見た印象を知らないと何とも言えないので、是非1度この美術館を訪れてもらいたい。豊島美術館　製図用シャープペン（税込540円）好みの問題として、私はあまり本体が白い文房具は使わないのだが、作品をモチーフにしていると考えれば納得せざるを得ない。作品「母型」に合わせて白地の本体にグレーの字で「豊島美術館」と入っている。ところで、あまり深く考えずに購入してしまったのだが、購入時にセットされているのは白い芯ということもあって、現時点では用途に考えあぐねいている。別途黒い芯を購入して差し替えるのが良いだろうか。◆地中美術館で手に入るグッズ地中美術館　2mmシャープペンシル（税込756円）「瀬戸内国際芸術祭」はこの島で始まったと言っても過言ではない香川県の離島・直島。とりわけ有名なスポットは「ベネッセミュージアム」であるが、近隣にある2つのスポット「地中美術館」、「リ・ウーファン美術館」も欠かせない。このシャープペンシルはそんな「地中美術館」のミュージアムショップでてに手に入るグッズだ。「地中美術館」はその名の通り、地上への開口部はあるものの建物本体が地中にある美術館。その本体はコンクリートで出てきており、このシャープペンシルの本体カラーもそれを意識していることが判る。なお、本体オリジナルの製品は三菱鉛筆『uni フィールド建築用2.0mm』という製品なので、リフィル購入の際は対応するものを購入すれば良いだろう。李　ピンバッジ（税込1,029円）「リ・ウーファン美術館」はリ・ウーファン氏の作品のみを収載する美術館であり、2010年の開館以来、直島を代表するスポットのひとつになっている。私個人の感想としては、リ・ウーファン氏の作品というのは、どれも物事の表層を通り越した深層を形にしているようで、目の前にあるのに遠くのものを見ているような、そんな不思議な感覚に囚われる作品たちである。この美術館に収載されている作品のひとつ「Dialogue」。それをモチーフにしたのがこのピンバッジだ。実際の作品は白いキャンバスに余白を十分に残しつつ、色のつけられた部分があり、このピンバッジはちょうどのその色のついた部分をそのまま抜き出したデザインをしている。薄く雲のかかった青空の色、もしくは海の空に近い部分の色のような、非現実的な色合いがいたく気に入っている。今回購入したのはブルーだったが、他にもグリーン、レッドなどが販売されている。白いTシャツにこのピンバッジを着けると、より彼の作品に近づけそうだ。■関連情報http://setouchi-artfest.jp/http://setouchi-artfest.jp/ticket-goods/official-goods.htmltext/Wataru KOUCHI趣味は合唱、読書、語学、旅行、美術館巡り、雑貨屋探索etc...日本、海外の雑貨やガジェット、デザインコンセプトの中から思わず「それ、いただき！」と言ってしまうモノ達を紹介するライター。■連載／コウチワタルのMONO ZAKKA探訪体温調節に適度な汗は必要ですが、通勤電車の中・会議中・デートの待ち合わせなど……出て欲しくない時に限ってだらだらと垂れてくる汗には困ってしまいますよね。そんな汗の困った！に効果的な“手軽に汗を止める方法”をご紹介します！■「汗が止まらない！」顔から汗が噴き出る理由体温調節のためにかく汗。暑いとき・運動時・就寝時にかく汗は体調管理に必要なので、過度に気にする必要はありません。ただ少し注意したいのが顔だけにかく汗です。体は汗をかいていないのに顔だけ汗だく……そんな経験がある方は、下記にあてはまるものがあるかもしれません。（1）ストレスストレスを感じる時、緊張や不安を感じるシーンでは顔に汗をかきやすくなります。一次的なストレスなら問題ありませんが、日常的にストレスが多い状態が続くと、体は顔汗やほてりを引き起こしやすくなってしまいます。（2）運動不足エアコンなどが普及し汗をかくことなく快適に過ごせるようになった近年、現代人の汗をかく機能は衰えているといわれています。快適すぎる環境に加え、運動不足が加わるとさらに汗をかきづらい体質に。汗は全身にある汗腺から分泌され、それにより体温を調節しています。日頃から汗を分泌する機会が無いと汗腺がうまく働かなくなってしまい、手足は汗をかいていないのに顔の汗だけ吹き出て、止めることが難しい状態になってしまいます。（3）自律神経の乱れ自律神経は運動時やストレスを感じている時に働く交感神経、睡眠時など体を休めている時に働く副交感神経の二つに分けられます。普段はこの二つがバランスよく働いて神経のバランスを保っていますが、どちらかが優位になった状態が続くと、一気にホルモンのバランスが崩れてしまいます。その結果、顔汗を止めることができなくなったり、のぼせといった症状を引き起こしてしまいます。■顔に脇…吹き出る汗を止める方法・ツボ編（1）労宮（ろうきゅう）血液循環を整える作用があり、怠さや疲れをとって汗を止める作用があります。手をグーの状態にして握りしめた時に、中指の先端（爪先）が当たる部分が労宮です。両手の労宮を強めに圧迫することで汗を止めることができます。（2）合谷（ごうこく）体の代謝を正常に保ってくれるツボ、特に手汗を止めるのに効果的です。親指と人差し指の付け根の間あたりにある凹み部分が労宮です。反対側の親指を使ってぐーっとゆっくり押す、離すを繰り返します。（3）復溜（ふくりゅう）足の内側のくるぶしの中心から、上に指3本ぶんほど数えたところが復溜のツボです。押すと体内の水分をコントロールする作用があり、汗を止めるだけでなくむくみ改善にも効果があります。（4）大包（だいほう）顔や脇汗対策に有効なツボです。脇の下の第六助骨、胸の延長線にある部分を圧迫するように押します。汗を止めるのでメイク崩れを防ぐことができ、顔に汗をかけない舞妓さんなどに重宝されるツボです。（5）後谿（こうけい）手を握りグーの状態にしたときに膨らむ部分、親指の付け根から横に向かって延長線にある位置が後谿のツボです。親指の腹でゆっくり3秒間押しましょう。さらに手をひらき同じ場所をゆっくり押します。（6）陰げき（いんげき）手のひらを上にしたとき、中指と薬指の間を下へ延長線に向かった手首付近にあるツボです。親指でゆっくりと気持ちいいくらいに3秒間押しましょう。■顔に脇…吹き出る汗を止める方法・その他（1）首の後ろに冷たいペットボトルを当てる首の後ろには頸動脈という太い血管やリンパ節が存在します。ここを冷やすと全身の体温の上昇が抑えられ、汗を止めることができます。また、脇にもリンパ節が存在し冷やすことで上半身の体温上昇を抑えることができます。夏場は水分補給のためペットボトルを持ち運ぶ機会が多いと思います。そんな時ペットボトルをハンカチやハンドタオルでくるんで当てると、すーっと体がクールダウンして汗を止めることができます。（2）脇の下を圧迫する両手で脇の下を圧迫すると、一時的に脇から上の部分の汗を抑えることができます。これは皮膚圧半側発汗現象と呼ばれる原理で、交感神経へ刺激を与えることで他の部位の汗を増やすというもの。例えば片方の脇を手で圧迫すると、押さえた方の顔の汗が抑制されて反対の顔の汗が増加します。コツは両手でしっかりと脇の下を抑えること。きちんと圧迫されると顔の汗を止めることができます。汗の量が多いときほど効果が感じられる方法なので、ツボ押し等と合わせて実践してみてください。■脇汗を目立たなくするコツ脇汗が洋服に滲んで目立つ、臭いが出て恥ずかしい……そんな思いをしたことはありませんか？　夏場は特に汗をかく機会が多いのでこんな状況に陥ることが多いです。汗を止める方法と合わせてファッションを工夫することで、脇汗の恥ずかしいトラブルをなくすことができます。（1）下着（インナー）汗を吸収し薄手で大判のパッドが入った下着を一枚インナーとして着用しましょう。素材によって汗や臭いを抑える機能を備えたものがあるので、上手に利用するといいですね。襟もとがあいたデザインなら夏服でも襟からチラ見えすることなく、ファッションが楽しめます。（2）トップスの色服の色でも脇汗が目立ちやすいものがあり、特にグレーや赤・緑などは汗じみが目立ちやすいです。目立ちにくいのは黒・沿白・紺。それも素材によって違いがあるので注意しましょう。色以外にも花柄やボーダー、ストライブなど柄で汗じみを目立たなくする方法もあります。（3）トップスの形ぴったり体にフィットした形や半袖などは、汗じみが目立ちやすいです。脇がドレープ状になったものや、袖下がゆったりしたデザインを選ぶと良いでしょう。通気性の良い素材を選ぶのもポイントです。ノースリーブを着て汗をかいたらトイレで拭き取りシートを使うという方法もおすすめです。止まって欲しいと願うほど吹き出す汗、大切な時に汗でドロドロだと恥ずかしいですよね。今回は手軽に汗を止める方法をいくつかと、汗を目立たなくするコツをご紹介しました。どれも簡単に実践できるものなので、ぜひ役立ててください。一次的に汗を止める方法を試しつつ、発汗を正常にするために運動習慣などの生活改善をはかっていきましょう。マクドナルドのメニューがヘルシーだと思っている人は少ないかもしれません。でも、当のマクドナルドは、いまそのネガティブなイメージからの脱却を本気で目指してもいるみたいですよ。五輪の公式スポンサーとして大々的な宣伝戦略を展開し、スポーツの祭典を後援しているとの好印象を広めるためでしょうか。このほど北米の各店舗にて、お子さま向けのHappy Meal（ハッピーセット）を買えば、もれなくフィットネストラッカーの「Step It! Activity Band」がついてくるキャンペーンを4週間限定でスタートすると発表しました。Step It! Activity Bandは、フィットネストラッカーと銘打ってはいるものの、要はただの歩数計です。でも、装着している子どもたちの移動速度に合わせて、デジタルスクリーンの表示が変化したり、運動不足気味の子どものモチベーションを高める楽しい工夫が凝らされているようですね。ただし、実際に使用してみた感想によると、あまり正確に歩数カウントできるわけではないみたいですが…。要はハッピーセットといっしょに無料でもらえるオモチャの扱いなのですから、Fitbitのような本格的なフィットネストラッカーを期待しなければよいわけです。これはなんだか大人でも頼んでしまいたくなる、子ども向けメニューのすばらしい企画だと称賛の声が各所であがってもいるんだとか。一方、やや批判的な意見もありますよ。もしフィットネストラッカーをもらうためにチーズバーガーのハッピーセットを食べるたとすると、その全カロリーを運動で消費するには2万4000歩ものウォーキングが必要なんだとか。アメリカのメニューは、子ども向けでもサイズやボリュームがデカそうですしね…。image by McDonald'ssource:Huffington PostMichael Nunez - Gizmodo US［原文］（湯木進悟）春留奈＊Haruna今日は手作りヒトデピンの作り方を紹介しますヽ(*＾ω＾*)ﾉ海が大好きで、ヘアアレンジも可愛くしたいなと思って作ったのですが、何にでも合うのでたくさん使っています！笑すごく可愛くてオススメなので皆さんも是非オリジナルを作ってみてくださいねヽ(*＾ω＾*)ﾉ作り方1.カラーワイヤーを30センチくらいに切る2.パールをワイヤーに通して、ヒトデに二周ほど巻き付けていく3.裏に返して、ワイヤーにピンを通してもう一周巻きつける4.ワイヤーの端と端を、ペンチでくるくるネジリ合わせる5.最後にネジリ合わせたワイヤーを丸めて、ボンドで留めたら完成！！ポイントワイヤーは色んな方向から交差させた方が、ヒトデがしっかりと固定されます^ ^！用意するもの・カラーワイヤー ゴールド・お好みのパール粒・ヒトデ 小・ゴールドピン・ボンド動画を見る【写真付きで読む】描いている未来が違う…彼と方向性が違ってしまったときの5つの対処法【恋愛コラム／モデルプレス】結婚しても働き続けたい！でも、彼は結婚や出産をしたら専業主婦になって欲しいと言う…。自分が描いている未来と彼が描いている未来がすれ違うことってありますよね。そんな時、あなたはどうしますか？今回は、そんな彼と方向性が違ってしまった時の対処法をご紹介します。（写真 : 描いている未来が違う…彼と方向性が違ってしまったときの5つの対処法（photo by Andrey Kiselev／Fotolia））【他の記事を見る】男性が「この子性格いいな」と感じる女性6の特徴♥優先事項は？あなたにとって、これからの5年、10年過ごしていく中でどれが最優先事項になりますか？元々キャリアを優先してきたなら、迷わず仕事をとるでしょう。子どもを産んで温かい家庭を築きたいと願っている人にとっては、何よりも結婚や出産が優先的になりますよね。彼との方向性が違ってきているということは、それだけ一般的な道のりではなく、何か成し遂げたい夢や目標があることも多いはず。これから先も二人が一緒にいることで、やりたいことに集中できないのは納得がいかないですよね。一度立ち止まって、これからも彼と一緒にいたいのか、自分自身と向き合ってみましょう。♥彼の人生設計を最後まで聞くこれからの人生設計をこちらが伝えることはあっても、彼の話を最後まで聞けずにいないこともあるのでは？ただ何となく話し合って「方向性が違う！」と騒いでいても一向に解決しません。まずは彼の人生設計を最後まで聞いてみましょう。もしかしたら、勝手に「もう無理！」と思っているだけで、お互いに妥協できる部分があるかもしれません。方向性が違ってきていると実感しているなら、彼のやりたいことも聞いて、限界を迎えるまで、とりあえず摺り合わせをしてみましょう。どうしてもやりたいことがあって支えてほしい場合は、ある程度、時間をかけながら、彼を説得する必要も出てきますよ。♥どうしても彼と結婚したい？そもそも、今の彼とどうしても結婚したいですか？その気持ちがハッキリしていないのに、彼に「方向性が違う！」と伝えても、それ以上、話し合いは進まなくなってしまいます。まずは、自分の気持ちを確認。彼が真面目で優しく、女遊びもせず一途な男性であれば、やりたいことを貫くことで、後から後悔することになるかもしれませんよね。彼とも結婚したい、でも、夢や目標も達成したい場合は、どちらかを妥協するか、あるいは彼に諦めてもらう部分が必要になります。彼以外の男性でもいい、それくらいやりたいことがあると思うなら、別れも一つの選択肢として検討していくべきですよ。♥諦めずに話し合い続ける一番大切なのは、最初から諦めないこと。今まで育ってきた環境も違えば、今働いている場所も違って、一度や二度話し合ったくらいでは、方向性を一致させられません。何度も何度も同じことを伝え、そしてお互いに理解しようとする気持ちが維持しているうちに、ぴたっと歯車が合ってくる可能性もあります。最初から諦めモードで話していては、解決できるものも解決できません。どんなにお互いが感情的になってしまっても、一つの道筋がみえてくるまでは、何度でも話し合っていきましょう！♥「別れ」も一つの選択肢に何度も話し合っても、お互いがいるステージが変わってしまうと、摺り合わせはできなくなってしまいます。本当はずっと一緒にいたかったけど、お互いの将来を優先して、別れる選択肢をとる人もいるでしょう。しかし、仮に別れを選んだとしても、それは仕方がないこと。これから先、長い目でみた時に彼があなたにとって必要な相手であれば、どんなに喧嘩しても、最終的には残るものです。別れを選んだということは、それだけあなたも前に進みなさいと言われていることと思えば、少しは失恋の傷も癒えるでしょう。いかがでしたか？方向性が違ってしまっても焦る必要はありません。本当に運命の相手であれば、もがき苦しんでも最終的には一緒になります。感情的に相手を責めるのではなく、何度か話し合いを続けて、二人が幸せになれる道を選んでいきましょう！（modelpress編集部）夏の仕事終わり、冷たいビールを一杯。喉を潤す一杯は、ついつい飲み過ぎてしまいそうだが、「飲み過ぎは体に良くない」と、家庭や職場などで言われることも多いだろう。「健康診断の数値やお腹の出っ張りが気になる」。そんなビジネスマンも少なくない。お酒を控えようと思っている人、実際、断っている人もいるだろうが、その酒断ち、ちょっと待ってほしい。実は「ちょい飲み」なら、健康効果が期待できるお酒もある。■健康成分を100％いただき？ワインのメリット洗練された大人の嗜みとして、愛飲者の多い「ワイン」。原料であるブドウは、ミネラルやビタミン、ポリフェノールなど、健康成分豊富だ。特に熟成した高級ワインであるヴィンテージワインには、通常のワインより多くの健康成分が、含まれていることがわかっている。ワインを長期貯蔵することにより、ポリフェノールの効果が倍加されるのだという。ポリフェノールは酸化しやすく、体内に入ると活性酸素と素早く結合する。そして、動脈硬化やガンの原因とされる、「悪玉活性酸素」を消滅させてしまうのだ。 ほかにも、マグネシウムやカリウムといったミネラル類は、アルツハイマーの予防や高血圧予防などにも役立つそうだ。通常、食品からだと30〜40％ほどしか吸収されない健康成分だが、ワインだとほぼ100％吸収されると言われている。グラス一杯でも効果があるので、それほどたくさん飲む必要はない。飲み過ぎには注意しよう。■現代病を予防する、ビールのちょい飲みビールに対する世の中の印象と言えば、ほとんどが「メタボの原因」「痛風になる恐れがある」というものだろう。ただそれは、「過剰摂取」が原因の場合がほとんどである。ビールには、葉酸や鉄分・カルシウム、さらにさまざまなビタミン類が含まれている。ビールを飲むことで、健康成分が体の中の循環器系統を保護してくれるのだ。このほかにも、糖尿病や胆石、尿路結石、骨粗しょう症、ガンやアルツハイマーなど6つの病気を予防する効果を確認した研究も報告されている。加えて、意外とカロリーや糖質量が多くないビールは、お米やパンなど炭水化物をたくさん食べてしまうよりは、メタボ対策やダイエット効果に期待が持てるのではないだろうか。もちろん、適量飲酒が前提である。また、ビールと結びつけて紹介されるプリン体は痛風の原因にもなる要注意の物質だ。だが、レバーやエビなどに比べれば、その含有量は少なく、数十分の一しかないという。また痛風の発症にはほとんど影響しないという。加えて、適量の飲酒は死亡率を引き下げる効果もあるとされる。それを端的に示すのが英国のマーモット博士が提唱した「飲酒と死亡率のJカーブ効果」で、アルコールを一定の適量飲酒する人は、全く飲まない人やあまり飲まない人に比べ、心筋梗塞などの冠動脈疾患が原因の死亡率が低い傾向にあるそうだ。もちろん、大量飲酒する人は、「J」の文字のごとく、死亡率は高い。■蒸留酒代表・焼酎＆ウイスキーはダイエッターの強い味方米や麦・そば・芋などが原料である焼酎は、低カロリーで、プリン体の量も少ないとされている。糖分が少ない理由は、蒸留酒の製造工程で糖がなくなってしまうからだという。そのため、ダイエット中の人にも優しいお酒と言えるだろう。健康効果としては、血栓症、動脈硬化・痛風予防がある。焼酎にはサトウキビやトウモロコシから作られる甲類と、乙類の2種類があり、芋・麦・そば・米から作られる乙類には、血栓を溶かすプラスミンという、酵素を増加させる作用がある。ほかにも、ウロキナーゼという酵素は血栓を溶かし、血液をサラサラにしてくれる。焼酎の適量は、お湯割り・水割りともに、1日コップ2杯くらいだといい、美味しいからと、飲み過ぎないように注意しておきたいところだ。焼酎同様、ウイスキーも蒸留酒なので、糖分がほとんど含まれていない。さらにウイスキーの香りが、「脂肪を燃焼してくれるホルモンを増やす」との研究結果もある。またウイスキーには、ワインと同様にポリフェノールが豊富に含まれており、血糖値の上昇を抑えてくれる効果が期待できる。糖尿などが気になる人には適しているのかもしれない。ポリフェノールには血栓予防効果のほかにも「アンチエイジング効果」もあると言われ、痛風の原因と言われる「プリン体」も少ない。そのため、常飲酒としては優秀だ。美味しく飲んで、健康にも美にも効果的であれば、お酒好きには嬉しい限りだ。■ミランダもやっている「グルテンフリー」もお酒に応用ミランダ・カーやテニスのジョコビッチ選手も取り入れて注目されているのが、「グルテンフリーダイエット」。食事の中で小麦粉を使わないというものだが、このグルテンフリーの波が、酒造メーカーにも到来している。ノンアルコールを含め、消費者の多様化する好みに、合わせる必要に迫られているのだ。ほかにも菜食主義者向けの、食品の需要もありそうだ。現代社会では情報の多様化が進んでいるが、「食」や「健康」に関しても個々の状況に即して、さまざまな商品が今後も誕生するだろう。ちょい飲みで健康維持しつつ、自分の好みに合った新ジャンルのお酒が、誕生するのを待つのも楽しい。その間、家族や職場の人に注意されたなら、「健康維持だ」と言える。飲むのはもちろん、「ちょい飲み」量で。 (ZUU online編集部)工場見学などでのお楽しみといえば、普段見る機会のない作る過程を見られること、それに場所によっては出来たての商品の試食や試飲ができることではないだろうか。そこで私は気付いてしまった。生活に必要不可欠な水道水を作る過程を見られる「浄水場」も同様なのではないだろうか……？水道水を作る工程を見学して浄水場で飲む水道水は美味しいのではないだろうか？　好奇心に動かされた私はそのまま浄水場の見学の予約をしていた。井口エリ（いぐちえり）1986年生。大人げない大人を目指し、日夜くだらないことを考えています。ちぷたそ名義でも活動しています。横浜市水道局のページより横浜市は一般の浄水場の見学を行っている。というわけで、私が今回見学させていただくのは相鉄線上星川駅からは徒歩15分という場所にある「西谷浄水場」。実は横浜市は近代水道の発祥の地であり、この西谷浄水場も昨年100周年を迎えた古い歴史を持つ浄水場だ。浄水場見学はちょっとした人気スポットだそうで、予約に時間がかかってしまった。そして1か月ほど待ってようやく見学の日がやってきた！　楽しみだぞー。西谷浄水場の見学は月曜日から金曜日までの平日と第2土曜日（＊第2土曜日の見学は、20人以上の団体に限る）に予約して行うことができる。見学についてはこちらをどうぞ。相鉄線上星川駅から西谷浄水場まで歩いている途中、ものすごい坂に遭遇した。すごい坂この坂は「水道坂」。西谷浄水場は自然に流れる性質を利用した自然流下方式で配水を行うため、かなり標高の高い場所にあるのだ（近年は配水ポンプも併用している）。水道坂なので、西谷浄水場へ向かう道は坂だらけに慣れている横浜民でも割とビビるレベルの坂がずっと続くのだ。横浜市水道局のマーク坂を上る途中、道路に横浜市水道局のマークを見つけた。顔を上げるとそこにあったのは……。洋館のような雰囲気のある建造物とても雰囲気のある建造物が。横浜ではこうしたクラシカルな建物をよく見る。この建造物は西谷浄水場旧計量器室跡。中を覗くとそこには……今は使われていないということだったが扉から中を覗いてみると計量器らしきものが！　わくわくする！西谷浄水場へ鮮やかなブルーの作業服。自然の緑との対比が目に鮮やかだ。水道坂を上りきった先に西谷浄水場があった。ここでは横浜市鶴見区、神奈川区、西区、中区、南区、保土ヶ谷区などに給水している。旅館的浄水場の見学は1日2回、この日は2組の施設見学客がいたのだがこのように歓迎してくれている。本日案内をしてくれる西谷浄水場職員の竹本さん横浜スタジアム換算なんだ施設の見学は2時間程度。先に浄水場の紹介スライドを見る。地域の小学生も見学に来るので、紹介のスライドも非常にわかりやすいものとなっている。「ああ横浜だな」と感じたのは、西谷浄水場が毎日作っている約35万6千立方メートルという水を、東京ドームとかではなく「横浜スタジアム」換算をしていた点だった。スライドの後は希望すれば浄水場で行っているような水の浄水体験をさせてくれる頂いた資料より【連載】英語力0(ゼロ)なのに海外営業部です　#8 「コミュニケーションの極意」明日はわが身!?　入社3年目でいきなり海外営業部に異動することになった主人公が、ビジネスの最前線で鍛えられ成長していく実録コミックエッセイ。学校では教えてくれない“本当に使える”ビジネス英会話が爆笑4コマ＆お役立ちコラム満載で真の英語力が身につきます！8/12より8/22まで毎日更新■書籍情報英語力0なのに海外営業部です竹内 絢香 (著)　高橋基治 (監修)/KADOKAWA明日はわが身!?　入社3年目でいきなり海外営業部に異動することになった主人公が、ビジネスの最前線で鍛えられ成長していく実録コミックエッセイ。学校では教えてくれない“本当に使える"ビジネス英会話が爆笑4コマ＆お役立ちコラム満載で真の英語力が身につきます！○竹内 絢香イラストレーター・漫画家。富山県生まれ、東京都在住。新卒で某企業に入社し、いきなり海外営業部に配属された。座右の銘は「人生、やる気と思い込み」。好きな食べ物はラーメンで仕事終わりのビールを楽しみに生きている。第28回コミックエッセイプチ大賞C賞受賞。○高橋基治東洋英和女学院大学教授。専門は英語教育と第二言語習得。下は児童から上はシニア層まで、豊富な指導経験がある。国際ビジネスの経験から、実用英語にも精通。主な著書に『マンガでおさらい中学英語』(KADOKAWA、共著)、『なりきり英会話』(アスク出版)など他多数。『ポンコツズイ 都立駒込病院 血液内科病棟の4年間』（矢作理絵/集英社）いつかは誰にでも訪れる死。子供の頃それについて思いをめぐらせ、ただならぬ恐怖を抱いた経験がある人は少なくないかもしれない。だが、仕事や家庭で忙しさに追われる30代。自分の身を振り返る余裕もない日々の中で、まさかその死がじわじわと忍び寄っていることなど考えるだろうか？　映画やドラマで若い登場人物が病死し涙を誘う展開になっても、それは物語。自分が死ぬことなんてありえない。しかし、それは思い込みなのだ。自分がいつどうなるかなど誰にもわからない。『ポンコツズイ 都立駒込病院 血液内科病棟の4年間』（矢作理絵/集英社）の著者、矢作理絵さんはフリーのインポーター（海外ブランド衣料や輸入雑貨の卸売りを行う）だった。日本と海外を往復しガツガツ働いていた33歳の夏に、「突発性再生不良性貧血」という難病を発病。これまで入院などしたことがない健康体で、自他ともに認める「強靭なハートとボディーの持ち主」だった彼女。まさに青天の霹靂だったことは想像に難くない。矢作さんは、ドナーを見つけて骨髄移植を行い二度も死の淵をさまよった体験を、若者らしい表現もときに交えつつ詳細に丁寧に綴る。死の間際という非常に重い状況でありながら、語り口は重苦しくなくさっぱりとしていている。そのギャップに物語ではないリアルさが感じられる。そんな彼女を取り巻く友人たちは情にあふれ、医者や看護師は親身になって彼女を支える。優しさにあふれたやりとりは、人の温かみを感じてこちらまで幸せな気分になってしまう。しかし、彼女が触れるのはそれだけに留まらない。矢作さんは、「素っ頓狂」と表現するマイペースな父親の行動にたびたびツッコミを入れて読者の笑いを誘う。だが、父親は一家の主たるプライドか「自分だけが知っている優越感カテゴリー」とやらのために、妻に娘の病状をちゃんと伝えていなかった。このため、母親は途中までことの重大さに気づいていなかったという。また、兄は自らの家族を思い、危険が伴う妹のドナーとなることを拒む。家族だからこそ生じる責任や義務感にそれぞれが戸惑い、葛藤する様子が垣間見える。また、仕事においては、業務委託元の会社との間で訴訟問題が勃発。病気が発覚した直後は「今は病気を治すことだけを考えろ」と励まされたにもかかわらず、仕事がままならずギャラをめぐって揉めると「お前の病気は罰なんだよ」と非情な言葉を浴びせられる。病気は闘病を強いられるだけではない。普通に生活していたらありえなかったこと、知る必要がなかったことを浮き彫りにする。一方、彼女と同じ病室で語り合ったり、UNOに興じたりと、闘病生活をともにした仲間たちは、移植がうまくいったと聞いても、術後にちゃんと食事ができていると知っても、ある日突然いなくなる。次々とあまりにもあっさり亡くなっていく様子は言葉にならない。だが、それが矢作さんのいる病棟の日常の風景なのだ。「奇跡の患者」と呼ばれて退院した矢作さんは、現在小康状態。移植のためにできなくなったことは数知れず。例えば、海外旅行ができない、ヒールを履けない、ペットを飼えない、子供を産めない、など。また、病態が変化した場合、治療費公費負担の対象外となって、治療費がべらぼうに高くなる可能性があるという。彼女は今、天涯孤独の病人となってしまう不安を抱えながら生きている。そんな矢作さんのセオリーは「病気と闘うとき、高い目標設定はしない」。目標はいつか欲望に変わり、欲情してしまう。欲張らずに「ゼロ」でいいんじゃないかと語る。月並みだが、何不自由なく生きていることを幸せだと感じた。思う通りの自分を実現できず落ち込みもがく不満だらけの毎日。しかし、そんな日々だっていつ終止符が打たれるとも限らない。今このときをもっと肯定的に捉えて生きていけたら。改めてそんなことに気づかされる。文＝林らいみ『とりあえず結婚するという生き方　いま独身女性に考えてほしい50のこと。（ヨシモトブックス）』（池内ひろ美/ワニブックス）“おひとりさま”という言葉をよく耳にするようになった。現在の日本には、結婚できない・しない女性が年々増加しているという大きな問題が存在し、少子化が進む背景にはそういった女性の未婚率の高さが関係している。池内ひろ美氏の著書『とりあえず結婚するという生き方　いま独身女性に考えてほしい50のこと。（ヨシモトブックス）』（池内ひろ美/ワニブックス）に、そういった日本の現状を踏まえたある画期的な生き方が提案されている。著者によると、2010年の段階で25～29歳の女性の約60％、そして30～34歳の女性の約35％が未婚であるという。その事実を危惧したうえで、著者がこれからを生きる女性たちに提案しているのは、あれこれ深く考えずに、“とりあえず”結婚してみるという生き方だ。結婚に対する構えを取り払い、少しでも「いいな」と思った人がいれば、“とりあえず”結婚してみる。著者によると、結婚に踏み切れない女性の多くは、夫の浮気や嫁姑問題、そして離婚など、まだ起きてもいない未来を心配しているのだそうだ。しかし今の時代、離婚する夫婦は3組に1組もいるといわれており、一昔前のような離婚に対する偏見や物珍しさもなくなっている。むしろ離婚は“失敗”ではなく“経験”であり、別れを乗り越えることでさらに女性として成長できる大きな機会だ。先のことばかり不安がり、結婚しなくてもいい理由を探しているというのが今の未婚女性の特徴なのである。“とりあえず”という気持ちからの結婚は、相手に期待しすぎない状態で結婚生活が始まっている。「いいな」「気が合うな」と思ったら“とりあえず”結婚してみる。想像しているよりもはるかに長い結婚生活の中で、長く付き合ったふたりよりも新たな発見をする回数が多いことは確実だ。何気ない日々の中で「そんな一面もあったんだ」と発見することはとても嬉しいことである。相手のことをもっと好きになる可能性を秘めた“とり婚”（とりあえず結婚）がぐっと魅力的なものに感じるはずだ。結婚をすることで経験することのうちもっとも大きな出来事は、おそらく出産だろう。女性という立場に加え、妻・嫁、そして母という役割を担うようになる。著者いわく、出産を経験しなかった女性の後悔はなによりも大きいという。親に孫の顔を見せてあげられないことに罪悪感を抱いたり、出産した同世代の幸せそうな姿に劣等感を抱いた、出産経験の有無は女性にとって非常に大きな問題である。次世代の命を産み育てるためにも、人生で結婚を経験することはかけがえのない意味を持つだろう。出産の瞬間だけでなく、子どもが大きくなるにつれ知ることのすべてが自分の世界を広げるきっかけとなるのだ。本書のタイトルにもなっている“とりあえず”という言葉。一見ネガティブなイメージを持つ言葉だが、著者はこれを“重い腰をあげるキーワード”だという。著者が考える“とりあえず”は、迷った時に背中を押してくれる言葉。何事にも慎重になりすぎる今の人々にとって、“とりあえず”なにか行動してみることは、今よりも一歩前に進むきっかけとなる大切な行為だ。加えて、“とりあえず”起こした行動はそれほど深い傷にはならない。たとえそれが結婚だったとしても、最初に述べたとおり離婚は失敗ではなく経験であり、そこからしか得られないことはたくさんある。夫婦・家族問題コンサルタントである著者のところへ訪れる相談者たちも、離婚をした時はひどく悲しみ嘆いているが、数年経たないうちにまた再婚するという。彼女たちは離婚によってたしかに傷つくが、同時に結婚の素晴らしさや楽しさも知っている。だから彼女たちは再婚を望むのだ。“とりあえず”で自分を成長させられるシーンを見極め、何事もまず行動してみることが、人生を豊かにする大きな一歩となる。結婚もそのひとつだ。相手のことは「いい人だな」と思う程度でいい。生活するうちに環境やものの見方は変化していくのだから、その流れの中で自分が相手と本当に一緒にいられるか考えればいいのである。「いい人そうだし、“とりあえず”結婚してみるか」という“とり婚”の考え方で、結婚をもっと身近で気楽なものと捉えてみてはどうだろうか。文＝ハル五輪の選手村で35万個！ いい大人のアスリートたちにコンドームが無料提供される理由熱戦続きのリオ五輪。選手を応援し、勝利に沸くニュースはどのメディアも共通で伝えますが、テレビや新聞では採り上げないけど、ネットや一部雑誌が飛びつく「五輪トリビア」に、選手村でのコンドーム配布＆消費状況があります。◆コンドームぐらい自分で用意すれば……と思っていたけど英『ガーディアン』紙や米『グラマー』誌によると、国際オリンピック委員会（IOC）はリオ五輪に出場する1万500人の選手のため、35万個のコンドーム、10万個の女性用コンドーム、そして17万5,000個のローションを用意している。五輪開催期間は17日間なので、1日1人当たり2.5個のコンドームを使う計算だ――『リオ五輪、コンドーム配布数は史上最多　1選手当たり42個』, Forbes Japan世界中のメディアが集うメーン・プレス・センター（MPC）に無料コンドームを発見！　これは男女のトイレに設置されているもので、レバーを右に回すと出てくる。封を開けてみると、せっけんのような強い香り付きのゴムがあった。日本製のように薄くはないが、問題はなさそう――『【リオ五輪】プレスセンターでもコンドーム配布』,東スポWeb五輪おじさん同様、五輪開催のたびに必ず話題になるこのネタに対して私もかつて「なぜ？」と思っていました。今回、日本の選手団にも未成年が含まれてはいますが、多くの選手はいい大人。コンドームが必要か否か、必要だとすればどのくらいの数を用意すればいいかぐらい判断できるはずだし、自分で用意して現地入りすればいいだけの話。突発的なチャンスがあったとしても、現地で調達できるでしょう。実際は、大事な試合を前に選手が自分で買いにいくのはなかなか難しいのかもしれません。特にリオは市内の治安が問題視されていますし。そもそもコンドームなんてそう高額なものでもないし……というのは、国民の平均収入に対するコンドームの価格が世界一低い日本に暮らす者の感覚なのかもしれませんが、それで選手生命を守れるとなれば、そこまで手痛い出費とはいえません。なのにどうしてこう毎度毎度、選手村にコンドームが用意されるのか……。その後、これはIOCによるエイズ撲滅、そしてHIV陽性者の権利擁護プロモーションの一環だと知りました。同HPにも「HIVおよびAIDSの予防と健康なライフスタイルに向けてのプロモーション」として、感染予防と健康行動についての意識を高めることを目的に、2004年のアテネ五輪以来、選手村でのコンドーム無料提供を行っていることが記されています。◆2020年東京五輪に向けての「コンドーム大作戦」強く、健康な身体と精神で世界の頂点を目指すアスリートたちが、こうして感染予防に万全を期しているという図を見せるほど、宣伝効果のあるプロモーションはないでしょう。また、2020年の東京五輪開催が決まってまもなく、日本のコンドームメーカーが0.01mmという、これまでにない薄さのコンドームを発売しました。話題が沸騰した一方で生産体制が追いつかず、発売直後から入手困難になったと記憶しています。オリンピック＝世界最高品質を誇る日本のコンドームを広く知らしめる絶好の機会、と受け止められていることがよくわかります。日本では「オリンピック選手ってそんなに性豪ぞろいかよ！」的な、茶化すニュアンスでの記事ばかりが目立ちますが、主要先進国のなかで唯一、AIDS患者報告数を増やしている日本でこそ、その目的とともに報道されてしかるべきではないでしょうか。◆そもそも五輪出場選手は性豪なの？とはいえ、「じゃあ選手ってそんなにセックスするの？」と下世話……いや、素朴な好奇心を刺激されることもたしかです。性欲を司る男性ホルモンは、筋肉とも関係しているのが定説。女性にも男性ホルモンは分泌され、特に世界で戦えるほどの肉体を持つ女性アスリートであれば、その量も一般女性より多い可能性が高い……となれば、オリンピック選手は男女ともかなりの高確率で“お盛ん”だといえるのかもしれません。試合前の戦闘的な気持ちのときにするのか、それとも勝利を手にしたワッショイ気分のままベッドになだれこむのか……は人によるのでしょう。かつて婚活事情に詳しい女性ライターから、婚活の場として「社会人マラソンサークル」は有効で、その理由は「完走した後は達成感がスゴイので、まっすぐ帰る気にならない → 飲み会などになだれ込む → 出会いの場となる！」という説を聞きました。市民ランナーとトップアスリートを同列に語るのも失礼ではありますが、やり遂げたあとの高揚感が市民ランナーの比ではないと考えれば、五輪選手がそれを発散するには祝杯を上げるだけでは収まらないことは容易に想像がつきます。性的に“スパーク”する選手も、きっと多いのでしょうね。どうかセーファーセックスでお愉しみください。文＝citrus三浦ゆえesNAIL一見難しそうにみえるブロッキングネイル。そんなブロッキングネイルもマスキングテープを使えば簡単にオリジナルの模様が出来てしまいます♡個性的なブロッキングのデザインはビタミンカラーのマニキュアで楽しみたいネイルアートです。1.ゴールドのラメとグリッターを混ぜてのせる（混ぜることでラメを厚塗りすることができます）2.マスキングテープでブロッキングしオレンジを塗る3マスキングテープを剥がし,ドライヤーで乾かす4.かぶらないように、再度マスキングテープでブロッキングをしピンクを塗る（ブルー、グリーン、オレンジ、ピンクを順に塗っていき、乾かします）5マスキングテープを剥がし,ドライヤーで乾かす6.トップコートを塗り完成produced by esNAIL動画を見る画像はYouTubeのスクリーンショットきのこのような髪型である「マッシュヘア」。最近、この髪型をした男性を、よく見かける。彼らは色白で、中性的なルックスである場合が多く、さながらバンドマンのようだ。実際「ゲスの極み乙女。」や「クリープハイプ」「KEYTALK」「Alexandros」など、邦ロック界の人気バンドマンには「マッシュ男子」が多い。とはいえ女性は、みんながみんな邦ロックを好きなわけでも、中性的な男性が好きなわけでもない。マッシュヘアの男性に対して、抵抗を覚える人だっているのではないか。■女性からはNGの声多し！しらべぇ編集部は、全国20代〜60代の女性683名に、男性のマッシュヘアは苦手かどうかを調査してみることに。その結果、マッシュヘアの男性に拒否反応を示す女性は、どの年代にも存在するようだ。編集部ではデータに関連して、バンドマンである20代のマッシュ男子I氏から有力な証言を得ることができた。「いつも実家に帰省するたび、母親に『お金あげるから髪切ってきて』だの『変な頭』だの言われます。親からの理解が得られないのは、マッシュあるあるだと思います」彼の母親は50代。グラフデータで、男性のマッシュヘアが苦手と答えた人がもっとも多かった年代である。■マッシュ男子、海では勝機ナシ？次に、日焼け派の女性と美白派の女性の別で、同じ調査を見返したものを見ていきたい。調査対象である日焼け派の女性の、実に半分以上がマッシュ男子に拒否反応を示すという結果になったのだ。マッシュ男子は、得てして色白で細身がちだ。彼女たちが受け入れられないとしても不思議ではない。マッシュ男子は、海で日焼けを楽しんでいる女性に声をかけても、勝算はあまりないのかもしれない。男性のマッシュヘアは、いわゆる邦ロック好きな「ロキノン系女子」にはハマる。しかし、大衆ウケすると思っては痛い目を見る。今回の調査で、それがはっきりと見えたことだろう。・合わせて読みたい→バンドマンが激白！　ゲスな根暗ヤリチンはこうして発生する（取材・文／しらべぇ編集部・倉木春太）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年7月22日～2016年7月25日対象：全国20代～60代の女性683名（有効回答数）T&S編集部だって女子会くらいします。女子ですからね。ただ、一般の女子会と異なるのは、アイスコーヒー片手におしゃべりをするテーブルの上に"ガジェット"の山があること。そう、ここは「T&S女子ガジェット部」の女子会会場。色恋の話は残念ながら出てきません。出てくるのは、「女子目線でホントに"使える"ガジェットは？」について。第１回のお題は「au +1 collection」の商品。TS女子ガジェ部が実際に使用したなかから、"ガチで使える"ガジェットの推しトーク、始まります！左からメンバーの中村、田代、西田。それぞれの推しガジェットを２つずつプレゼン＆レコメンドします広報中村の推しは、「かわいくて使える」ガジェット【女子ガジェ部員 中村 玲子】今年４月にKDDI広報部に配属されたばかりの新米PR担当。女子のあいだで話題のものが気になる"ミーハー気質"（本人談）。最新のガジェットにもアンテナを張っている。●「IPHORIA」iPhone ６s用ケースシリーズドイツ・ベルリンのデザイナー・Milena Jaeckelが立ち上げたiPhoneケースブランド「IPHORIA」のケース。iPhone ６s、iPhone ６専用で、価格は6,998円（税込）N「推しポイントは、とにかく見た目のかわいさ！女子の"好き"が詰まった香水の瓶をモチーフにするなんて、女子心をよくわかってますよね。ショップに置いてあったら、まず手に取って見ちゃうっていう。日本だけじゃなくて、フランスや韓国、アメリカでも大人気で、セレブとかファッショニスタがインスタに上げたりして、すごい話題になってるみたい。」T「たしかにかわいい！ このクマちゃんとか、大きい耳がはみ出しちゃってるし。はみ出るかわいさとか（笑）。耳部分、割れないのかな？」N「触ってみるとわかるけど、クマちゃんの耳も弾力性があって、多少ぶつけてもパリンって割れないようになってます。IPHORIAはデザインがかわいいだけじゃなくて、そういったところの作りがしっかりしてるところが人気なんだと思う。カラーリングもキレイだし、絶妙に女子に響く！」I「IPHORIAのケースは、au +1 collectionでもすごく人気なんです。ちなみにDaisy柄のネイビーのネイルポリッシュデザインと、香水ボトルデザインはau +1 collectionのリミテッドモデルですよ！」T「私もこれにしたらモテるかな･･････（ボロボロのケースを取り出して）」N「男子ウケはともかく、女子ウケは間違いなくイイと思う！」●マルチポーチスマホなどを入れて肩にかけ持ち歩くことができるマルチポーチ。ピンクとベージュの２色展開で、価格は2,700円（税込）N「これはポーチ型になっているスマホケースなんだけど、タッセルもついて普通にオシャレですよね。」T「うほ、またモテそうなの出てきた！ でも、ポーチって、普段使います？」N「仕事がら、イベントに行くことが多いんだけど、そういうときは首から下げられるポーチって両手が空くからすごく便利なんだよね。ただし女子向けのちゃんとしたものってなかなかない。」T「あぁ、黒いナイロン製とかね！ ビジネスでござる！ みたいな（笑）」N「そうそう！ これならケースに入れたままでもスマホを操作できるし、ちょっとしたものも入っちゃう。私は仕事用にかなり重宝してます。」I「「傷がつかないようキレイに持ちたい」というお客さまの声もあったんです。海外旅行のときにパスポートを一緒に入れて使っている人もいるみたい。こういう、かゆいところに手が届く商品って、ひとつあると結構長く使ったりしますよね。」ライター田代の推しは、「長く使える」ガジェット【女子ガジェ部員 田代くるみ】T&S編集部ライターであり、ガジェット好きのガジェ子。ガジェット選びは見た目のかわいさより、商品の背景にあるブランドや開発者のストーリーに萌える。活動量計のJawbone UP３でなんとかして健康になれないかと画策中。●iXpand Slimフラッシュドライブ128GBLightningコネクタをiPhoneに差してデータを直接、読み込むことができる。格納したデータはUSBコネクタをPCに差せば簡単に共有や編集が可能。重さは約5.4g、大きさは約13×17×59mm。値段は128GB＝31,860円、64GB＝21,060円、32GB＝14,580円（すべて税込）T「これ、iPhoneのLightningコネクタと、PCのUSBポートに両方とも直接差せるフラッシュドライブなんですよね。私、iPhoneでソーシャルゲームを５つくらい並行プレイしてるし、音楽も写真も動画も全部スマホに保存してるから、毎日「ストレージがいっぱいです」って警告出て大変なんです。このコなら、PCのUSBポートに直接差してデータの移行ができるから、Wi-Fi環境じゃなくても、いつでもどこでも気軽にデータをPCに移せます。今は外付けのHDみたいにして、iPhoneに差しっぱなしにしてます。いや、本当にiPhoneユーザーは全員持った方がいいと思う。」N「容量は？」T「これは128GB。」N「128GB!! それだけあれば、一般のユーザーなら十分すぎるくらいだね。４K動画を撮るとすごくデータ容量使うけど、心おきなく撮りまくれそう。」I「昔はガラケーでみんなSDカードにデータを保存してたでしょ。スマホが主流になった今でも、目に見えるメモリー媒体があるっていうのは、なんとなく安心がありますよね。」T「SanDiskってプロのカメラマンも使うようなSDカードのメーカーだから、「コイツにならデータを預けてもいい！」っていう安心感もある（笑）。アプリの使用感も良くて、PCへのデータ移行も直感的にできるんですよ。私は手放せなくなりました。」●Beats by Dr. Dre Solo2 ワイヤレスオンイヤーヘッドフォン - ブラックオーディオブランド・Beats by Dr.Dreのワイヤレスヘッドフォン。Bluetooth(R)対応で、デバイスとペアリングすれば半径約９メートル以内はワイヤレスで音楽を楽しめる。内蔵マイク搭載でハンズフリー通話も可能。サイズは198mm×156mm、205g（本体のみ）。キャリングケース、RemoteTalkケーブル、USB2.0チャージ用ケーブル（USB-AからUSB Micro-B）同梱。価格は32,940円（税込）T「普段ヘッドフォンはAKG、カナル型（イヤホンタイプ）はゼンハイザーのものを使ってるんです。Beatsに手を出したのは初めて。実はこれまでBeatsって、いわゆる低音がやたらと強調されて、高音がシャリシャリ響く"ドンシャリ系"で、ボーカル曲には向いてないかなっていう勝手なイメージがあったんですよね。」I「beatsはDr.Dreっていうヒップホップ系のアーティストがプロデュースしてますからね。イメージ的にはそうかも。」T「今回、初めて聞いてみたら、確かに低音が強調されるような味付けにはなってるんだけど、だからといってボーカルが沈むようなこともなくて、すごくバランスがいい。なんていうか、聞いていてすごく楽しい感じがしたんですよね。テンションが上がる感じ。これね、音楽が楽しくなるヘッドフォンです。最近は移動中も、原稿を書いているときも、このコが手放せなくなった。」I「イヤーパッドも低反発素材で、耳が痛くなりにくいっていうのも、地味だけど重要な推しポイントです。」N「ヘッドフォンって使いどころ難しいよね。ファッションを選ぶし、私はちょっと通勤電車で使う勇気が出ないなぁ。でも、外じゃなくて家で大音量で聞きたいときにいいかも。マンションだから、普段はスピーカーで大音量ってなかなか出せないし。」T「脳にドンドコ響いてクセになると思うよ。」Bluetoothでワイヤレスにスマホと接続ができるN「あと、ワイヤレスなのはいいよね。電車の中でカバンからスマホとか手帳を取り出そうとするとコードが引っかかって、いつも「あーもう！」ってなる（笑）。」T「ホントそれ。このクオリティの高さでコードから解放される悦楽はDr.Dreさんに感謝するレベル。ぜひ味わってもらいたい。」西田の推しは「au +1の人気ガジェット」【女子ガジェ部員 西田 麻衣】au公式アクセサリー「au +1 collection」の営業推進担当。着任して４カ月ほどになるが、以前までは端末のソフトウエア開発を手がけていたという生粋のリケジョ。文系女子目線でどんなガジェットが好まれるのか、現在模索中。●クリップレンズクリップをスマホに挟んで使うカメラレンズ。ワイド・マクロ・魚眼３つのレンズが同梱されている。レンズ周りの素材はアルミ合金。レンズによりサイズは異なるが、厚さは15mm以下。価格は1,944円（税込）I「スマホで自撮りするときって、なかなか上手く撮れないことってない？」T「あります。背景まできちんと写らないとか。」I「そこでこのクリップレンズ。スマホにクリップみたいに挟むことで取り付けられるカメラレンズで、ワイド、マクロ、魚眼の３種類のレンズを付け替えて写真が撮れます。」N「なるほど、ワイドとか魚眼なら、背景までマルッと撮れるんだ。大人数で撮影したいのに自撮り棒がないと、どうしてもみんなが入りきらなくなっちゃう。この広角レンズとかかなり便利かも。」左／スマホでそのまま自撮り。右／クリップレンズの魚眼レンズを装着して自撮り。背景までバッチリ写り込むので、旅行先などで重宝しそうですI「これならクリップでスマホを挟むだけでOKだから、その手軽さもウリです。」N「カバンに入れておけるサイズだしね！ これは友だちにも勧めてみよう。」●ポータブルバッテリー PowerCore Duo 10050２台同時充電も可能なポータブルバッテリー。容量は10,050mAh、入力が５V／1.2A、出力が５V／３A。サイズは約106mm×64mm×24mm、約220g（本体のみ）。価格は9,720円（税込）I「これはポータブルバッテリーで、10,050mAhっていう大容量だから、スマホはだいたい２～４回充電できます。２台同時充電もOKのスグレもの。まさに「ポケモンGO」にハマってる女子にオススメできるガジェットとして持ってきました。」N「ポータブルバッテリーっていうと、昔は黒とか白の無機質でぜんぜん可愛くないデザインばっかりだったと思うんだけど、これはめちゃくちゃポップ！ 10,050mAhなのに、意外とコンパクトですね。」T「「ポケモンGO」抜きにしても、女子は男子よりSNSしたりカメラ使う頻度も多いから、個人的にはこれくらい容量があった方が安心してスマホを使い倒せそう。あとこれ、バッテリーメーカーとして有名なAnker社製なんですね！ 品質は安心だし、白とか青のカラバリもあって、女子も持ちやすいですね。」I「スマホ用のバッテリーって、最近は防災グッズとしてもすごく注目されてます。そういう意味でも大容量のものをひとつ携帯しているのって、安心につながるんですよね。」B「うん、納得。」ひとしきり各々のお気に入りガジェットをプレゼンし合った盛り上がった３人。この日の女子会の結論は「ガジェットは使ってみなきゃわからない」。使いどころがわからないとか、使いこなすのは難しそうっていう先入観で新しいガジェットに手を出さないのはもったいないよね！ ･･････でした。「au +1 collection」は公式オンラインショップだけでなく、auショップでも取り扱っています。気になるガジェットがあったら、まずは近くのauショップで現物を手に取ってみてはいかがでしょう？■au +1 collectionのサイトはこちら！※掲載されたKDDIの商品・サービスに関する情報は、掲載日現在のものです。商品・サービスの料金、サービスの内容・仕様などの情報は予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。夏草や兵どもが夢の跡　　松尾芭蕉猛暑と大雨、極端な天候に慌ててしまう夏。快適に過ごすためにはあれこれと工夫がいりそうですね。今日は8月19日、「俳句の日」です。「えッ、 どうして？」と思われた方もいらっしゃるかも知れません。8、1、9と並べてみれば・・・おわかりですね。日にちの語呂合わせです。なかなかしゃれています。五、七、五のリズムに季節をのせた俳句は耳に心地よく響きます。芭蕉や一茶、正岡子規は誰もが知る国民的俳人です。ふだんは俳句に興味がなくても、今日だけちょっとのぞいてみませんか「俳句」の世界を！松島やああ松島や松島や　田原坊「俳句」の起源、じつは「万葉集」まで遡ることができるんです。日本の詩歌の歴史は和歌に始まります。和歌とは「大和歌」のことで、中国から入ってきた「漢詩」にたいして日本で生まれた詩歌のことです。8世紀に編集された「古事記」や「日本書紀」に収録されてる古代歌謡は、まだ形は定まっていません。奈良時代の後期になると、五・七・五・七・七の31音の短歌が生まれました。佐保川の水を堰き上げて植ゑし田を　　尼 作る刈る早飯は独りなるべし　　　　　　　家持 続く前の五・七・五をひとりが投げかけると、後の七・七を別のひとりが受けるというスタイルが「万葉集」巻八に収められています。歌で語りあう、なんて日本人は昔からなかなか文学的だったんですね。このようにして和歌は平安時代に貴族のたしなみとして全盛期を迎えます。和歌の中から生まれたのが連歌です。これは奈良時代に短歌が生まれたのと同じ方法で、ひとりが五・七・五の「前句」(まえく)を作り、次に別の人が七・七の「付句」(つけく)を続けるという詩の形で、これを短連歌(たんれんが)と呼びました。平安時代後期になりますと、宮中で前句と付句を何人かで次々と重ねていく長連歌が生まれます。これが室町時代になると庶民へと広がりをみせます。貴族たちは花鳥風月の自然を賛美する作風が主なものでしたが、庶民はユーモアやウィットに富んだものを好みました。それが俳諧連歌です。「俳諧」には滑稽、たわむれ、諧謔という意味があるんですね。大勢で歌を詠み合う俳諧連歌は庶民に大きく広がり「俳諧」として松永貞徳により規則が定められ、松尾芭蕉によって芸術として完成していきます。「俳諧」は五・七・五と七・七を交互につなげていきますが、スタートの五・七・五の前句は発句(ほっく)といってとても大切にされるようになったのです。この発句には必ず四季折々の趣きのある物をいれるというルールがあり、季節を入れた発句だけを取り出し「俳諧連歌」とは別に「俳諧」と呼ばれるようになります。江戸時代には小林一や与謝蕪村といった今に名を残す俳人があらわれています。その後明治時代になると正岡子規が登場して、この発句のみを独立させて「俳句」として独立させました。また表現方法でも子規は、当時のヨーロッパで流行していた自然主義の影響を受けて、面白いと思うものや興味のある物を描写する、写生という手法を俳句に取り入れます。新しい十七音の世界を提唱した子規に賛同する人は多く、その輪の広がりが愛好者を生み出し今日にいたっています。松尾芭蕉俳句は季節をいれるのがお約束！四季折々の変化に富んだ日本の気候はいつでも文学の宝庫！ でもどんな言葉を選んだらその季節にふさわしいのかしら？ と迷ってしまうこともありますね。そんな時に頼りになるのが「歳時記」や「季寄」です。季語といわれる俳句に必須な季節の言葉が集められた書物です。季節は春夏秋冬のほかに新年があります。お正月は日本人にとって一番大切な行事が行われる時、ひとつの季節として考えられていることがわかります。 なにより楽しみなお正月です。俳句を作って心新たに、という気分にもなりますね。「歳時記」を開いてみると、どの季節にも「時候」や「天文」といった季節の移り変わりを感じる季語が入っているんです。どんな季語があるのか、夏のところを見てみましょう。炎天の色やあく迄深緑　　正岡子規「炎天」が季語です。猛暑といわれる夏の暑さは近年のことですが、子規も時代もやはり暑かったのが、この「炎天」で伝わってきますね。子規は燃え上がるような空の熱気を色でとらえたのですね。兎も片耳垂るる大暑かな　　芥川龍之介いかめしい顔の写真で有名な明治の文豪は、暑さの中で兎の耳に注目していたなんてかわいいと思いませんか？川の字をバラバラにする熱帯夜　　よみ人知らず思わず顔がほころんでしまいます。熱帯夜の寝苦しさもこんなほほえましい句になるとちょっと心が軽くなります。8月も半ばになり台風がやってくるようになりましたので、台風の句も探してみました。吹き飛ばす石は浅間の野分かな　　松尾芭蕉山川の水裂けて飛ぶ野分かな　　村上鬼城「野分」というのが今の台風のことで秋の季語になります。秋の暴風で「草木を分ける」という意味から名付けられたといいます。情趣のあることばですね。昔も今と台風の力には本当に怖れていたのがわかりますね。いかがですか？ほんの少しですけれど、俳句って結構手軽に楽しめると思った方もいらっしゃるのではないでしょうか？歳時記　春夏秋冬と新年さて、俳句でも作ってみませんか？せっかくの「俳句の日」です。たったの17文字ですから、その中にひとつだけ季節のことばをいれて、自分の気持ちを表してみるのはいかがでしょう？忙しい毎日の中ではそんな時間がない、とおっしゃる方は旅に出たときがオススメです。松尾芭蕉が東北地方を旅したことは「奥の細道」で有名ですが、画家としても名を上げた与謝蕪村も約10年にわたって諸国遍歴をしています。小林一茶も人生の多くの時間を旅で過ごしています。旅は日常を離れて心が解放される時です。自分の心の中に季節を感じて、ちょっとあたりを見廻して見るとあんがい素直に一句できるかもしれません。何もかも散らかして発つ夏の旅　　大高翔こんな気持ちで心を開放して残りの夏を過ごしてみるのも、芸術の秋に向かって楽しいのではないでしょうか。是非、一句に挑戦してみて下さいね。一体どんなにおいなのだろうポップはすべてスタッフの手作り「ポケモンGO」風の画面「ポケモンGO」風の画面ヤマメとの会話を通し、ニジマスについての衝撃の事実が明らかになる（画像は北の大地の水族館提供）様々な「攻めた」姿勢のユニークなポップが話題を集めている水族館がある。とあるツイッターユーザーがそれらのポップを撮影し、アップロードすると2万回以上もリツイートされ、広く注目されている。これらのポップが見られる「北の大地の水族館」（北海道北見市）とはどのような場所なのだろうか。実際に取材し、話を聞いてみた。2つの「初」を備えた水族館ラインの会話画面で外来種である「ニジマス」がどのような存在かをユーモラスに伝えるものや、「ポケモンGO」風の「イトウ」の説明、「カメの首元の臭いが取れなくなる呪い」がかかるため、水槽に触れてはならないという注意書きなど、「北の大地の水族館」の展示は独特でユニークなものばかりだ。これらのポップの作成は、2016年の初頭に副館長の山内創さんが始めたものだという。Jタウンネットの取材に対し、山内さんは、「まずは私が主導となって始めましたが、今は部下も自由に新しい展示を作っています。知らない間に増えていたりするので、『お、増えてるな』となることもしばしばあります」と語った。山内さん自身も20代であるため、新しいものを積極的に取り入れているという。ちなみに、山内さんの目標は全国ネットのテレビに出ることだという（これをご覧の皆さま、ぜひオファーを）。「2月ごろにニジマスのラインがSNSで話題になると、その後も見かけるようになりました。館内にあるアンケート用紙でも面白かったと好評をいただいています」ポップ類が目を引くが、この水族館の見どころは、日本初と世界初の両方が揃っていることだ。「日本初の滝壺水槽と、世界初の冬には凍結する四季の水槽が当館の見どころですね。北見の冬はとても寒く、マイナス25度を下回ることもあります。その環境を活かして、冬の間は表面が凍る水槽を設置できました」滝壺水槽はドーム状になっており、普段は見るこの出来ない滝の下からの景色やそこに住む魚の動きを見ることが出来るという。また、日本最大と言われる淡水魚「イトウ」を飼育する大水槽では、週に3回、ニジマスを生餌として与えるという。ラインでニジマスと会話していたヤマメの兄弟たちも浮かばれるだろう。ちなみに、こちらの注意書きにあるカメの首元のにおいについて尋ねたところ、「他の物には例えにくい独特のにおいで、人によってはくさいと感じる」ようなにおいだとのこと。3種の公式SNSのQRコードから飛べるSNSはそれぞれFacebook、Twitter、LINEとなっている。どのSNSが一般で、マジキチで、オタク野郎なのかは実際にやってみて確かめてみよう。めんどくさい恋愛を描かせれば天下一品の新田章の新作『恋のツキ』（講談社）の単行本が、いよいよ店頭に並んだ。前作『あそびあい』を記憶している人もいるだろうけど、新田氏の描く恋愛は「モーニング」系列ならではの作品の独特の持ち味で、本当にめんどくさい。何かを失ってしまう予感しかしない。そして、その失ってしまったものと手に入れた恋愛との天秤を考えさせられてしまうのだ。「月刊モーニングtwo」に連載中の、この『恋のツキ』は、31歳の女子がヒロイン。周囲の友人たちは結婚をして、子どもまでいたりする。そんな中で物語のヒロイン・ワコは決して恋愛に縁のない干物女ではない。既に3年間同棲している彼氏・ふうくんもいる。2人は、そろそろなんとなく結婚しようかというムードになっており、両親に挨拶に行こうかという時期なのである。まず、この2人の関係がものすごくめんどくさい。もとは、ふうくんが告白して付き合いはじめた関係ではあるが、いろいろとほころびは出まくっている。以前は、稼ぎのよい会社に勤めていたワコだが、今は憧れだった名画座のスタッフをしている。当然、バイトだし給料だってよくない。そんな彼女に、ふうくんは遅くまで会社員をしており、背景には「俺が必死で働いているから、オマエは好きなことできるんだろ」という雰囲気が漂っているのだ。そんな現実だから、たとえ結婚しても日常に何か変化が起こるわけでもないことは、よく見えている。それどころか、セックスの相性だってイマイチなのだから、あまりにも倦怠期すぎる。双方に人生のリセットボタンを押して、新たにやり直したい気持ちはあるけれど、それもまた、めんどくさいという気持ちが漂っているのである。そんな日々の中で、ワコは新しい男にときめいてしまう。それは、映画もスニーカーも趣味がピッタリな、高校生のユメアキだった。ときめきを感じてしまったワコは、ユメアキが映画館に学生証を落としたのをきっかけに、2人でデートする仲になってしまうのだ。高校生なのに名画座に足を運ぶくらいだから、ちょっと変わり者であろうユメアキ。それは、ワコにとっては新鮮な出会いである。おまけに、このユメアキもナイーブそうな性格ゆえに、戸惑ってるクセに欲望には忠実にグイグイくるワコに流されまくっていくのだ。性別が逆なら、事案発生。あるいはエロマンガにしかならない展開である。この第1巻で次第に明らかになってくるのは、友達関係でも運動会でも恋愛でも「1番」に選ばれたことのない、ワコの人生。ゆうくんは、自分を1番に選んでくれたから付き合ったハズなのに、今は順位を下げられていることへの怨念が静かに渦巻いているのだ。すなわち、ワコのユメアキへのときめきは、恋愛を知らない純な高校生が自分だけを見てくれていると思っているから湧いてくるものなのだ。なんとめんどくさい恋愛か。いや、この先に待っているのは刃物沙汰なんじゃないか。大人な絵柄とは裏腹に、まったく安心して読めない作品である。（文＝是枝了以）大学生にとって欠かせないLINEでのコミュニケーション。LINEでよく使われる表現って移り変わりが激しいですよね。何気なく使っている表現でも、気づかないうちに「ダサッ！」と思われてしまうかもしれません。そこで今回は、大学生のみなさんにダサいと思ってしまうLINEの表現について聞きました。・何となく堅いから（男性／20歳／大学3年生）・読むのがおっくうになるから（女性／20歳／大学2年生）・スタンプくらい押せばいいのにと思う（女性／22歳／大学4年生）・LINEなんだから細切れに送ればいいのにと思う（女性／20歳／短大・専門学校生）今読まれている生活の記事はこちら■顔文字・親世代に多いイメージ（男性／22歳／大学3年生）・スタンプとか使えばいいのにと思うから（女性／21歳／大学3年生）・常に( ^ω^ )こんな顔文字がある。今はスタンプや絵文字があるから（女性／21歳／大学4年生）・昔からあるような顔文字。おばさんくささを感じる（女性／24歳／大学院生）■「～なう」・一昔前に流行ったから（男性／20歳／大学3年生）・今はほとんど使われないから（女性／19歳／大学2年生）・なうなううるさいやつがいたから（男性／23歳／大学4年生）・今使っている人がいないから（男性／19歳／大学2年生）■死語を使ってくる・りょ！ はもうあまり使わないと思う（女性／20歳／大学1年生）・ワロタ。古い（男性／21歳／大学4年生）・激おこぷんぷん丸。2、3年前に流行った言葉だから（女性／18歳／大学1年生）・おことか激おこ。もうみんな使ってないから（男性／18歳／大学1年生）■その他・最後に自分の姓名を入れること。30代以上に多い（男性／19歳／大学2年生）・小文字乱用はダサいというかうざい。ちゃんと打ってるのかと思う。見にくいしウザい（女性／18歳／短大・専門学校生）・漢字が多い文章。有難う御座いますとかわざわざ漢字にしなくていいところを変換するのがダサい（女性／20歳／大学3年生）・部分的にカタカナを交えてくる。だネとかちょっと古い感じがする（女性／19歳／大学1年生）長文、顔文字などはたしかにメールのような感じがしてちょっと古く感じてしまいますよね。「～なう」や「りょ！」など少し前までよく使われていた表現も、すでにダサいと思われてしまうようです。いかがでしたか？ 共感できるものはありましたでしょうか。人によって感性はさまざまですが、「あの人ちょっと古い」と思われたくないなら、表現に気をつけてダサいと思われないようにしたいですね。文・マイナビ学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査日時：2016年8月調査人数：大学生男女307人（男性145人、女性162人）いつまでも大事に受け継いでいきたい、日本人の誇り、美しい日本語。言葉の乱れについてはたびたびネット上で議論になりますが、では、発声についてはどうでしょうか？『鼻濁音』が使えない日本人が増えているそうです。もともと西日本では殆ど使われていなかったと言われていますが、東日本でも使える人が減っているようです。鼻濁音とは？「がぎぐげご」はもちろん、誰でも発音できると思いますが、「か°き°く°け°こ°」だったらどうでしょうか？鼻濁音とは、が行「がぎぐげご」の音を、「んが、んぎ、んぐ、んげ、んご」というふうに呼気を鼻に向けて発声します。アナウンサーやナレーター・声優の話す言葉や、歌手の歌声を注意して聞いてみると気づくかもしれません。普通に発する「が」よりも、やわらかな印象を与えて、より美しい言葉に感じられます。どの「が行」が鼻濁音？「犬が走っている」というような、助詞は全て鼻濁音です。言葉の途中に現れる「が行」も鼻濁音です。例えば「音楽」「探す」「番組」など。ただ、言葉の初めにくる「が行」の文字は、普通の濁音として発声します。例えば「学校」「外国人」「楽屋」などの「が」がそれにあたります。外来語は全て濁音とされていますが、文中で現れる際に、鼻濁音で発声したほうが自然に聞こえる場合があります。他にも例外などがあり、きちんと覚えようとするのは難しいかもしれません。身に付けると、日本語の美しさを改めて感じられるようになります。分かりやすく解説した動画もありますので、マスターしてみてはいかがでしょうか。2011年度から全国の小学校で新学習指導要領が実施され、小学5年生と6学生で英語が必修化されました。お子さまにとって英会話はますます身近になってきています。英会話を習わせたいという保護者も多いのではないでしょうか。自ら英会話を習いたいというお子さまもいるかもしれませんね。英会話を習う方法のひとつが英会話教室です。今回は、お子さまの英会話教室の選び方について、4つのポイントをご紹介します。ぜひ参考にしてみてください。【1】自宅や学校から近いところ語学は継続することで力がつきます。従って、通いやすく続けやすい英会話教室を選ぶことが大切です。まずは自宅や学校に近い教室を探してみましょう。なお時間帯や曜日も、無理のないスケジュールで開講されているかどうか、合わせてチェックしてみてください。【2】プログラムや教材がしっかりしているところお子さまが英語を話せるようになるまでのプロセスが、しっかりとカリキュラム化・プログラム化されている教室を選ぶようにしましょう。インプットとアウトプットのバランスが取れていること、自宅学習の時間も含めて十分な英語学習時間を確保できるようになっていること、お子さまの成長段階・上達段階によってカリキュラムが組まれていることなどがポイントです。さらに教材の内容もチェックしましょう。保護者が見て「この教材で何を学べるか」が明確にわかる教材がベストです。また講師がその教材を利用する理由をきちんと説明できるかどうかも判断基準にするとよいでしょう。【3】講師の指導力があるところ単にネイティブスピーカーというだけでなく、子どもとの接し方に慣れていて、専門的に英語教育を学んでいる講師がおすすめです。場合によっては、非ネイティブスピーカーの講師の方がお子さまに合っているという場合もあります。児童心理学、音声学、教育理論などに精通している講師がよいでしょう。また講師が短期間で変わらないということも大切です。子どもは小さな変化にも敏感ですから、慣れる前に講師が何度も変わってしまうと習いづらくなってしまいます。同じ先生に長く習えるような教室を選びましょう。【4】英語を楽しく学べる工夫がされているところお子さまが英語を楽しく学べる教室であるかもチェックしましょう。教室はきれいで整理整頓されているでしょうか？掃除はきちんとされているでしょうか？お子さまが喜ぶような飾りつけなどがされていても楽しいですよね。授業の内容も、英語を楽しめる工夫があるか確認が必要です。詰め込み式や暗記ばかりの学習でなく、自然に英語が身につくようになっているかを見てみましょう。例えば、体を使ったりゲームをしたりして英語を身につけられるようになっている教室だとお子さまも喜んで英会話を続けられるでしょう。友だちがたくさんできる雰囲気であるかも大切です。授業の前後に子どもたちが楽しそうに会話をしているかなど、保護者の目からよく見ておきましょう。また、学校の友だちがいる教室に通うという方法もひとつの手です。英会話の体験レッスンを受けてみよう！英会話教室の選び方についてイメージがわいてきたのではないでしょうか。今回ご紹介したようなポイントをチェックするには、教室を見学したり体験レッスンを受けたりしてみることが一番です。習い事を続けるにはお子さまと教室との相性が大切です。お子さまに合った教室との出合いがきっとあるはずですよ。夏休みも後半にさしかかり、お盆を過ぎるとそれまでの疲れが一気に出て、夏バテになってしまうお子さまもいるかもしれません。そこで、夏バテ回復のために効果的な食事について、聖マリアンナ医科大学の井上肇先生に伺いしました。夏バテになってしまったら、まずは食生活の改善を夏休みは給食がなく、お子さまが3食とも家庭で食事をすることが多いかと思われます。当然、保護者のかたは忙しいなかでの食事作りになりますから、「そうめんだけ」「チャーハンだけ」など、炭水化物に偏ったメニューになりがちです。炭水化物に含まれる糖質を分解するには、ビタミンB1とB6が必要不可欠でこの栄養素が不足すると、糖代謝のバランスが崩れ、夏バテを引き起こすことがあります。夏バテになってしまった時に最も効果的な回復方法は栄養バランスがしっかり取れた食事をすることです。特に、「旬のものを食べる」ということが重要になってきます。いまは、あまり季節に関係なく、いろいろな食材を手に入れることができます。けれども、旬の食材と旬でない食材を比較すると、その食品が主に含んでいる栄養素の含有量が旬のもののほうが多く含まれています。夏にはきゅうり・トマト・ピーマン・おくら・とうもろこしなど、夏野菜を積極的に摂るようにしましょう。食べ方はサラダでも、温野菜でも大丈夫ですが、火をとおしたほうが体積は小さくなり、子どもも食べやすいでしょう。子どもが好きなカレーにするのもよいですね。食欲がない場合は、にんにくを使った料理もおすすめです。にんにくは、香りや風味で料理をおいしくし、食欲を増進する効果がありますが、実はそれ自体もビタミンB1が豊富な食材です。生でも火が入っても栄養素は壊れませんから、ぜひ夏は活用してください。スポーツドリンクやジュースの一気飲みに注意！部活やスポーツ大会で運動をする際も、夏は大汗をかくものです。学校でも、脱水状態にならないように、水分をこまめに摂るように指導をされていることが多いのではないでしょうか。ここで気を付けていただきたいのが、お子さまが摂る飲み物の種類です。部活などで激しい運動をした時には、1～1.5リットルほどの水分を一気に摂るお子さまもいるでしょう。ところが、この時、砂糖入りのスポーツドリンクやジュースを大量に飲むと、糖分も一気に摂取することになってしまいます。これにより、血糖値が急激に上がり、ケトアシドーシスという高血糖が原因の意識障害が起こることがあります。意識がもうろうとしてきて倒れるという症状のため、熱中症と間違われることもあります。夏にスポーツをする時におすすめなのは、ノンカフェインの麦茶類です。麦茶にはミネラルやナトリウムが含まれており、発汗で体の中に不足しがちな成分を補うことができます。夏の定番である麦茶は、実は理にかなった飲み物といえるでしょう。一方で緑茶やコーヒーは、カフェインを含むことが多く、このカフェインが利尿作用を有するために、せっかく水分を摂取しても、逆に尿量が増えて脱水になるので好ましくありません。乳幼児の場合は熱中症に注意！ベビーカーやバギーで移動することの多い乳児は、大人より地面に近い位置にいる分、地面からの照り返しの影響を受け、熱中症になりがちです。言葉で不調を訴えられない乳幼児の場合、いつものミルクを嫌がる・泣く・拒む・騒ぐという状態が続いていれば、熱中症の可能性があります。また、集中力がなくなりますから、いつもは大好きなおもちゃをあげても、すぐに投げてしまうという場合にも、注意が必要です。簡易判断方法として、手の甲の皮膚をつまんで、指を離してもつまんだ形が残っているかを確かめます。残っていれば、脱水症状が起こっています。普通はすぐにもとどおりになります。暑い盛りに外出する時は、日かげを選ぶ、時間を選ぶ、出かける前に十分な水分を用意しておくというのが重要だと思います。生活リズムが乱れがちな夏休みですが、お子さまが体調を崩さないよう、また、健康に9月を迎えられるよう、保護者のかたは規則正しい生活の手助けをしてあげられるとよいですね。2学期に入ると、学校説明会に足を運ぶなどして、志望校の候補を絞り込むことになります。学校選びに必要な選択肢の広げ方と、志望校を絞り込む前に保護者のかたに持っておいていただきたい視点についてお話しします。男子校・女子校を選択肢から外す前に近年の志望校選びの傾向として、「共学志向」があります。公立高校は、現在は大部分が共学となっています。私立高校も、男子校・女子校だと志望者が集まらないため、共学化するところが増えています。しかし、だからといって男子校・女子校をまったく選択肢から外すのはもったいないのではないでしょうか。男子校・女子校には長い伝統を持ち、独自の校風や文化がある学校が少なくありません。また、男子・女子それぞれの伸ばし方についてもノウハウが蓄積されているケースが多いのです。そうした教育の質の高さのわりに、受験倍率が低めで、入りやすい場合があります。また、異性の視線を気にせず、のびのびと学校生活を送るほうが成長できるタイプのお子さまもいます。お子さまがそうしたタイプかもしれないと思ったら、男子校・女子校も選択肢に入れてみてはいかがでしょうか。併設中学のある高校は敬遠する？多くの受験生には、中高一貫校など、併設中学のある高校は敬遠する傾向があるようです。その理由として、「中学の段階で、高校の学習内容を先取りしているのではないか」「中学生の間に人間関係がしっかりできあがっていて、入っていくのが大変ではないか」といった心配が挙げられます。学習内容に関しては、中高一貫校は公立中学より授業時間数が多いため、英語・数学を先取りしているケースが多いのは事実です。しかし、その場合は高校から入学した生徒向けにきちんと別カリキュラムが組まれているため、ついていけなくなる心配はありません。人間関係に関しては、むろん学校によると思いますが、中学から上がってきた内部進学生と高校入学生との比率によって、かなり雰囲気が違ってくるでしょう。高校入学生は少数なのか、クラスは別なのか、といったことも調べておく必要があります。中高一貫校には、自主的に学ばせる指導や進学指導がしっかりしているところが多く、高校からの入学生が、内部進学生から刺激を受けられるというメリットもあります。これらを頭に置いて検討することをおすすめします。選択肢の幅を広げてから、実際に足を運んで絞り込むこのように、選択肢の幅を広げてみることで、我が子にぴったりの志望校候補を見つけることができるかもしれません。候補が絞られてきたら、学校説明会などを利用し、必ず一度は、お子さまと一緒に学校に足を運んでください。先生と生徒のやりとりの様子、先生がたの雰囲気はアカデミックなのか、フランクなのか……といったことから、その学校の校風や文化を感じとることができます。廊下にテストの順位などがずらりと貼り出されていれば、生徒同士が競い合い、切磋琢磨（せっさたくま）することを期待する教育方針だとわかりますし、部活の勧誘のポスターやイベントの告知、作品などがたくさん貼ってあれば、生徒の自主的な活動が盛んだとわかるでしょう。学校説明会、個別相談会、文化祭など、学校を訪れる機会は何度かありますので、こうしたことをよく見てください。いちばん大切なのは、その学校が我が子をのびのびと成長させてくれそうかどうか、ということです。先入観にとらわれずに、お子さまと話し合いながら志望校の検討を行ってください。（筆者：安田理）夏休みも残り少なくなりました。けれども、まだ宿題の自由研究のテーマが決まっておらず、進められない、というお子さまもいるのではないでしょうか。そこで今回は、ベネッセ教育情報サイトの「夏休みの自由研究　解決策特集」コーナーで人気のテーマをひとつご紹介します。【中学生（1年生～3年生）向き】オリンピックの世界地図をつくるオリンピックの参加国について、選手の人数と出場する競技、とったメダルの数、主な選手の名前などについて調べて世界地図をつくり、気づいたことなどを書きこみます。※制作日数3日◆まとめ方のポイント参加選手の競技別の割合の円グラフなど、パッと見てわかるグラフの形にしたり、参加人数などは、何人～何人の国は青、何人以上は赤と分けて色をつけたりすると、見やすく、わかりやすくなるのでおすすめです。自由研究はその名のとおり、お子さまが自由な好奇心をもって取り組むことが大切です。お子さまがおもしろがって研究できるテーマを、保護者も一緒に探したり、レポートのまとめ方などフォローしてあげるといいですね。ベネッセ教育情報サイトの「夏休みの自由研究　解決策特集」コーナーでは、お子さまのタイプやかけられる日数などを診断し、150以上のテーマから、最適なものを選ぶことができます。算数は積み上げの教科といわれるように、学習内容の1つひとつが積み木のように積み重なり、次の学期や学年で習う学習内容を支えています。時間のある夏休みに、7月までに学習した内容をしっかり復習して、土台を固めておきたいですね。今回は、低学年の算数で復習しておきたいポイントと保護者のかたができるサポートをご紹介します。【1年生】生活の中で、数にたくさんふれさせて◆復習ポイント1年生で習う算数の中で最大の難関となるのが、秋以降に学習する「くり上がり・くり下がりのあるたし算・ひき算」です。くり上がり・くり下がりのない計算は、指を使っても答えが出せるため、つまずく子は少数です。しかし、9＋6＝15や13−5＝8などの計算になると、指を使っても数えられない数が出てくるため、つまずいてしまう子が多いのです。ここでつまずかないようにするには、夏休み中に「10までのたし算」「10までのひき算」をしっかり復習することが大切です。◆保護者のサポートポイント1年生の算数は、生活の中でも生かせる場面がたくさんあります。保護者のかたには、子どもが生活の中で楽しく「数」にふれられるよう、サポートしてあげてほしいと思います。なぜなら子どもにとっては、「2＋3」という数字だけを見て計算するより、「イチゴが2個とリンゴが3個ありました。合わせていくつ？」と具体的な物を使いながら計算するほうが、「数」の概念をつかみやすく、「たす」や「ひく」という意味も理解しやすいからです。夏休み中は、食事やおやつ、買い物など、生活のいろいろな場面で、たし算とひき算の計算クイズを出してあげてください。例えば、「○○ちゃんの筆箱のなかに黒い鉛筆が5本、赤鉛筆が1本あります。あわせて何本？」や「アイスが10個あります。お母さんと○○ちゃんでアイスを2個食べたら残りはいくつ？」といった問いかけをして、一緒に考えてみましょう。こうした取り組みをくり返していくと、子どもは指や物を使わなくても頭の中で「2」と「3」を合わせたら「5」になるというイメージを思い浮かべられるようになり、瞬間的に答えは「5」とわかるようになるのです。また、くり上がり、くり下がりのあるたし算・ひき算をマスターするうえで大切になるのが、7月までに習った「いくつといくつをたすと10になるのか」「10はいくつといくつにわけられるか」といった「数の合成・分解」の考え方です。小学校では「8＋6」のようなくり上がりのあるたし算を解くときには、「8に2をたせば10だから、6を2と4に分解すればいい」というふうに考えさせるからです。夏休み中は、10になる組み合わせはいくつあるかなど、「数の合成と分解」をゲーム感覚で、楽しく復習できるとよいですね。例えば、「お母さんが1から9までの数字のうち1つだけを言うから、合わせて10になる数字を答えてね」と伝え、子どもに答えさせます。電車や車での移動中にも取り組めますので、ぜひチャレンジしてみてください。【2年生】生活の中で、「時刻」と「時間」にふれさせて◆復習ポイント1年生までに何時何分を示す「時刻」を学びますが、2年生になると新たに「時間」の概念を学習します。1日は24時間、1時間は60分であることを学び、「8時に家を出て８時15分に図書館に着きました。かかった時間は何分か」、「8時10分から20分後は何時何分か」といった内容を学習します。ここでつまずきがちなのが、「時刻」と「時間」を混同してしまうということです。また、「何分前ですか」、「何分後ですか」という「時間」の概念を使って、「時刻」を求めることができない子が少なくありません。「時間」と「時刻」は、３年生でも引き続き学習する重要な単元ですから、７月までに習った内容を夏休み中にしっかり復習しておきましょう。◆保護者のサポートポイント「時刻」や「時間」の学習は、生活に密着した内容ですから、実際に日常生活の中で使うことで理解は深まっていきます。夏休みは、学校のある日と異なりチャイムや時間割りがないので、生活の中で「時刻」と「時間」を意識させるよいチャンスです。机に向かって勉強するだけでなく、生活の中で「時刻」を読んだり、「時間」を計ったりなど、「時刻」と「時間」にふれる機会をたくさんつくってあげましょう。例えば、「10時10分のバスに乗ってお出かけするよ。家からバス停までは10分歩くから、何時何分に家を出ればよいかな」「朝ごはんを食べるのに20分間かかったね。○○ちゃんは何時何分からごはんを食べ始めたでしょう」と、「時間」や「時刻」に関する問題を出して、一緒に考えてみるのです。そうした生活経験から、「時刻」と「時間」の違いを理解できるようになり、「時間」の求め方もわかってくるはずです。中学年の算数はつまずきやすい単元が多いため、時間のある夏休みにしっかりと復習しておきたいものです。今回は、復習しておきたいポイントと保護者のかたができるサポートについてご紹介します。【3年生】新しく習ったばかりのわり算を復習しよう◆復習ポイント3年生の夏休みに復習してほしいのは、3年生になって新しく学習する「わり算」です。「わる」の概念がつかめず、つまずいてしまう子も少なくありません。「あまりのあるわり算」や4年生で習う「わり算の筆算」にもつながる重要な単元ですから、ぜひ時間のある夏休みに復習させたいですね。◆保護者のサポート3年生で初めて習うわり算は、24÷8＝3、12÷4＝3など、九九を利用すれば解ける問題なので、しっかりと九九を覚えられている子にとってはそれほど難しいものではないはずです。しかし、3年生になって久々に九九が出てくるので忘れてしまっている子も少なくありません。わり算の問題を解いていて、子どもに九九の覚え忘れがあると感じたら、まずは九九の復習から取り組ませましょう。文章問題を解くときに、わる数とわられる数をまちがえるなど、立式でつまずいてしまう場合は、わり算の概念を理解できていない可能性があります。その場合には、実際に「分ける」ということはどういうことなのか、問題文の意味を理解するところからはじめるとよいと思います。例えば、「あめが24個ありました。3人で分けると1人何個ずつあるかな？」と問いかけ、実際にあめをわけさせるのです。「分ける」という具体的な場面を理解できるようになると、式をスムーズに立てられるようになるはずです。余裕がある子は、「あまりのあるわり算」を練習しておくとよいでしょう。先ほどと同じようにお菓子など具体的な物を操作させ、「あまり」のでてくる場面を経験させます。例えば、「クッキーは13枚あります。4人で分けると1人何枚ずつ食べられる？」と子どもに問いかけ、クッキーを分けさせます。するとぴったり分けられないことに気づき、「あまり」というのはどのようなものなのか、その意味を理解することができるでしょう。【4年生】3年生のわり算に戻って復習しよう◆復習ポイント4年生の7月までに「2ケタもしくは3ケタ÷1ケタのわり算」を学習します。3年生のときのように九九を使うだけでは解けなくなるため、筆算を使って答えを導きます。わり算の筆算は、商をたてる→かけ算をする→ひき算をする、と手順が複雑で、つまずきやすいポイントがたくさんあるため、4年生の算数の中でも「苦手」と感じる子が多い単元です。秋以降に、より解き方が複雑な「2ケタでわるわり算の筆算」、「小数÷整数のわり算」を習います。これらの単元でつまずかないためにも、時間のある夏休みに3年生までに学習した「九九で解けるわり算」「あまりのあるわり算」まで戻って、「わり算」のおさらいをしておきたいですね。◆保護者のサポートポイントこれまでに習った「わり算」を十分に理解しているかチェックするために、まず3年生で習った「九九で解けるわり算」「あまりのあるわり算」の復習問題に取り組ませましょう。ミスなく解けるようでしたら、次に4年生に習った「1ケタでわるわり算の筆算」の復習をさせます。丸つけをしながら、筆算の順序、商のたて方、九九とくり下がりの計算にミスはないかなど、つまずき箇所がないか丁寧にチェックしましょう。九九やひき算でつまずいている場合は、3年生以前からのニガテを引きずっています。その場合は、くり上がりのあるたし算やくり下がりのあるひき算まで戻って学習し、確実にできるようにしておきたいですね。数字が3ケタになると混乱してしまい計算ミスをしてしまう場合は、60÷3など九九で解けるわり算をあえて筆算で取り組ませると、筆算に慣れることができます。しっかり復習するように促すには、「九九はしっかりできているから、あとは焦らずひき算をしようね」など、まずできていることを具体的にほめたうえで、改善点を伝えるとよいでしょう。算数は各単元どうしがつながっていますから、一段階前に戻ってできることを積み重ねて自信をつけさせ、苦手を克服させてあげたいですね。算数は積み上げ教科ですから、ひとつの単元でつまずきを残してしまうと、その後もズルズルと理解できない単元が増えてしまうことになります。特に高学年の算数は中学校につながる単元も多いですので、夏休み中にしっかり復習をさせたいものです。今回は、高学年の算数で、復習しておきたいポイントと保護者のかたができるサポートについてご紹介します。【5年生】整数のわり算で筆算の手順を確認◆復習ポイント小5の算数でつまずきやすいのは、「小数÷小数のわり算」です。そもそも「わり算の筆算」は商をたてる→かけ算をする→ひき算をする、と手順が複雑で、つまずきやすいポイントがたくさんあります。そのうえ、小数の計算になると、小数点の位置の移動がありミスをしがちです。また、文章題も4年生までの学習と比べてもぐんと難しくなっています。4年生までのわり算の文章題は、「38.7kmを12人で同じ道のりずつ走ります。1人何km走るでしょう。」といったように、わり算の式が使われる具体的な場面を想像しやすい内容でした。加えて、わられる数のほうがわる数よりも大きい「大÷小」であることがほとんどのため、式を立てるのもそれほど難しくありませんでした。ところが、5年生の「小数のわり算」は、文章からは計算を使う場面が想像しにくいうえに、わられる数がわる数よりも小さい「小÷大」の計算も多く登場します。例えば、「2.4mの重さが3.6kgのパイプがある。このパイプ1mの重さは何kgか求めましょう。」という問題です。わり算とはわかっても立式に迷い、まちがいにつながることがあります。◆保護者のかたのサポート「小数÷小数」を理解しているかチェックする前に、まず下記のような4年生の復習問題に取り組ませましょう。そもそも4年生で習う「整数÷整数」のわり算でつまずいている可能性があるからです。筆算の順序、商のたて方、九九とくり下がりの計算にミスはないかなど、つまずき箇所がないかチェックしましょう。整数÷整数の筆算がクリアーできたら、小数÷整数を復習。そして小数÷小数に取り組み、最終的に文章題までしっかり解けるかどうか確認しておきたいですね。余裕があれば、秋以降に習う「割合」を予習しておきましょう。「割合」というのは、もとにする量を1として、比べられる量がいくつに当たるかを表した数です。抽象的な概念のため、「何をどうすれば答えを求められるかわからない」という子どもが多く、5年生で習う算数の中でも最大の壁といわれています。習い始めの段階で、苦手意識をもたせないようにするには、「割合」が日常生活のどのような場面で使われ、どのような意味をもつのか、理解させておくことが大切です。例えば、「今日はスーパーの冷凍食品が4割引きだね」「このお菓子、10％増量中だよ」などと投げかけ、「何の4割引なのか」「何の10％増量中」なのか子どもと一緒に考えてみましょう。生活の中にある「割合」にふれることで、子どもは「割合」というのはどのようなものなのか、その意味を感覚的に理解していきます。こうした経験を積んでおくと「割合」の単元に入っても、拒否反応を示すことなく、スムーズに学習に入れるはずです。【6年生】最小公倍数、最大公倍数を復習しよう◆復習ポイント夏までに学習した内容でつまずきやすいのが「分数のかけ算とわり算」です。これらの単元が秋以降の学習に直結する訳ではないのですが、中学校の数学にもつながる大事な単元です。時間のある夏休みにしっかり復習しておきましょう。◆保護者のかたのサポート「分数のかけ算とわり算」は6年生で新しく学習する単元です。たし算では分母を通分しますが、かけ算やわり算では分母を通分しなくてもよいなど、わり算の計算のルールをこれまでに学習したたし算やひき算のルールと混同してしまう子が多く見られます。まず、5年生の教科書の章末問題などに取り組み、分数のたし算、ひき算のルールも確認しておきましょう。分数の計算に取り組んでいると、通分するための最小公倍数や約分するための最大公約数を見つけるのにつまずいているケースも少なくありません。この2つを確実に見つけられるようにしておきましょう。「公約数や公倍数の復習なんて面倒くさい」といやがる子には、クイズ感覚でこれらを復習させてみてはいかがでしょうか。例えば、家族でドライブに行ったときに「前に走っている車のナンバーは、『16-24』だよ。最大公約数は？」と問いかけてみるのです。また、誕生日（9月16日）、時刻（12時30分）など、身のまわりの数字から最大公約数を見つけるのもおもしろいかもしれません。ぜひ家族で取り組んでみてください。まだ、自由研究が終わっていないお子様をお持ちのパパ＆ママに朗報です！ネットに自由研究の記事や情報ってたくさんあるけれど、お金をかけずに見映えのいい自由研究を探すだけでもひと苦労…。そんな悩みを一気に解決できる、家ですぐにできる、楽しい自由研究をご紹介します。家の中で集めるだけ！世界の「モノ」博士になる家の中には、モノがたくさん。食品、服、文房具、おもちゃ…。わざわざお出かけしなくても、家の中には世界中で作られたものがたくさんあるはず。スーパーで買ってきたお魚やお肉、商品の箱や服についているタグ、ノート、化粧品などを集めて、どこの国でつくられたのかを調べます。家のなかで、どれだけたくさんの国を集められるか、お子さんと探してみてはいかがでしょう？【材料】家の中にあるモノやタグ、筆記用具、カメラ（あれば）【調べ方】集めたモノを、国別に並べます。どこの国でつくられたものが多いでしょう？中国製品などに偏りすぎないように、この夏オリンピックが開かれたブラジルや、ちょっと珍しい国のものも並べられるように工夫しましょう。◆ブラジル：コーヒー、砂糖、オレンジジュース、鶏肉。◆モロッコ（アフリカ）：タコ◆ヨーロッパ：入浴剤、アロマ、香水など【まとめ方】集めたモノの、国名が書かれている部分を写真に撮ったり絵を描いたりして、世界地図に書き込んでまとめてみましょう。世界地図は、インターネットで無料でダウンロードできるので、プリントして使えます！（例：「白地図専門店」）「歴史新聞」をつくろう！「新聞づくり」は、小学校の授業でもよく取り入れられています。夏休みの思い出をまとめる「絵日記」をちょっとバージョンアップさせて、自分だけの新聞づくりにチャレンジしてはいかがでしょう？【材料】インターネット、画用紙、筆記用具【調べ方】今年の大河ドラマ「真田丸」は、三谷幸喜氏が脚本を手がけ、平均視聴率約20パーセントと人気を集めています。大人だけでなく、小学生（特に男の子）に大人気で、ちょっとした戦国武将ブームが起こっています。戦国時代最後の名将・真田幸村（信繁）を新聞にまとめたら…他の人物や気になる話題でも、応用できます。【コツ】真田幸村ってどんな人？ キーワードは、ざっくり次の5つです。◯豊臣秀吉◯関ヶ原の戦い◯「大阪の陣」◯徳川軍にわずかな軍で打撃を与えた◯ 日本人的ヒーロー（「日本一の兵」「忠義心」）参考：真田幸村（信繁）って？（コトバンク）【まとめ方】1、年表をつくる2、先のキーワードについて、真田幸村との関わりを説明する1と2は、インターネットなどで親子で一緒に調べれば1時間ほどでわかるはず。ちょっとがんばって、新聞風にまとめてみましょう！3、いちばん心に残ったことを新聞記事風にまとめる新聞は「タイトル、前文（要約文）、本文」の3つで構成されています。大事ななことから優先して書き、タイトルと前文だけ読めばポイントがわかるように書きましょう！「新聞」ってどうやってまとめればいいのかわからない…という方は、Microsoft Officeのサイトで公開されている、新聞づくりを紹介したページが参考になりますよ。材料は折り紙と画用紙だけ！「動く花火」を折ろう！ものづくりが好きなお子さまには、「折り紙」はいかがでしょう？貼り絵タイプの折り紙は割とよく見る定番の自由工作ですが、ひと頑張りして、動く折り紙花火にチャレンジ。学校に持って行ったら、注目されること間違いなしです。作り方と動く花火はこちらですが、画像で見たいという方のためにチャレンジしてみました。【材料】・折り紙12枚（4分の1サイズがオススメ）・セロテープ・画用紙今回使った折り紙はこちら。【作り方】【写真】１日で家でできる自由研究！「動く花火」の作り方（1）左右斜めに折り目をつけて、頂点を中心に向けて折ります（2）開いて裏返しの状態にして（和紙なので裏表わかりにくいですが）半分に折ります（3）開いて上下を半分に折ります（4）裏返して写真のように三角に折りこみます（5）図のように折りたたみます裏側も同じように折りたたみます（6）下半分に折り目をつけます（7）折り目をつけた部分を右、左それぞれ写真のように開いてつぶして、元に戻します。裏側も同じように折り目をつけて元に戻します。（8）(1)～(7)を繰り返して11個つくります。1時間くらいでできます。全部お子さんだけで作るのが難しい場合は、(1)～(7)をパパ＆ママと分担して作るといいですね！（9）このパーツを写真のように組み合わせます。裏から見た写真（10）そのまま写真のように重ねていきます上から見るとこんな感じです（11）折り目の部分を写真のように中折りします他の部分も同じように折ります反対側も同じように。（12）次に端の重なり部分を写真のようにひろげて、線の部分で写真のように折ります（13）残りも同じように折ります反対側も同じに折ると、これくらいコンパクトになりました。（14）端っこと端っこを写真のように重ねて、他のパーツと同じように織り込みます。完成するとこのようになります。小さくて折りにくい場合や、大きなものが作りたい場合は、折り紙のサイズを変えてチャレンジしてみてくださいね。1日、親子で一緒に楽しく自由研究を仕上げて、残り少ない夏休みをぜひ楽しんでくださいね！【写真】１日で家でできる自由研究！「動く花火」の作り方(ハピママ*)ソシム株式会社は、書籍「デザインを学ぶすべての人に贈る カラーと配色の基本BOOK」を発売。価格は1,800円（税抜き）。B5判の160ページ。同書籍は紙、WEB、媒体問わずあらゆるデザインに応用できる配色の入門書。グラフィックデザインから企画書、プレゼン資料の作成など、デザインをメインとしたものからそうでないものまで、知っていれば何にでも応用できる配色の基礎知識を凝縮した内容となっている。デザイン要素としての「色彩」は大きな役割を担っており、どんなに良いレイアウトであっても色彩の質が低ければすべてを台無しにしてしまうほどのインパクトを持っている。書籍では作り手が配色で失敗をしないよう、具体的で豊富な事例からあらゆるタイプの配色を詳細まで解説している。事例は一つ一つ丁寧に作られており、配色だけでなくレイアウトやアイデアの源泉としても活用することが可能。プロが「当たり前」に取り入れているちょっとしたコツやルールについて紹介し、すぐに取り入れることができるテクニックが満載となっている。デザインを始めたばかりの人だけでなく、誰でも活用することができる配色のヒントに富んだ1冊となっている。Amazon：http://amzn.to/2broIY1ソシム株式会社URL：http://www.socym.co.jp/2016/08/19男は寡黙であるべきという価値観は過去のものとなった昨今、女性が男性に求める理想像も多様化してきていることも事実のようです。男性と付き合うにしても好みの性格は人それぞれ。今回は働く女性に、付き合うことを想定して「おしゃべりな男性」と「物静かな男性」を比較してもらいました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.「おしゃべりな男性」と「物静かな男性」どちらの男性と付き合いたいですか？　自分の気持ちに近いほうをお選びください。おしゃべりな男性　49.2％物静かな男性　50.8％おおよそ半数ずつに好みが分かれる結果となりました。それぞれの理由を見てみましょう。【「おしゃべりな男性」派の意見】■自分が物静かな方だから・「自分が話すのが苦手なので相手が話してくれると楽だから」（25歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）・「会話が成り立たないのはこっちまで気まずくなるから」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）自分があまり話さないタイプなのに、相手も話さないとなると会話が続かないのでは？と心配する人もいるようです。２人の時間に沈黙が耐えられない人にとっては、おしゃべりな男性の方が安心して過ごせそうですね。■一緒にいて楽しい男性が好き・「そのほうが楽しいし、私も割とおしゃべりなので絶対おしゃべりのほうがいいです」（24歳／金融・証券／営業職）・「一緒にいて楽しい方がいいので。静かだと何を考えているか分からないし、合わせられているのかなとか不安ばかり募っていくから」（24歳／農林・水産／事務系専門職）２人でおもしろいことを話して笑い合いたいという人にも、おしゃべりな男性は人気のようです。お互いに話題がいっぱい、口達者な２人なら、にぎやかで笑いの絶えない関係が築けそうですね。【「物静かな男性」派の意見】■穏やかな付き合いができそう・「おしゃべりな人は嫌いじゃないけど、ずっと一緒にいたら疲れそうだから少し静かぐらいの人のほうが付き合うにはいいかな」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「会話がなくなったときも落ち着いて一緒にいられそうだから」（23歳／その他／秘書・アシスタント職）２人の時間に穏やかさを求める人からは、おしゃべりな男性は疲れそうという意見も。長く一緒にいることを考えると、一緒にいると心が落ち着くことが必須条件かもしれませんね。■おしゃべり女子には聞き役が必要・「自分がしゃべりたがりなので、聞いて欲しいから」（28歳／建設・土木／技術職）・「自分の話を聞いてくれる男性が好みだから」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）おしゃべりが大好きな女性にとって、聞き役は欠かせない存在です。ストレスなく話したいことを話すには、静かに聞いてくれる男性の方がうれしいかも。女子のおしゃべりに討論や同情は不要のようですね。■まとめ女性にもさまざまなタイプがあり、どちらの男性の方が女性にとっていいのかを一概に判断することはできません。結局は相性の問題、ということにもなるでしょう。お互いにとってストレスの少ない付き合いが理想かもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数127件（22～34歳の働く女性）気になる異性と出会ったら、まずは自分の気持ちをアピールしなければ、何も始まりません！　しかし近年は、異性との飲み会でも比較的おとなしい、「草食系男性」が増えていると言われていますよね。アピールしてほしい女子としては、ちょっとモヤモヤしてしまいます。そこで今回は、イマドキ男性たちの実態を調査！　飲み会で知り合った好みの異性に、あなたはちゃんとアピールするほう？　さて、男性たちの本音はいかに……!?▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.飲み会などで出会った、気になる異性に対して好きアピールをするほうですか？「好きアピールをする」……25.6％「好きアピールをしない」……74.4％多くの男性は「好きアピールをしない」ということがわかりました。する理由、しない理由もチェックしてみましょう。＜「好きアピールをする」と思う男性の意見＞■接近！・「とにかく近くに行き、話す、そして次に会う約束をしたり。相手を褒める」（27歳／小売店／事務系専門職）・「アピールくらいはする。リアクションが良ければ番号交換。次は2人で。かわいいとか、タイプだとか。直接的な表現をする」（33歳／運輸・倉庫／その他）気になる異性を見つけたら、まずは自分の存在を認識してもらわなければ、話になりません。気になる女子には接近し、積極的に話しかけること！　こんな行動を目にしたら……期待しても良いのかも!?■今がチャンス・「もう会えないかもしれないので、積極的にアピールしたい」（33歳／その他／事務系専門職）・「一期一会。出会いは大切に。そして後悔しないように。やった後悔よりやらない後悔のほうが嫌だ」（31歳／機械・精密機器／技術職）「いいな」と思える出会いは、そう簡単に訪れるものではありません。「したい」と思ったときが、最大のチャンス！　こんな思いを熱く語ってもらえたら、グッとくる女子も多いのではないでしょうか。では次に、気になる「しない」派意見を紹介します。＜「好きアピールをしない」と思う男性の意見＞■恥ずかしいです！・「まわりに人がいると恥ずかしくてアプローチできない」（27歳／自動車関連／その他）・「自分のキャラじゃない。相手の気持ちがわからない」（33歳／通信／事務系専門職）アピールするためには、勇気が必要です。特に初対面では、なおさらですよね。「気になるけど、でも……」なんてモジモジしてしまう、カワイイ男性も意外と多いようですよ。■ガッツキ自粛・「下心丸見えな感じがして嫌だから」（31歳／情報・IT／技術職）・「あんまり露骨だと警戒されますから」（34歳／その他／その他）初対面のときからガツガツ来られると、よほど好みの異性でない限り、「気持ちが引いてしまう！」という女子も多いのでは？　そんな気配を敏感に察知する男性は、気に入っても「まずは様子見」から開始するのでしょう。■反応次第・「相手の反応によります。悪ければ気になっていてもあきらめる」（32歳／その他／販売職・サービス系）さらに慎重な意見もありました。女子にだって照れる気持ちはありますが、気になる相手に冷たくするのは禁物です。「反応が悪いから」と、勝手にあきらめられてしまう可能性もあると、頭に入れておくのがオススメです。■まとめたとえ好みの女子がいても、なんと4人中3人の男性は「アピールしない」という事実が発覚しました。アピールがないからと言って、あきらめるのはまだ早い!?　自分からさりげなく接近して、反応を探ってみるのもアリかもしれませんよ。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数172件（22～38歳の働く男性）友だち同士のときは、何も気にせず話ができていたのに、ふとしたきっかけで相手を異性として意識してしまうと、いきなり話ができなくなることもありますよね。上手に話そうと思えば思うほど、ぎくしゃくしてしまうこともあるもの。そこで今回は社会人男性のみなさんに、「相手を意識しだした途端、ぎくしゃくしてしまったエピソード」について聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■緊張する・「緊張して汗をすごくかいたり、少し震えたりしてしまう。よく見せたいと意識しすぎるからだと思う」（38歳／情報・IT／クリエイティブ職）・「緊張してうまく話せなかった」（23歳／金融・証券／営業職）・「自分が緊張してガチガチになってしまう」（31歳／金融・証券／販売職・サービス系）何も思っていないときは、まったく緊張することもなかったのに、好きだと意識してしまった途端、相手を前にするとドキドキしてしまうこともありますよね。意識しないようにすればするほど、さらに高まってしまうのかもしれませんね。■話せなくなる・「意識してしまうと何を話していいかわからなくなって、沈黙してしまう」（28歳／その他／その他）・「意識してしまうと緊張してしまって、うまく話せなくなる」（33歳／小売店／事務系専門職）・「顔を見るだけで冷静になれなくなって、話もうまくいかなくなる」（32歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）相手を意識してしまうと、それまで平気で話ができていたのに、いきなり話せなくなってしまうこともあるようです。顔を見るだけで、真っ赤になってしまう人もいるかもしれませんね。■距離を置く・「何故か距離を置いてしまいます」（33歳／金融・証券／営業職）・「意識している女性には逆に素っ気なくしてしまう」（36歳／小売店／販売職・サービス系）・「友だちを急に異性として見たら、付き合いづらくなった。相手にバレるのが怖いから」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）相手に恋愛感情を抱いてしまうと、あえて距離を置いてしまう男性もいるようですね。自分の気持ちがバレるのが怖くて、つい近寄らないようにしてしまうのかもしれませんね■考えすぎてしまう・「うまく話さないと、と考えて余計にぎこちなくなる」（38歳／自動車関連／事務系専門職）・「相手を意識し過ぎて、相手が、何を考えているかばかり考えながら会話するようになった」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）まだ何もはじまっていないのに、いろいろ考えてしまう男性もいるようです。相手に嫌われたくないことばかり考えていると、何もできなくなってしまいそうですよね。■まとめ相手を意識するようになってしまうと、「恥ずかしくて目が見られなくなったことがある」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／営業職）という人や、「目を見つめて話すことが難しくなる」（33歳／機械・精密機器／事務系専門職）などのように、相手の目を見ることができなくなったという男性もいるようですね。あまり意識しすぎてしまうと、逆に相手との距離が広がってしまうかもしれませんので、勇気を出してしゃべりかけるようにしてほしいですよね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月17日～7月22日調査人数：113人（22歳～39歳の男性）国民生活センターは、自転車に乗せた子どもの足が車輪に巻き込まれる事故が発生しているとして注意喚起すると発表した。自転車の後ろの幼児座席や直接荷台に座っていた同乗者の足が後車輪に巻き込まれて受傷する、「スポーク外傷」が発生している。医療機関ネットワークには、スポーク外傷の事例が過去5年間分かっているだけで172件発生し、けがの程度を見ると、半数以上の91件で通院が必要なケガだった。受傷者を年齢別に見ると、自転車に同乗した6歳未満の子どもがけがをした事例は半数以上の90件。スポーク外傷は子どもが受傷者となりやすく、大きなけがを負う可能性がある。また、子どもや知人を自転車に同乗させたことがある20歳以上70歳未満の一般消費者2000人へのアンケート調査したところ、幼児座席を使用しないとスポーク外傷の危険性が高くなることが分かった。同センターでは、医療機関ネットワークに寄せられた事例や消費者へのアンケート調査の結果をもとに、スポーク外傷についてテストし、消費者へ注意喚起と情報提供することにした。また、自転車協会に子どもを自転車に同乗させる場合幼児座席を必ず使用するよう、消費者に啓発するよう要望する。仕事に遊びに毎日忙しくて、寝て起きたらもう家を出る時間！なんてことありませんか？メイクだけはしないと外に出られない、でも時間がない…。そんな人にオススメの『時短メイク』のコツをご紹介！時間がない時は「BBクリーム」を使って時短しよう！メイクの中で時間がかかるけど重要になってくるのは、やっぱりベースメイク。お肌を整え、気になる部分も隠して、日焼け対策もして…となると、やはりオールインワン化粧品の「BBクリーム」を使うのが一番！一気に全体を塗り、ムラをなじませるようにしていくとかなり早く仕上がります。特にオススメなのが『オルビス ホワイトニングBB』。SPF40 PA+++と紫外線カット効果も高く、BBクリーム特有の厚塗り感がないんです。しかも、医薬部外品の承認を得られるほどたくさんの薬用美白成分を配合。使うだけで美白ケアができちゃうんですよ。時短メイクにオススメ！オルビス ホワイトニングBB形なんて気にしない！眉はとにかく、描く！形を気にして時間がかかりがちですが、描いてあればいいんです。形が気になる時は、メイク直しの際にやりましょう。使い慣れたものが一番ですが、時間のあるときにパウダーやペンシルなど時短できそうなアイテムで練習しておくのも大事ですね。目元はポイントを押さえておくだけ！アイシャドウは、上まぶたにパレットの真ん中より少し濃い色を乗せ、下まぶたは一番明るい色を乗せると、きちんと感がでます。塗る時は指を使ってやっちゃいましょう。アイライナーは目尻に少し描くだけ、マスカラはビューラーなしで塗ってもお化粧してる感はでます。時間がないときは、ライナーかマスカラのどちらかだけでも大丈夫。チークは肌質に合わせて選択ベースメイクで仕上げた肌がしっとりしてる人は練りチーク、サラッとしてる人やフェイスパウダーを使っている人はパウダーチークが早く仕上がります。急いでいるときはチークなしでも全然オッケーです！口元は色付きリップで十分口元に色があるだけで十分お化粧をしている感は出ます。口紅やグロスはひとまずおいといて、ほんのり色づくリップで仕上げましょう。時短メイクのポイントは、肌・眉・目元・口元・頬に色がついていること！人に「ちゃんとメイクをしてるな」と感じさせるには「肌・眉・目元・口元・頬」の５箇所、最低でも「肌・眉・口元」に色が付いていることが大切です。『オルビス ホワイトニングBB』は、肌トラブルのカバー＋紫外線対策＋ベースメイクという特性に、美白ケアがプラスされているので、忙しい人にピッタリ！オルビス通販初めての方は、今ならたっぷり１ヶ月分に、朝・夜の美白スキンケアサンプルが付いたお試しセットが１,５００円（税別）！気になる方はぜひ試してみませんか？時短メイクにオススメ！オルビス ホワイトニングBBオトコの愛が冷めた事実は、なにげない会話の端々にも現れることが多いんです。付き合った初期は、優しい言葉や甘いフレーズばかりかけてくれていても、なにかがキッカケでオトコの気持ちが冷めても不思議な話ではありません。愛情って付き合っているからといって、常に一定ではありませんものね。気持ちが冷め始めているのを早期にキャッチできれば、まだ修復の可能性が残されていますよね？そこで、市議時代から魑魅魍魎（ちみもうりょう）な男女模様を垣間見てきた筆者が気持ちが冷め始めているオトコがデート中に言いがちな危ういフレーズを3つお伝えしていきましょう。■1：「なんでもっと痩せないの？」と体型に注文飲みすぎや食べ過ぎが続くと、ちょっとポチャってしまう女子も少なくないはず。夏はビアガーデンやフェスなど飲み食いするお誘いも増えるので、体重管理には気をつけなくてはならないシーズンですよね。デート中に、彼が「なんでもっと痩せないの？」などと口にすれば傷ついちゃう女子が多いはずですけれど、じつはこのフレーズはオトコの気持ちが冷め始めているサインでもあるんです。大好きな彼女ならばありのままを愛し、少しポチャろうがスタイルが崩れようが、わざわざ傷つけるフレーズを浴びせないのがオトコ。それなのに、わざわざ「痩せないの？」などと指摘してくるのは、「俺の理想の女じゃないなー」などと彼女を批判しているにすぎないのです。■2：「お前って雑な女だよな」などと欠点を指摘お家デートで自宅を見られたり、外でのデートでバッグの中身を見られたり……。交際中のオトコは彼女のだらしない面に直結するのも普通のことですけれど、わざわざ「君って雑だね」「お前ってだらしないよな」などと指摘をしてくるのも気持ちが冷め始めているサイン。そんなところも含めて丸っと好きになるのが恋愛なのに、わざわざ辛辣に欠点を指摘してくるのは愛が足りないから……。交際初期には使えたはずの気遣いができなくなっているのですね。女子だって愛するオトコの欠点を厳しく追及しようと思わないのと同様に、オトコだって愛があれば厳しい指摘はしてこないものなんです。欠点を指摘されたときは、彼の言い方に気をつけてみて！■3：「肌が汚すぎる」「メイク下手だよね」などと顔に文句オトコが女を選ぶ基準としては「顔が好みだったから」などと女性の顔は大きな要素になっているそう。だからこそ、顔に対するジャッジは厳しく、汚肌になっていたりメイクが雑だったりすると注文をつけたくなるオトコも。わざわざ口にして文句を言うというのは、それだけ不満に思っている証でもあり、好きだったはずの顔が好みじゃなくなってきている危険シグナルです。いかがですか？気持ちが冷め始めたオトコって、ときに辛辣すぎるんです。「なんでそんなコト言うんだろう……？」と悲しくなるようなフレーズが飛び出してきたなら、彼の愛情を取り戻すべきサインかもしれません。「彼、私と結婚することを考えてくれているのかなぁ？」お付き合いが続けば、誰しもが一度はそう思った経験があるはずです。自分は彼にとって“本命の女”なのか、それともただ遊び程度に付き合っている女なのか。この二つの違いは重要な問題ですよね。そこで今回は、『Menjoy!』が男性500人に実施したアンケート調査の結果を参考にしながら、“男性が本気の女にしか聞かないこと”を見ていきたいと思います。■1：過去の男性遍歴基本的に男性は彼女の男性歴を聞きたくないものです。愛おしい彼女が過去にどんな男に抱かれてきたかなど知りたくもありません。しかし、男性が彼女の男性遍歴に興味を持つときがあります。それは彼が彼女との結婚を考えていて、彼女が“浮気性”ではないかどうかを確かめたくなるときです。過去の恋愛経験を聞けば、彼女の“男癖”がなんとなくわかりますから、男性はそれを参考にして将来のことを総合的に考え始めるのです。■2：相手の家族のこと遊びで付き合っている相手の場合、相手に結婚を意識させてしまうような“家族の話”は避けます。結婚する気がない相手に家族のことを聞いて「じゃぁ、家に遊びに来る？」となったら大変です。逆に、あなたと真面目に交際している男性は、彼女の家族のことを気にします。デートの際に女性を連れまわし過ぎて家族から文句を言われるのを恐れますし、結婚を考えていれば相手の家族のことは自ずと気になるはずなのです。■3：仕事のこと軽い気持ちでお付き合いしている場合なら、わざわざ休みの日にまで仕事の話をしたいとは思いません。その場が楽しければいいのですから、違う話題で盛り上がるはずです。しかし、彼があなたとの将来を真剣に考えてくれているのであれば、お互いの仕事のことは把握しておきたいものなのです。収入や職場の場所など、もし結婚すればそれらのことを考えないといけません。また、男性がプロポーズを考えている場合も、彼女の仕事の状況を見て実行したいと考えていることも少なくありません。彼女が多忙な時期にプロポーズしても迷惑がられるだけかもしれないと恐れるのです。■4：子どものこと話をするとダイレクトに結婚を意識することになる“子どもの話”も、男性は本気の女にしか聞かない質問です。合コンの場など、まだ男女の関係が薄い時期ならば話題の一つとして「子どもは何人欲しい？」などと聞くこともできますが、いざお付き合いが始まり、“子どもを作る”ということが現実味を帯びてくると、なかなか話せなくなる話題ですよね。しかし、結婚を意識している男性などは、彼女は何人子どもが欲しいと思っているのかを聞き出し、そこから結婚の時期を逆算したり、収入を鑑みたりするのです。いかがでしたか？結婚を意識しているような男性は、これらの質問を通じて、彼女のことをもっとよく知ろうと思ったり、結婚について考える材料にしたりします。彼にこういう質問をぶつけられたら、女性のほうも覚悟を決めたほうがよいのかもしれませんね。あつ～い夏！　夏バテしないように、カレーを食べたり、焼肉を頬張ったり、にんにくを混ぜたり、していませんか～！？　私は、ほぼ毎日カレー／焼肉／にんにくのローテーション　中村愛で～す。「夏バテしないように」が、逆効果で毎年夏は太っています。泣。まぁ、まだそれだけだったらいいものの、スタミナ系は味も濃いので気になるのは「口臭」ですよねぇ...■自分の口がクサイと思ったことがある割合は？突然ですが、みなさんは、お口のニオイは大丈夫ですか？　今一度、自分の口臭をチェックしつつ、こんなアンケート結果をご覧ください。ズバリ！　「自分の口がクサイと思ったことがある？！」...その恐るべき結果がコチラ！じょじょじょ！　女性！　クサッ！　特に40代なんて「お口の曲がり角」と言わんばかりの72%！いやいや、自分でクサイって思うだけで、実際にクサイとは限らんですよ！？　いやいやいや、やっぱり自分でクサイって分かるくらいだから、他人からすると相当かぁ...よし！　そんな「クチクサ男女」をもう少し調査する！■口がクサイと感じている職業・星座・都道府県ということで、アンケート結果をじっくりみてみると、自分のお口がクサイと最も感じている【職業】【星座】【都道府県】が分かってしまったのだ！　その結果がコチラ！特に最後の京都府なんて結果は、かなりの衝撃ではないだろうか！？　だって、だってだよ、京料理ってそんなに匂いありますぅ？「おいでやすぅ～」なんて言いながら、「おいでやすぅ～」の「すぅ～」くらいのときには既にくさいってことだよ！？　外国人観光客も「OH NO！」だ（笑）とにかく、1つでも当てはまる人は「STOPクチクサ化」！　今すぐ使える、口臭に効くと言われている対策法を伝授して、今日の授業は終わりー。■今すぐ使える口臭の消臭技・緑茶：カテキン・フラボノイドが消臭効果に！？・牛乳：ニンニクに匂いが和らぐ！？・ヨーグルト：体内からの匂いを防ぐ！？・フリスクグレープ味：私の必殺技！　これを舐めるとほぼ口の中はグレープに！？でも、やっぱり一番は歯磨きですな！　いつどこでダレとキスするか分かりませんよ！？　クッサ！　と思われる前に是非消臭を。オンナもオトコも口臭も、数字で出来ている。・あわせて読みたい→恋人候補としていちばん大事なのは「顔」！　第2位はまさかの...（文／ゲスドル・中村愛）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年6月24日～2016年6月27日対象：全国20代～60代の男女1358名（有効回答数）8月12日から14日にかけて開催されたオタクたちの祭典『コミックマーケット90』。通称夏コミケ。近年では芸能人も参加する注目のイベントである。芸能人参加ブースには行列待ちがあったり、ほかにも会場内を歩くだろうが、テーマパークに比べれば、たいしたことはないだろう。しらべぇ取材班はビーチサンダルでコミケへ。さっそく参加者からお叱りを受けた。■コミケ参加者の靴は機能性特化コミケ参加歴5年30代男性「えー、ビーチサンダルで来るって、コミケを舐めすぎじゃないですか。ここは戦場なんです。そして、みなさん心はすでにお目当ての同人誌やコスプレイヤーに奪われてしまっていますから、結構足踏まれますよ。サンダルだとかかとを踏まれまくるんじゃないですか。でも、自業自得ですね。気合入れて自衛をする必要があるんです。気を抜いた人間から死んでいくのが、夏コミケなんですから。夏は水も必要ですからね。僕は4リットル持ってきました。同人誌は買えば買うほど重くなりますし、荷物を支える必要があるので、丈夫で歩きやすい靴が必須です」実際、参加している人の靴は、機能的なスニーカータイプが多いようだ。■サンダルは自殺行為そんな中、サンダルでコミケに初参加した20代女性に聞いてみた。コミケ初参加20代女性「今年上京してきまして、コスプレイヤー仲間に誘われて夏コミに初参戦しました。しかし、サンダルはありえなかったですね。後悔しかしていません。コスプレをしているときは、コスプレ用の靴を履いています。ですが同人誌を買うために歩きまわったりしますからね。疲れるんです。会場は広さもありますが、高低差もありますから。緩やかですが長い坂道もあるので、動きやすい靴にしておくことをオススメします」取材班もビーチサンダルで足はボロボロ。疲労で痛みまで出た。■コミケは、あの三角の部分でやっているわけではない？実際、参加したことのない人にとって、コミケ会場の規模感は想像しづらいものがある。このようなコミケでお馴染みの建物だけで開催されていると勘違いしている人も多い。会場の東京ビッグサイトは写真の展示塔のほかに、東西にホールがあり、敷地面積は24万平方メートル。東京ドーム約5個分の広さを誇る。そこを縦横無尽に歩きまわる必要があるのだ。次のコミケは年末。歩き回るのに適した靴が必要なことを覚えておこう。・あわせて読みたい→サブカルからメジャーへ！8割以上が「コミケに行く人はキモくない」と回答（取材・文／しらべぇ編集部・モトタキ）ipopba／iStock／Thinkstock好きなアーティストが出演するコンサート。ファンであれば、その場の空間からなにから、すべてを堪能したいと思うもの。そうした場でよく問題となるのは、小さい子供の泣く声だ。「静かに聴きたいのに集中できない」「いい場面で泣かないでほしい」など、不満を募らせる人も少なくないのではないだろうか。しらべぇ編集部では、世間がどのように思っているのか調査をしてみることに。■泣くような小さな子はコンサートに連れて来ないで！すると、結果には男女差が見られた。どちらも過半数は超えたが、とくに女性のほうがコンサートで泣いてしまう子供を不快に思う傾向があるようだ。■「親が非常識」と指摘する人も編集部では、実際にコンサートやフェスなどの音楽イベントに参加したことがある人に、他人の子供が騒いで不快な思いをしたときの状況を聞いてみた。(1)アーティストが気持ちを溜めて歌う静かなときに子供が泣き出して...「EXILEのライブに行ったときのことです。ボーカルのATSUSHIさんは、いいところで歌うのを溜めることがあるのですが、そのときに小さい子供が急に泣き出したんです。周囲も『なんでこんないいところで泣くの！？』と、その子供がどこで泣いているのか目で探しはじめていました。ライブ自体は最高だったのですが、その場面だけ嫌な思い出として残ってしまいましたね」（20代女性）(2)小さい子供が夏フェスに来たい？　熱中症は大丈夫？「今年の夏フェスに参加したときに、まだ小さい子供を連れた親子がフェスに来てたんです。親がフェス好きなのは見てわかりました。子供は小学生に入る前ぐらいだったかな、3人いました。その日はすごく暑い日で、他人の子供ながら熱中症は大丈夫かなと心配したものです。また、長時間のフェスで1日我慢できる子供はいないのではと思っていたら、日が暮れ始めてグズりだす子も見かけました。親の趣味に無理やり付き合わされる子供も、さすがにいい迷惑なのでは？　と思ってしまいましたね。親が非常識だと感じました」（30代男性）子供が泣いてしまったり騒ぎ出すことを不快に思う人の中には、「そもそも親が連れてくるからいけない」と思っている人も。本当にその子が観たくてコンサートに参加しているなら話は別であるが、「親に振り回されているだけ」と否定的な目で見る人も、確かにいるのである。・合わせて読みたい→安藤美姫が飲食店でマナー違反？　女性店員が「迷惑行為」と怒り（取材・文／しらべぇ編集部・chan-rie）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年7月22日～2016年7月25日対象：全国20代～60代の男女1376名（有効回答数）「青春18きっぷ」は春夏冬の長期休暇に発売される特別切符。JRの普通列車、快速列車がに1日中乗り放題になり、5枚綴りで1万1850円というお得感もあって、長旅や時間に余裕のある大学生の帰省の強い味方だ。しかし、未経験者からは「移動時間が長いと体もしんどいし、退屈でしょ？」と反論されることが少なくない。実際のところ、どうなのだろうか？　東京から高知にまで行って確かめてみることにした。■1日目　三軒茶屋駅→岡山駅5時11分の始発に乗る。駅にはすでに結構人がいてびっくりした。渋谷駅で乗り換え、品川に向かう。このときは記者の顔色もまだいい。さて、青春きっぷでの道中、多くの人が悩むのは暇な時間である。そこで、Amazonプライム会員の記者は、複数の武器で対抗することにした。・「Fire タブレット」⇒動画鑑賞用。1.2万本以上のタイトルが無料で視聴可能。・「Kindle Paperwhite」⇒読書用。タブレットでも読書は可能だが、読みやすさの点で記者はこちらを選択。旅行に合わせて120万以上のコンテンツが読めると話題の「Kindle unlimited」にも加入。・「Amazon Music」⇒スマホでアプリをダウンロードし、使用。会員なら完全無料。初期投資は諸々込みで15,000円程度。年会費を含めても、全部で30,000円程度で済む。うーん、安い......。（記者はAmazonの回し者でもなんでもない）まず、最初に選んだのは映画『最強のふたり』。タブレットはWi-Fiが必要なので電波が悪いところは荒れたりしたが、基本良好。解像度もそこまで悪くなく、ダンスシーンなどでなければ余裕で視聴に耐えうる感じ。ただ、時折自分の顔が画面に反射することはかなり鬱陶しかった。なので、ブサイクな自分の顔が映り込むのがどうしても嫌！　という人は石原さとみのお面でもつけて見るといいんじゃないだろうか？浜松までに『最強のふたり』を見終わり、次は『テッド2』。電車の中でニヤニヤする記者は、きっと相当気持ち悪かったであろう。映画を2本見た後は、気分を変えようと「Amazon Music」に変更。さすがに日本人アーティストは少なく、今流行っている曲もあまり聞けないのだが、ゲスの極み乙女。とindigo la Endは数枚のアルバムを聞くことができた。まさに「絵音メドレー」である。「ベッキー、今頃何してるんだろな......」と想いを馳せながら窓の外、流れる景色を眺めた。豊橋、大垣を通過。（段々、目の焦点が合わなくなってきた）しかし、米原に着く頃には疲れがかなりきている感じ。ちょくちょく仮眠を取るも、さすがにしんどい......。新大阪駅を通過した頃には「自分、25歳にもなってなに大学生みたいなことやってるんだろ？」という気持ちに。このときに自撮りした写真。まるで犯罪を犯して逃避行をしている人のような表情である。目はすでに死んでいる。播州赤穂では、青春きっぷユーザーと思われる人同士の席の奪い合いが勃発。走って確保したが、順調に消耗した。この頃にはずっと品川から同じ電車に乗ってきた男子大学生3人組も見なくなった。一瞬、「奴ら、長旅から脱落したのか......」と思ったのだが、冷静に考えてもう目的地に着いたのだろう。みんなが記者のように高知まで行くわけではない。そして、18時過ぎにやっとのことで岡山に到着。朝5時から18時過ぎまで、ほぼずっと電車に乗りっぱなしである。（1日目の行程）三軒茶屋→渋谷→品川→沼津→浜松→豊橋→大垣→米原→姫路→相生→岡山おわかりいただけただろうか？　青春18きっぷでは高知まで、1日では余裕でたどり着けないのである。飛行機なら1時間ちょいなのに......。■2日目　岡山駅→高知駅2日目は7時10分の電車に乗車。この日は16時から予定があったのだが、この時間に出ないと高知には間に合わないのである。寝不足もあって、この電車ではAmazonは一休み。坂出、琴平駅を経由して、9時55分に徳島県・阿波池田駅に到着。しかし、11時57分まで電車がなく、2時間待つことになる羽目に。本来であれば付近を散策してもいいが、厳しい照りの中出歩くのは、1日以上電車の中で過ごして体力を消耗した人間には厳しいので諦めた。（と言うか、記者はこの旅行は出張の一貫であり、本来の目的はよさこい祭りへの参加であった。ちなみに、この翌日のことである。色んな意味で死亡したのは言うまでもない）あまりにもやることがなかったので、求人広告を見ていたら気づけば20分くらい過ぎていた。きっと、疲れていたんだろう......。2時間後、1両編成の電車に乗り、駅を出発。昨日触れなかったKindleで読書をすることにした。選んだのは『夢をかなえるゾウ3』。さっきからずっと、とっつきやすそうなコンテンツにばかり触れているが、これは疲れて難しいことがわからなくなっているからである。「僕の夢って、何だったっけ......？」と、四国の豊かな自然の中で考えるのは初めての経験であった。そんな感じで電車に乗り続けること数時間。香川、徳島を経て高知へと進む。道中はほぼ山の中で、景色はとても美しい。吉野川の清流が見え、心が洗われる......とそのとき、記者はふと思った。「これだけ景色が綺麗なのに、自分はなんで映画を観たり、読書をしたりしているんだろう......？」澄み切った川面に白い雲が反射する景色など、都心部では滅多に見れるものではない。さすが、「日本一の清流」だ。なにげない風景が、都会で消耗する人間にとっては素敵なものに思える。たしかに、Amazonプライムは楽しいし、長旅に便利だ。それは認める。しかし、今はもっと貴重な経験ができるんじゃないのか......？そう思った記者は、Kindleとタブレットをそっとカバンに閉まったのである。いや、むしろ気づくのが遅すぎたかも......。青春18きっぷで旅行する人はこういうのを楽しむわけだし、楽しめない人は鈍行旅行には向いていないのでは......？自分のアホさを噛みしめて悲しくなっているうちに、電車は高知駅に到着した。出発からおよそ33時間後、14時8分のことである。（虚無）（2日目の行程）岡山→坂出→琴平→阿波池田→高知■1日半の長旅が終了した結果結論としては、「青春18きっぷで東京から高知に行くことは可能だが、信じられないくらい疲れるし、映画も読書も飽きる」ということがわかった。おまけに、腰は崩壊寸前。なんだか、行く前から予想できた感もあるが、そこは考えないでおこう。かかった費用としては、青春きっぷ2日分4,740円と、岡山で宿泊したカプセルホテル3,980円で8720円。後日、腰痛で6,000円のマッサージに行ったので、14,720円だった。ちなみに18日現在、LCCトラベルでは片道15,700円が最安値となっているので、正直ほとんど変わらない。ゆえに、お金のことだけを考えたならやはり四国には飛行機で行くのが良いだろう。しかし、自然を楽しんだり、山中で哲学をしたい場合は青春きっぷ旅も悪くない。経験した人にしかわかり得ないロマンや気付きがそこにはあるのだ。・合わせて読みたい→リズム感ゼロでも「よさこい」は踊れるのか？　本場・高知で挑戦（取材・文／しらべえ編集部・岡本拓）©足成企業の不祥事が起き、記者会見中に上層部の人たちが土下座をしていることがある。これを見て、「誠実に謝っているから、許してあげよう」なんて思えるだろうか。しらべぇ編集部が「土下座は本気で謝っているように思えない」と思うかどうかの調査を実施したところ、41.9%もの人が土下座をされても本音の謝罪とは受け取らないと回答。その理由は、次の通りだ。「パフォーマンスにしか見えない」（男性40代）■誠意を見せるのが謝罪の基本謝罪に必要なものは、土下座ではない。「誠意を見せる」（男性50代）「誠実な態度」（女性30代）謝罪は、申し訳ない気持ちが伝わるかどうかが大切。心がこもっていないと、相手に伝わらない。土下座は誠意を見せる手段のひとつではあるが、このような意見も。「土下座さえすればいいと思う態度が嫌です」（女性40代）土下座にいい思いを持っていない人も多いので、逆効果になる可能性も高いのだ。■年齢を重ねるほど土下座への不信感は高くなる年代別では、世代間で考え方の違いがはっきりとみられる。20代では3割ほどしかいないのに対し、60代以上では約6割もの人が土下座否定派である。土下座で謝ってきたのに反省をしておらず、さらに裏切られた経験をした人も多いのだろうか。しかしこれだけ年を重ねるほど増えているのなら、やはり土下座を謝罪でなくパフォーマンスでする人が多いとも取れる。■男性は女性に土下座で謝ってはいけない土下座がいけないなら、どのように謝ればいいのだろうか。「涙をみせたら」（男性20代）「本気で泣く」（男性50代）謝罪の涙は意外にも有効のようだが、会社で毎回泣かれるのも面倒な話である。また夫婦や恋人同士トラブルも普段は強気の女性が涙するなら効果があるが、すぐに泣く女性は「またか」と思われるのがオチだ。ちなみに土下座については、男女間で意識の違いがある。男性より女性のほうが、土下座には否定的な人が多い。男性の浮気がバレて土下座をしても、女性は本気の謝罪とは認めない場合もあるので注意が必要だ。謝罪の気持ちを伝えるには誠意をしっかりと伝え、その後の行動で見せるしか方法はなさそうだ。・合わせて読みたい→恋愛や仕事のトラブルで土下座したことある？　全体では26％も男性で絞ると...（取材・文／しらべぇ編集部・ニャック）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年7月22日～2016年7月25日対象：全国20代～60代の男女1,376名 （有効回答数）食物アレルギーのため、毎朝マーガリンを塗ったトーストしか口にできない娘のために、パパがとった行動がステキすぎる！とイギリスで話題の家族を紹介します。たった2枚の食パンが、家族団らんのツールに変身。パパの本気度合いが、スゴかった！食べることの楽しみを 
 食パンアートで感じて欲しいイギリス人Adam Perryさんには、13歳と9歳になる娘がいます。次女（写真中央）は重度の食物アレルギーがあり、食べられるものが限られてしまうそう。朝食はAdamさんの担当。けれど、マーガリン（ひまわり油）を塗っただけの味気ないトースト。これでは、朝から元気になれという方が難しい。気の毒な次女のため、「せめて食べることの楽しみを感じて欲しい」とAdamさんはある決意をしました。「僕がこのパンアートを作ることで、二人の娘が少しでも朝から笑顔になれたり、会話が弾んでくれたらって思ったんです」こうして、単調なメニューながら2枚の食パンとひまわり油だけを使った「食パンアート」が始まったのです。トースト2枚とマーガリンが 無限の可能性を見せる記念すべき最初の作品は丸と三角にスライスしたトーストをストローでつなぎ合わせただけのもの。この形、何だかわかります？ロンドンにある観覧車「ロンドン・アイ」、だそうです。こんな感じに毎朝、来る日も来る日も愛娘たちのためにデザイントーストを作り続けたAdamさん。最初こそイメージを形にする難しさに苦労していたそうですが、100日以上続けていくうちに……、どうです？これ、すべて食パン2枚だけですよ。すごい！今やデザインも増え、世界の名所旧跡から、楽器、家具と、どんなものでも形になってしまうそう。アイデアはトースターにパンをセットし、焼きあがるまでの間に決めることが多いと、Adamさん。でも、ちょっぴり時間オーバーしてしまう大作になることもしばしばだとか。ちなみに、Adamさんの本業はプロのドラマー。細かなディテールへのこだわりがありそうですね。誕生日の朝は、トーストをケーキに見立てて。パンの耳もアイデア次第でこんな感じに。モチーフは時事ネタになることもあるようで、EU離脱の成り行きや、ウサイン・ボルトの金メダル獲得なども。パパの努力が 家族みんなを笑顔に変えた「ACB News」の取材にAdamさんが答えます。アイデアが尽きそうな時は、妻や二人の子どもが何を作るか考えてくれるそう。そうやって、家族みんなでアイデアを出しながら、パパの毎朝の食パンアートを楽しみにする。忙しい朝の時間、それでもPerry家にとっての大切な日課。食べられるものは限られていても、「今日何作ろうか？」そんな会話が、きっとあるに違いありません。ちなみに、Adamさんの当面の目標は、1年分365日の食パンアートを制作し、1冊の本にまとめることなんだそう。がんばって、パパ！Reference:ABC NewsLicensed material used with permission byAdam PerryCase: ★ブラジルのサンパウロで実施されたプリント広告をご紹介。広告主は全世界に展開するダイビングの協会であるPADI。同団体は日本にも支部を構え、その歴史はもう50年以上になります。そんなダイビング協会が、ブランディングのために制作したクリエイティブがこちらです。HOOK ISLANDとはオーストラリアのクイーンズランドに位置するシュノーケリングやダイビングの名所。ダイバーにとっては楽園のような場所です。このことを、地名と評価を示す星「★」のみで描きました。HOOK ISLAND ★／HOOK ISLAND ★★★★（HOOK ISLANDの海の上は1つ星／海の中は4つ星）ダイバーの視点というものを、具体的なコピーを書かずに、地名と星だけで描いたアイデアがすばらしいプリント広告でした。(vialuerzers archive)とかく暗いニュースが多くなりがちな昨今。みんなが憎しみ合ったり批判しあったりするのを目にする機会も多いですが、誰かの1日をハッピーにしたり、人を笑顔にするのはとっても大事で、じつは簡単なことなのかもしれません。人気Youtuberのひとり、Josh Paler Linがやってみた「誰かの1日をハッピーする方法」を見てみましょう。ドライブスルーで 後ろの人におごっちゃう！まずはドライブスルーに行って「僕は何も注文しないんだけど、後ろの人の支払いをさせてくれ」と言って、たまたま後ろにいた人に食事をごちそうします。次に来た人に「さっきの人が支払いを済ませてくれました。知っている人ですか？」。そう尋ねる店員さんまで笑顔に。もちろん、おごってもらった人もびっくりしながら大喜び。持ち主がいない間に ガソリンを入れちゃう持ち主が車を離れているすきに、お金を払ってガソリンを入れてしまいます。戻ってきた持ち主は、勝手に始まっている給油にびっくり。Joshが登場して事情を説明すると、「今週とても大変だったから……」と、その優しさに触れて感極まった表情の女性。頑張ってる人に 飲み物を配る1日中外で働いていた男性や、仕事終わりの男性にフローティングシェイクを配ります。もらったシェイクを片手に立ち去る男性は、何度も飲み物を見つめ、嬉しそうな表情。飲み物ひとつで知らない人を笑顔にできるんですね。病院で働く女性に バラをプレゼント病院で働く女性のもとを訪ねて、「いつもありがとう」の言葉とともにバラをプレゼント。女性はたちまち笑顔になり、嬉しそうにバラの香りをかいでいました。「あなたが私の1日をハッピーにしてくれたわ」と、噛み締めるような笑顔。おごってもらった人が、 他の人におごってあげることに最初に紹介したドライブスルーの話には、続きがありました。おごってもらった男性は、「じゃあ僕も後ろの人におごるよ。この連鎖がどこまで続くか試してみよう」と、自分も後ろの人におごってあげることにしました。まさに優しさの連鎖！ハッピーが連鎖する 世界にもしも自分が同じ状況になったら？このサプライズを素直に受け止めることができるかどうかはわかりませんが、本当にちょっとしたひとことや行いで、人を笑顔にできるんだ、ということが伝わってきます。こんな感謝や優しさの連鎖が広がっていくと、とてもあたたかい世界になりそう。家族や友人、恋人に、そして時には知らない人に、感謝や優しさをもって接してみたいものですね。Licensed material used with permission byJosh Lin▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」意中の男性に「デートに誘ってほしい」ことをアピールするときに、どうすれば伝わりやすいのか考えてしまいますよね。そこで働く女性に、好きな人にデートに誘ってほしいとき、どんな風にさりげなくアピールしているか聞いてみました。■週末暇アピール・「週末暇アピール。その人の趣味に合いそうなイベントなどに行きたがる」（29歳／印刷・紙パルプ／クリエイティブ職）・「休みの日やアフターファイブは暇を持て余しているという」（33歳／金融・証券／専門職）・「休日は予定がないことを会話のなかでそれとなく伝える」（28歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）週末に暇なことをアピールしておけば、男性がふと思い立ったときに誘われやすくなりますよね。また暇なことをアピールするときに、相手の趣味に合いそうなデートの提案をするのもよいそう。週末暇アピールは、こまめにしておくに限る？■一人では行けない、をアピール・「自分が行きたい場所をアピールする。一人では行けないこともアピールしておく」（24歳／食品・飲料／専門職）・「遊園地が好き、映画を観にいくのが好き、といった話題をする」（34歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「映画を見たいけど一人じゃ……みたいに話す」（30歳／ソフトウェア／秘書・アシスタント職）自分一人では行けない場所に行きたい、とアピールしておくことも、誘われやすくするために大事かもしれませんね。遊園地や映画館、焼き肉やラーメン屋さんなど、女性一人では入りにくい場所をピックアップしてアピールしてみると良さそうですね。■おいしいお店を聞いてみる・「『この辺でおいしいお店って知ってますか？』とか聞いてみる」（31歳／金融・証券／秘書・アシスタント職）・「『○○ってお店知ってる？　安くておいしいんだって。良さそうだよね』と言う」（38歳／情報・IT／クリエイティブ職）誰でも人に紹介したくなる、おいしいお店のひとつやふたつは知っているものですよね。それを聞いて、紹介したくなるようアプローチすればデートのお誘いにつながるかも？　相手の好きなお店をあらかじめ調べておき、さりげなく褒めるのもいいかもしれませんね。■一緒に出掛けてくれる人がいないアピール・「『買い物に行きたいんですけど、一緒に行ってくれる人がいなくて』と言う」（34歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「『最近出掛けてない（横浜とか行きたい場所）なぁ』とそれとなく伝える」（30歳／運輸・倉庫／事務系専門職）一人では少し入りづらいお店での買い物や、一人で行くには遠すぎて不安になりそうな場所などに、一緒に行ってくれる人を探している振りを装うのもいいかも？　男性から誘ってもらうには「一人じゃダメ」なことをさりげなくアピール、ですね。恋愛は、待っているだけでは手に入らない。気になる男性があらわれたなら、その人から誘われやすくなるよう、さりげなくアピールすることも必要かもしれませんね。ぜひ上記意見を参考に、好きな人に上手にアプローチしてみてはいかがでしょうか。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2015年11月にWebアンケート。有効回答数216件（22歳～39歳の働く女性）女性として、社会人として、魅力をアップさせるためには「学ぶ姿勢」を忘れてはいけません。社会人になった今だからこそ、習い事にも挑戦してみたい！と思う方もいるでしょう。自分に合う習い事を見つけられれば、きっと世界も広がるはずです。では、働く女性たちが1カ月にかけてもいい！と思える習い事代はいくらまでなのでしょうか。アンケートで聞きました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガQ.1カ月にかけてもいいかな、と思う習い事代はいくらまでですか？第1位「1万円」……26.0％第2位「0円」……21.3％同率2位「5,000円」……21.3％第4位「3,000円」……11.8％第5位「7,000円」……5.5％第6位「1,000円」……4.7％第7位「2万円」……3.9％第8位「1万5,000円」……2.4％※9位以下省略キリのいい「1万円」と答えた女性が最多数となりました。それぞれを選んだ理由もチェックしてみましょう。■第1位「1万円」・「趣味になるような、ストレス発散につながるような習い事ならこれくらいまでは可」（25歳／食品・飲料／専門職）・「自分のためになるならお金を惜しまない方が良いと思うから」（26歳／アパレル・繊維／クリエイティブ職）・「1万円以上は高いと思うので自分の年収では無理だから」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）1万円を超えるのと超えないのでは、印象は大きく異なります。「1万○○円」となると、途端に負担も大きくなるように感じてしまいます！　意識しやすい数字でもあり、ここを限度と考える女性が多いようです。■第2位「0円」・「特にしたい習い事がないからです」（33歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）・「結婚しているので自由に使えるお金がなく、習い事にお金をかけられません」（32歳／建設・土木／事務系専門職）第1位とは正反対の意見が目立ちました。アラサー女性たちの生活スタイルは、実にさまざま。「今は自分の習い事よりも、もっとお金を使うべきところがある！」という方も多いはずです。余裕ができたときには何がやってみたいのか。考えるだけでも、楽しいかもしれませんよ。■同率2位「5,000円」・「1カ月のお小遣い代の半分。残りは趣味など楽しめることに使いたい」（30歳／その他／その他）・「ちょっと試しにやってみるくらいなら5,000円でおさめたい。1回飲みに行くくらいの金額なら痛くない」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）1カ月の予算について、冷静に検討する意見が目立ちました。習い事を始めようと思ったときに、月謝として設定されていることが多いのも、5,000円程度。これくらい出せば、好みの習い事もアレコレ選べるのではないでしょうか。■第4位「3,000円」・「勉強したいなら、テキストを買って自宅学習でもできるから」（33歳／医薬品・化粧品／その他）・「1日100円だと思うと気軽に楽しめるので」（26歳／医療・福祉／専門職）こちらは、より手軽に習い事を楽しみたい！という女性の意見です。「1日100円」という考え方には、「なるほど！」と思う方も多いのでは？　これくらいの負担なら、継続も難しくはありませんよね。■第5位「7,000円」・「1万円行くと悩んでしまうから、自分の成長のためなら出してもいい額」（22歳／建設・土木／技術職）・「それ以上かかるなら独学で頑張ろうという気持ちになるから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）5,000円と1万円のちょうど中間とも言える金額が、第5位です。5,000円よりは少しリッチに。そして1万円よりは少し経済的に。働く女性たちにとって「ちょうど良い」と思えるラインだと言えそうです。■まとめ習い事に対して、積極的な女性たちの意見が目立つ結果となりました。月謝も大切ですが、もっと大切なのは、自分が満足できる内容かどうか、という点です。気になる習い事を見つけたら、口コミ調査やレッスン見学など、具体的な行動を開始するのもオススメですよ。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数127件（22～34歳の働く女性）異性から愛の告白や好意を伝えられる機会はあまりないでしょう。また、気持ちの伝え方が上手な女性もいますよね。それも含めて、男性が今までに、女性に言われて一番うれしかった言葉やシチュエーションをまとめました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■ずっと好きでした！・「ずっと好きだったと言われた」（28歳／その他／その他）・「昔から好きだったんです。と言われたとき」（35歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「相手の好意に気づかなかったが、本当は好きだったと後ほど伝えられた」（26歳／運輸・倉庫／事務系専門職）以前から好きだったと言われると、今までその人と一緒にいたときのことが思い起こされそうですね。なかなか重みのある告白です。■バレンタインデーに！・「バレンタインデーに告白された」（38歳／機械・精密機器／販売職・サービス系）・「バレンタインに会社で手作りチョコをくれた」（26歳／農林・水産／技術職）早ければ小学生のころから、好きな男子にチョコレートを渡す女子が出てくるのではないでしょうか。思い返すと甘酸っぱいですね。■学生時代に……・「高校時代にモジモジしながら、好きなんです。と言われたとき」（33歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「教室で告白された」（31歳／自動車関連／技術職）・「塾でバイトをしていたときに生徒から言われたときは、うれしかったです」（36歳／学校・教育関連／事務系専門職）青春真っただ中の学生時代。学生の本分は勉強と言われているだけに、女性から告白されるというイレギュラーな体験にドキッとした人もいるのでは？■顔が好き！・「実は〇〇（私の名前）の顔、超好みなんだよ」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「顔が好みと言われたとき」（36歳／建設・土木／技術職）・「優しくてたくましいね！」（36歳／通信／営業職）女性の見た目を重視する男性も中にはいるかもしれませんが、男性も、女性に顔を褒められるとうれしいようです。あまり見た目を評価されることがないためかもしれませんね。「どんなところが好きか」をはっきり伝えたほうが、男性にはよろこんでもらえそうですね。■まとめ男性に好意を伝えたことのある女性は多いでしょう。そのときはうまく伝わらなかったり、軽い気持ちで言った言葉でも、男性は覚えてくれていそうな印象だったのではないでしょうか。好きな人は、できるだけよろこばせてあげたいですね。（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数95件（22歳～39歳の働く男性）臨時収入があると、使い道についていろいろ考える人も多いかもしれませんね。とはいえ、つい気が大きくなって衝動買いに走ってしまい、苦い思いをすることも。そこで今回は社会人女性のみなさんに、今までで一番「買わなきゃよかった」と後悔したものについて、お話を聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■エクササイズ器具・「エアロバイク。結局使わなくなったのでゴミ」（27歳／その他／クリエイティブ職）・「エクササイズの器具。買っただけで満足してしまい、今では部屋の片隅でほこりをかぶっています」（35歳／その他／その他）・「ダイエット器具類。買ったものの結局三日坊主になるから」（35歳／小売店／事務系専門職）ダイエットや健康のためを考えて、エクササイズ器具を買う人も多いようです。夜中の通販番組に、ついやられてしまう人も多いのでは。■美顔器・「エステオリジナル美顔器。アタッシェケースに入っていて出し入れがめんどくさい。付属の化粧水などがそのエステでしか購入できないので、通うのをやめられない」（37歳／建設・土木／秘書・アシスタント職）・「美顔器。1日当たり150円程度だし、ダイエットにも使えると説明を受けて購入したが、ほとんど使わないまま捨ててしまったので」（30歳／団体・公益法人・官公庁／専門職）・「美顔器。本当に効果があるのかどうか、今いちわからないわりに高かったから」（25歳／金融・証券／事務系専門職）キレイになりたいと思い、美顔器に興味を持っている人も多いのではないでしょうか。決して安いお買い物ではないので、元がとれるよう、頑張って美肌ケアを続けたいですよね。■化粧品・「化粧品関係。安いから大量買いしたは良いが結局、肌に合わない等で使い切らなかった」（29歳／団体・公益法人・官公庁／技術職）・「化粧品。特にアイシャドウ。高校の頃、化粧に興味をもっていろんなアイシャドウを買ったが、ピンクや青などの派手な色は実際は使わないので無駄だった」（25歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「エステサロンでセールスされた高い基礎化粧品セット」（25歳／金融・証券／販売職・サービス系）消耗品の中でも、特にお金がかかってしまうのが、化粧品かもしれませんね。肌のためを思って高い化粧品を買ってみても、自分には合わなかったなんてこともあるので、難しいですよね。■洋服・「少しきつかったが、これに合わせてやせようと思った高いスカート。結局やせずに一度も着られていない」（25歳／その他／秘書・アシスタント職）・「セール品の洋服。着ないとのがたくさんある」（29歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「安いからといってあんまり納得せずに買った服」（22歳／医療・福祉／専門職）セールやバーゲンという文字に弱い女性も少なくないのでは。安いからと思ってついたくさん買いすぎてしまうと、あとで「何でこんな服買ったんだろう？」と後悔することもありますよね。■まとめ何割引きといった言葉や、限定品などという言葉を見ると、ついフラフラと引き寄せられてしまうのが人の心理かもしれません。本当に欲しいものかどうかを考えて、一日おいて購入するなど工夫してみると、有意義にお金を使えそうですね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数206件（22歳～39歳の働く女性）アメリカで利用できる「Amazon Echo」は、人工知能「Alexa（アレクサ）」に声をかけるだけでいろいろなことができるデバイス。日本では発売されていませんが、未来の生活を感じさせる魅力があります。たとえば、「Alexa、〇〇を注文して」と指示すると「〇〇を購入してもいいですか？」と商品内容を確認してくれ、「Yes」と言えば決済できるんです。クリックが必要なく、ずいぶん楽ちん。もっと複雑なお願いごともできちゃいます。ぜひ動画で見てみて。「Alexa、〇〇して！」このシーンは、「ショッピングリストにラッピングペーパーを追加して」と指示しているところ。Siriを使う要領と同じですが、部屋に置くタイプなので、スマホに語りかけるより、“独り言感”が紛れる気がしますね。そして、一度慣れてしまったらこれナシで生活するのが不便に感じてしまうであろう機能がたくさん。スマート家電を操作 
 ピザの宅配やタクシーの手配もスマート家電と連携させれば、スイッチのON/OFFだけでなく「もうちょっと暗くして欲しい」なんてお願いをしてもOK。声をかけるだけで、いろいろなものが操作できるんです。そのほか調べ物にも便利。時間や天気、気になったことを質問すれば、検索結果やWikipediaの内容を教えてくれるし、Googleカレンダーへのスケジュール追加も一声。提携サービスなどから好きな音楽をかけたり、書籍を音読したりできます。目がシバシバしたときに、“読み聞かせてもらえる”という体験を選べるのは嬉しいところ。今では、ピザの宅配やタクシーの手配といったスキルと呼ばれるものが1,000以上用意されているとか。じつはこれ、1月時点では10分の1ほどしかなかったそうで、その急成長ぶりにも驚き。一家に一台、 
 「Amazon Echo」？まるで執事でもいるかのような便利さ。デバイスに話しかける抵抗感だって、オフィスや家なら外と違って感じにくいかもしれませんよね。7月1日の「VB」によると、音声入力でトイレットペーパーや電池などを含む膨大な数の日用品が選べるようになったようです。すでにコレなしではいられないと複数台購入するユーザーも。日本でもはやく！Reference:Venture BeatLicensed material used with permission byAmazonビーチサンダルって長時間履いていると、親指と人指し指の付け根部分がスレて痛くなりますよね。海に入ったら、ヒリヒリしみるー！　なんてこともあったり。足が痛くならないビーチサンダルって無いのかなーと探していると、ありました。絶対に指の付け根が痛くならないビーチサンダルが……！なぜ痛くならないのかというと、指を通すストラップが一切無いから！見た目はただのソール……なんだけど、これも立派なサンダルなのだそう。その名も「ヌードサンダル」、略して「ヌーサン」です。裸足感覚の心地よさが味わえ、ストラップによる日焼け跡が気にならないというヌーサン。メリットいっぱいな気もしますが、ストラップが無いなんて、なんともこころもとない。ちゃんと歩けるの？　海でも使えるの？超心配なんだけど。そこで今回は実際に購入し、そのまま海にも行ってみました★【ヌーサンはネット購入せよ】ヌーサンを手に入れるには、ネット購入が早いかも。元々海外の商品らしく、私の近所では取り扱っているお店がありませんでした。商品価格は1500円でした。【ヌーサンの正体】このヌーサン、ソール部分に粘着剤がついており、足を乗せたらぴったり張りつく、というしくみ。 “履く” というより、 “張り付く” ですね。保護シートを剥がし、いざ装着。さて、ファーストインパクトは……！ピターっと張りついてきた！まるでGホイホイに足をつっこんだ感じ（やったことないけど）。かなり強い粘着力なので、もしかしたら、肌が弱い人には向いてないかも!?　ちなみに脱いだ時、足に粘着剤は残りませんでした。【走ってもジャンプしても余裕♪】このぴったり感、全く脱げる（取れる）気がしない。歩いてみても、走ってみても、ジャンプしてみても、超余裕です！また、足が解放されている感じが想像以上に気持ちいい。この開放感、たまりません♪【海でも使えるのか検証してみた】ビーチサンダルといえば、海。砂浜に埋もれても、波にもまれてもヌーサンは脱げないのでしょうか。実際に海辺に行って検証してみました。1. 砂浜ヌーサンの足が触れる側には全面に粘着剤がついています。その結果、砂浜を歩けば歩くほど砂まみれに。しかし、ピタッと張りついてる部分には、いっさい砂が入り込まず、脱げることはありませんでした。2. 海の中水の中だと粘着力が落ちるのかと思いきや、ピターっと張りついて全然脱げない。砂の時と同様、水が入ってくる気配ゼロ。足を海水の中で動かしても全然余裕でした。無敵じゃないか、ヌードサンダル！と、思っていたのですが、思わぬ弱点が見つかりました。【ヌーサンの弱点】ヌーサンを1回脱いでからまた履こうとすると……全然張りついてくれない！　ヌーサンの弱点は、ずばり「脱ぐと履けない」！　張りつく部分に汚れが付着していたり、足が水で濡れていたりすると、全然張りつかなくなるのです。もういちど履くには、ヌーサンと足の汚れをキレイに落とし、しっかり乾かす。すると、ヌーサンの粘着力が復活し、また履くことができます。【ヌーサン、海に向いてないかも】海は濡れるし、風で砂は舞っています。脱いだヌーサンを汚れず、濡らさずに管理するのは難しそう。こうなってくると、ヌーサンは海で楽しむのは難しそうだなと思えました。【ヌーサンはどこで輝くのか？】ヌーサンの開放感はクセになるほど気持ちがいい。しかし、まるで裸足に見えるので、ちょっぴり恥ずかしい。近くのスーパーに履いて出かけた時も、「あの人、裸足じゃない？」と小学生くらいの少年にコソコソ言われてしまいました。うう、開放感を楽しんでいただけなのに、なんだか裸をみられたような恥ずかしさを感じる。ヌーサンはどこで履けば1番いいのか？　現在考え中です。参考リンク：ヌードサンダル撮影・執筆=百村モモ (c)Pouch▼動画でもチェックしてみてね動画・画像が表示されていないときはこちらから試乗車は白いボディ色だったこともあり、一見、プレーンにも見えた。ところが前後フェンダーは専用に張り出させてあり、よくよく観察してみれば　空力を根拠に相応の迫力を身につけていることがわかる。さすが“M”だ。タイヤはミシュランのPilot Super Sportでサイズは前：245/35ZR19 93Y、後：26535ZR19 98Y。車重は1580kg（前／後＝820／760kg）。ブレーキは前／後＝対向4ピストン／対向2ピストンで、前後ともアルミ製ハブにドリルドディスクの組み合わせ。搭載エンジンは3リットルの直6ターボで、7速のダブルクラッチトランスミッションとの組み合わせで370ps／47.4kgmの性能を発揮する。ともあれ走らせてみると、第一印象は「なんてコンフォートなのだろう！」だった。洗練された最新の“M”だから当然とはいえ、出足から気骨はあるが乗り心地は実にスムース。ハードなイメージか!?　と身構えていたコチラは見事に裏をかかれたようで、これなら毎日スーパーへ買い物に行き生卵を安心して買って帰ってこれそうだ（生卵は毎日は買わないけれど）。ステアリングも気難しい重さはないし、ブレーキ、アクセルのタッチも自然（“極上の”ではあるが）。ボディサイズも手頃だし「日常使いに1台もらおう」と言える身分につくづくなりたかった…と思う。が、もう少し走り込んでみれば、洗練度はそのままに、天井知らずのポテンシャルを発揮してくれることがわかる。一般公道の試乗の範囲でも、颯爽とステアリングを切りながら、意のままの走りにクルマが応えてくれるのが楽しめる。ブレーキやシートのタッチが極上であるのもうれしいところだ。エンジンも胸のすくフィール。まろやかな音と回転フィールを伴いながらレッドゾーンが始まる7000rpm手前まで、どこをとっても味わいがいのある仕事をしてくれる。直6ながらこの軽快感を出しているあたり「ああ、やはりBMWだな」と思わせてくれる。■5つ星評価パッケージング：★★★★★インテリア/居住性：★★★★★パワーソース：★★★★★フットワーク：★★★★★オススメ度：★★★★★島崎七生人｜AJAJ会員/モータージャーナリスト1958年・東京生まれ。大学卒業後、編集制作会社に9年余勤務。雑誌・単行本の編集/執筆/撮影を経験後、1991年よりフリーランスとして活動を開始。以来自動車専門誌ほか、ウェブなどで執筆活動を展開、現在に至る。 便宜上ジャーナリストを名乗るも、一般ユーザーの視点でクルマと接し、レポートするスタンスをとっている。夢人はこのほど、「髪のダメージ」に関する調査結果を発表した。同調査は8月1日～4日、20代～60代以上の女性314人を対象にインターネットで実施したもの。髪の悩みランキング髪の悩みはあるか尋ねたところ、最も多い回答は「パサパサする」(242名)だった。2位は「ツヤがない」(183名)、3位は「広がってまとまらない」(182名)となっている。もともとの髪質ではなく、髪が傷むことによって起こる悩みが上位を占める傾向が見られた。今回の調査では、「髪がパサつく(乾燥している)」と感じている女性は77%にのぼり、 95%以上の女性が髪の悩みを複数抱えていることがわかった。しかし、決して手入れを怠っているわけではなく、毎日のようにトリートメントを行っているという。悩みの大半は、もともとの髪質よりも、カラーやパーマによる薬剤ダメージ、紫外線などの自然ダメージである傾向が強いようだ。普段、男性とのデートではどんなところへ遊びに行っていますか？映画館やショッピング、居酒屋デートなどが“定番”になっている人も多いことでしょう。しかし、アクティブにデートスポットを歩き回るのも楽しいですが、たまには腰を落ち着けて“カフェデート”をしてみてはいかがでしょうか。というのも、カフェデートには男女の仲を深めてくれる効果があるというのです。そこで今回はそんな男女の仲をより親密にしてくれるかもしてない、“カフェデートで得られる恋愛効果”について見ていきたいと思います。■1：カフェインの効果で“吊り橋効果”が期待できる男女が身体的なドキドキを経験すると、その興奮を恋のドキドキと勘違いしてしまい、相手のことが好きになるという“吊り橋効果”。実は吊り橋を渡らなくても、彼と一緒にコーヒーを飲むだけでその効果が得られるというのです。コーヒーに含まれているカフェインは、血行を促進し、心拍数を高める効果があります。交感神経が高まり、座っているだけで吊り橋効果を期待できるとのこと。つまりカフェでコーヒーを飲むだけで、二人の恋愛は盛り上がる可能性があるのです。ミルクを加えることでその効果はより持続するというので、ブラックではなくミルク入りのコーヒーを注文するとベターですよ。■2：じっくり話ができるじっと映画を観続ける映画館デートや、あちこち歩き回るショッピングデートとは異なり、カフェデートでは椅子に座ってじっくりと彼と話ができます。居酒屋デートなどでも彼とお話はできますが、どうしてもお酒が入ってしまうので、彼も陽気になったり、不真面目になったりするので、少し趣が違ってきます。アルコール抜きの状態で彼と話をすれば、彼のいつもとは違った一面が見られるかもしれません。■3：いつもより可愛くなる多くのカフェは、コーヒーや料理を美味しく見せるためにオレンジ色の照明を使ったり、茶色の内装にしたりするなど、暖色系の色を多く使っています。実はこの暖色、女性を色っぽく見せる効果があり、蛍光灯の青い光よりも女性を“女らしく”引き立ててくれるのです。つまり、カフェの雰囲気や照明のおかげで、カフェにいる女性はいつもより可愛らしく見えるというわけですね。いかがでしたか？普段カフェに寄らないという人でも、彼と一緒にのんびりできるカフェタイムを設ければ、それまでよりも親密な関係になることができるかもしれませんよ。出典：shutterstock交際が長くなってくると、女性としては「結婚」だって意識し始めるものであるでしょう。ただ、男性が一体どう思っているのかは、なかなかわからない点でもありますよね。そこで今回は、彼氏が「結婚を意識しているか」見極めるポイントを紹介します。■彼氏の「お金」の使い方彼氏のお金の使い方を見て、自由気ままに趣味や遊びなどに好きなだけお金をつぎ込んでいるようであれば、まだ結婚をしっかりとは意識していない可能性が高いです。結婚をするとなると、結婚式はもちろん、その後の生活費など、お金がたくさん必要になってくることは男性もわかっています。なので、具体的にそういった将来設計を立て始めたら、男性だって節約や貯金を意識し始めるものです。そういった動きが全く見られない場合は、まだ結婚という考えは頭にないのかもしれませんね。■「家族」や「友人」への紹介男性は本当に大事な女性のことは、家族や友人に紹介しようという考えが出てくるものです。家族は結婚をはっきりと決めたときなのかもしれませんが、友人に関してはもう少し早い段階で紹介してくれいるはずでしょう。付き合い始めて数年経つのに、友人などに全く紹介してくれない場合は、まだ結婚についても全く考えていない確率が高いです。男性からすると、そこまでの真剣さや重みのようなものを感じていない付き合いなのかもしれません。■「将来の話」に対する態度お付き合いをしていれば、「将来の話」をする場面も出てくるものですよね。そんなに真剣な話ではなく、「子供は何人くらいほしい？」なんて軽い気持ちで聞いたりすることだってあるでしょう。そんなときに、あまり話に乗り気ではなかったり、はぐらかすような姿勢が見られたりしたら、将来のことはまだ考えていない証拠でもあります。いつまで経ってもあいまいな答えではぐらかすようであれば、一度勇気を出して真剣に将来へのあなたの思いをぶつけてみる必要もあるかもしれませんね。■「いずれ」や「いつかは」と答える「結婚」をほのめかすような話をしたときに、「いずれ」や「いつかは」、「もうちょっとしてから」といった答えが多い場合は、彼氏は現時点での結婚はないと考えているとみて間違いないです。しかも、その「いずれ」に具体的な計画がない場合は、面倒で後回しにしているだけの可能性が高いので、ズルズルと付き合いばかりが長くなってしまうことあってあり得ます。ぼんやりでもプランのようなものあるかどうかは、大きなポイントになってくるでしょう。男性は女性よりは「結婚」への意識も低い人が多いものです。でも、とはいえ、女性からすると、どのくらい結婚を意識してくれているのかは気になるものでしょう。いきなり問い詰めてしまうよりも、まずは上の4つのポイントなどを見極めてみるのをオススメしますよ。【画像】※ IVASHstudio／shutterstock出典：shutterstock好きな人と付き合えるって、素敵なことですよね。そしてどうせなら、できるだけ長い間この関係を継続させたいものです。でも現実には、長期間愛情を失わずに楽しくお付き合いを続けるのは、なかなか難しいもの。そこで今回は、少しでも長続きするカップルになるための簡単な秘訣を、いくつかご紹介します。■お互いに干渉しすぎないこと！何年も関係が続く男女が、その秘訣を聞かれたときにそろって挙げていたポイントがあります。それは、“過干渉にならない”ということ。恋愛上手なカップルは、相手の都合も考慮して、離れている時間も、あまりしつこく連絡をしないように気をつけているということが多いようですね。言われてみれば、会えないときにひっきりなしに着信がきたり、LINEが届いたりするのは、ちょっとめんどうくさいもの。付き合いたてならなんとか対処できますが、これを数年続けるのは苦痛です。干渉は最低限に抑えることが、長続きするカップルの基本条件かもしれません。■相手の意図が分かっていても、最後まで話を聞く！以心伝心という言葉がありますよね。相手が考えていることを、自分もなんとなく、言葉に出されずとも理解してしまうという、相性の良いカップルには珍しくない特徴です。しかし、何事も過信しすぎると思わぬ行き違いを生むようです。というのも、相手の考えることが分かるため、まだ相手が話をしている途中なのに、それをさえぎるようにして「わかった！」と、くい気味で答えちゃうケースがあるというのです。こうなると、相手もちょっと気分が悪くなりますし、相性が良いことがマイナスに作用してしまいます。彼氏がどんなことを伝えたいのか、完全に理解できていたとしても、話をされたら最後まで聞いてあげる。これもまた、相性の良いカップルがさらに長続きをするポイントと言えそうです。■恋人の自慢はすべき！さっさと別れてしまうカップルの多くが重視していないのが、交際環境の地盤固めです。別れやすいカップルは「はい、さよなら」をしてしまえば次の日から他人に簡単に戻れますが、これがたとえば、普段から周囲の友人や家族に「素敵な恋人がいる」とアピールしていたらどうでしょうか？「そういえば彼氏と順調？」と、ことあるごとに周囲に聞かれますし、その都度、破局をしたことを伝えなければなりません。“別れてしまったら、周囲に自慢した自分の立つ瀬がない”というわけです。つまり、普段から意識的に彼氏の自慢を周囲にしておくことで、ちょっとやそっとの喧嘩ぐらいでは別れにくい空気を作っておくことができるのです。やや後ろ向きな対策ですが、こういうものの積み重ねが、長続きするカップルを作る屋台骨となるのです。男女の相性が良いだけでは、なかなか長続きするカップルになれるということでもありません。相性の良さに加えて、長続きをしやすくなる色んなポイントに目をくばり、それぞれが努力をしていくこと。これが大事なポイントになってくるのです！【画像】※ Pavel Ilyukhin／shutterstock新シリーズでは、エイジングや紫外線、ストレスや疲労によって起こされる“インフラメイジング”に着目。インフラメイジングを阻害し、肌にハリや弾力を与える美肌分子、プロキシレンと抗酸化、抗炎症作用を兼ねそろえるローズ冷却蒸留液 […]3.1 フィリップ リム（3.1 Phillip Lim）が8月22日まで伊勢丹新宿店本館3階のセンターパーク/ザ・ステージ＃3にポップアップストアをオープン。世界に先駆けて16年フォールコレクションを販売している。同コレクションで描く女性像は、自分の価値観（ルール）を持ち、人生、仕事、恋愛、すべてのステージを楽しむことができる「レディボス」のような自立した女性。アイテムは、日本の精巧な技術や着物からインスピレーションを得て、レジャーウエアやガーメントの機能性や意図を新しく解釈した。モダンに仕上げたテーラリングでジェンダーをも軽々と乗り越える。またポップアップには、これまで3.1 フィリップ リムで展開してきたものの中でも特に人気が高く、リピーターの多い11型のパンツも登場。ワイドからスリム、フルからショートまで、あらゆるシーンや体験にフィットするような豊富なスタイルがラインアップ。カラーはネイビー、ブラック、ホワイトなどベーシックカラーで展開される。このポップアップは伊勢丹新宿店終了後、8月24日から29日まで丸井今井札幌本店大通館3階のザ・ステージ#3でも開催予定。毎年夏の足元のトレンドがありますが、今年なら断然スポーツサンダルが今旬！　お財布に優しい一足を選ぶなら、GUがおすすめです。シンプルなデザインに、オフホワイト、ブルー、カーキと豊富なカラーバリエーションも魅力的♡　しっかりと足の甲を固定してくれるので、海辺へのお出かけにも大活躍です！（GU）スポーティサンダル　￥1,490（税抜）【1】どんなコーデにもあう万能さシンプルかつベーシックな色合いとシルエットだから、どんな着こなしにもマッチします。トレンドのスポーツサンダルだから、普段使いにもぴったり。ソックスとの相性も抜群だから、足元のコーディネートを楽しめます！zunco              さん(@zunjun2529)が投稿した写真2016 8月 13 2:16午前 PDTfrom Instagram今季トレンドのカーキは、足元一点投入するだけでグッと今旬なコーディネートに。シンプルなサロペットもカジュアルでおしゃれな印象になります。Sachan              さん(@satosukej)が投稿した写真2016 8月 7 2:07午前 PDTfrom Instagramカジュアルな着こなしにもマッチする万能さ。普通のサンダルよりも今っぽく、おしゃれ！　足の甲が見えるので、重くなりすぎず美脚効果も狙えます♪【2】しっかりと固定されているので歩きやすい！Honamiさん(@__hnm120)が投稿した写真2016 8月 9 6:30午後 PDTfrom Instagram足の甲をしっかりと固定するベルトがあるので、歩きやすさも抜群！　マジックテープだから、脱ぎ履きや調節も簡単にできます。さらに、ソール部分が柔らかく、衝撃を吸収してくれるから、長時間歩いていても疲れ知らずに。旅行やレジャーにぴったりです！【3】たった￥1,490という驚きのコスパnoriさん(@anchan104)が投稿した写真2016 7月 30 5:42午前 PDTfrom Instagramなんと、見た目も機能性も満点なスポーツサンダルは、￥1,490（税抜）という驚きのプライス！　海へ行ったり、素足で履いているとすぐに汚れがちなサンダルも、この価格なら毎日ヘビロテできそうですね。人気沸騰中のスポーツサンダルは、すでに売り切れ続出だそうです。まだゲットしていない人は、ぜひチェックしてみてくださいね。（松本美保）精巧な職人技で知られるパリの高級レザーブランド カミーユ・フォルネが、国内初となる直営ブティックを2016年8月31日（水）東京・銀座にオープンする。左から バッグ ￥300,000、ポーチ（大） ￥70,000、ポーチ（中） 参考商品、ポーチ（小） ￥39,000銀座ブティックはシック＆エレガントをコンセプトとし、数々のラグジュアリーブランドのブティックが立ち並ぶパリのカンボン地区にある、カミーユ・フォルネ本店をイメージした。各オーダー参考商品店内には、メンズ・レディース両ラインのバッグからスモールレザーグッズ、時計ベルト、レザーグローブ、ウエストベルトまでが揃い、限定アイテムも登場する。また、国内では銀座ブティックのみ年間を通して常時パターンオーダーが可能で、世界に１つだけのアイテムを制作できる。「時計ベルトのロールスロイス」とも称される、カミーユ・フォルネのラグジュアリーな世界を堪能してみては。【ジルスチュアート・コスメ／モデルプレス】乙女心をぎゅっと掴むロマンティックなアイテムが揃うコスメティックブランド「JILL STUART（ジルスチュアート）」から2016年9月2日（金）にレディな雰囲気漂う秋の新色が登場する。（写真 : 「ジルスチュアート」この秋は“赤み”でちょっぴり大人なトレンドフェイスに／画像提供：JILL STUART）【写真付きで読む】「ジルスチュアート」この秋は“赤み”でちょっぴり大人なトレンドフェイスに♥5色のカラーで奏でる秋メイク4色の使いやすいグラデーションカラーと、目元を際立たせるリボンカラーの5色がセットになったアイカラー「リボンクチュール アイズ」に新3種が登場。秋のスタイルに似合うカラーラインナップで、上品で秋らしい目元を演出する。美容オイルをたっぷりと配合し、ふんわりと軽く、なめらかなつけ心地でフィット感も抜群。クリアな発色で印象的なアイメイクが叶う。♥宝石のように輝く目元に多彩なパールが織りなす上質なきらめきが美しい「シマークチュールアイズ」に新1種が仲間入りする。アンニュイな雰囲気を演出するボルドーとピンクニュアンスのアイカラーは、秋の大人な気分にぴったり。宝石を砕いたような輝きと上品なツヤで印象的なアイメイクが完成する。♥頬を秋色に染め上げるチークカラー4つのカラーと質感を自由にミックスして楽しめるチークカラー「ミックスブラッシュ コンパクトN」にも秋の新色1種が仲間入り。色とりどりのローズを詰め込んだような華やぎの中にも落ち着いた印象を与えてくれるカラーは、センシュアルに頬を染め上げる。しっとりとしたパウダーで、肌に溶け込むように馴染んで優しくふんわりとした血色感のある頬に。♥こっくりカラーでレディな唇にみずみずしいツヤとピュアな彩りを与えてくれるリップスティック「リップブロッサム」の新2色はひと塗りでレディな唇を演出。透明感の高いピュアな発色で、女性らしいふっくらとしたフォルムを作りだす。ひと塗りでツヤ感のある仕上がり、指で馴染ませることでセミマットな質感を楽しむこともできる。♥ひと塗りでシックな秋の表情クリームのようにとろけ、なめらかで心地良い使用感のリップスティック「ルージュ マイドレス」に秋の訪れを告げる新色が登場。秋のトレンド顔に仕上がるこっくりとしたレッド「20 promise me」と、肌馴染みのよい温かなウォームベージュ「21 warm love」の2色だ。ひと塗りで見たままのカラーが唇を彩り、リッチなうるおいで女性らしく上品な表情を演出してくれる。♥シックなモーヴカラーを指先に宿して奥行きのあるツヤとクリアな発色が続くネイルカラー「ネイルラッカー R」の新5色は秋のスタイルにピッタリなカラーが勢ぞろい。様々なニュアンスのピンクが揃い、気分やスタイルに合わせてチョイスすることができる。（modelpress編集部）♥商品詳細発売日：2016年9月2日（金）・「リボンクチュール アイズ」／新3種／各5,000円（税抜）・「シマークチュールアイズ」／新１種／5,000円（税抜）・「ミックスブラッシュ コンパクト N」／新1種／4,500円（税抜）・「リップブロッサム」／新2色／各2,800円（税抜）・「ルージュ マイドレス」／新色2色／各3,000円（税抜）・「ネイルラッカー R」／新5色／1,500円（税抜）「日本人の可能性の極限」と言われた天才南方熊楠（みなかた・くまぐす）……1867～1941。和歌山県出身。粘菌の研究で知られる菌類学者だが、博物学や民俗学など多方面にわたって業績を残す。記憶力に優れ、18の言語を操り、柳田國男をして「日本人の可能性の極限だ」と言わせた万能型の天才。「熊楠」という珍しい名前は、故郷・熊野の「熊」と、藤白神社という神社の境内にある楠の古木から「楠」から取ったもの。体の弱かった熊楠が丈夫に育つよう、この二文字を授かったという。子どもの頃から抜群の記憶力を発揮し、東京大学予備門（予備教育機関）に進むもノイローゼになり中退。父親を強引に説き伏せてアメリカに留学する。植物採集のフィールドワークを続けるうち粘菌の面白さに取り憑かれ、アメリカ各地を転々とした後に中南米を旅行する。アメリカでの研究が一段落したので渡英。イギリスを代表する科学雑誌『ネイチャー』の懸賞論文に投稿した初論文『極東の星座（熊楠の本来の研究領域とは無関係）』でいきなり1位入選し、「ミナカタ」の名前が欧米の科学者の間で知られるようになる。大英博物館を訪ねた熊楠は、その博識ぶりと見聞の広さを買われ、東洋調査部員として採用される。大英博物館で働くかたわら、熊楠はこれまでに採集した植物標本の研究をまとめ、せっせとネイチャー誌に寄稿した。しかし、当時のイギリスではまだ東洋人に対する差別があった。気の強い熊楠はよく同僚と衝突し、何度か暴力事件を起こした末に大英博物館を追放されてしまい、やむなく帰国した。国費留学生1号の夏目漱石がロンドンにやって来るわずか1カ月前のことだ。権威が大っ嫌い！当時、日本人にとって論文がネイチャー誌に掲載されるなど夢のまた夢。そして大英博物館で勤務したという実績もあり、熊楠は本人さえ望めば、相応の大学や研究機関などに迎えられて当然だった。しかし、熊楠は堅苦しい肩書きを嫌い、和歌山に居住して市井の民間学者としての生涯を全うする。いくら海外で実績を積もうと、日本に帰れば学歴はないし学位もない。にもかかわらず、相変わらず論文はネイチャー誌に掲載されるし、世界的評価は高い。当時の日本の「権威」である学者や大学教授などから見れば、熊楠はこのうえなく目障りな存在だったに違いない。いろいろな嫌がらせもあったようだ。もちろん、大学や研究所への就職を世話しようとしてくれる人もいる。しかし、「肩書きがなくては己れが何なのかもわからんような阿呆共の仲間になることはない」と、熊楠はけんもほろろに紹介を断り、熊野の野山を駆け巡り、大酒を飲み、論文を書き続けた。昭和天皇にキャラメルの箱を献上!？さて、そんな熊楠に影響を受けたひとりの生物学者がいる。昭和天皇である。昭和天皇は赤坂離宮や皇居内に生物学御研究室を創設し、変形菌類（粘菌）とヒドロ虫類の分類学的研究をなさっておられた生物学者でもある。あるとき粘菌学の権威・リスター女史の『粘菌図鑑』を読んでいたら熊楠の名前を発見し、ぜひ会ってみたいと思った。熊楠は陛下への進講を了承し、田辺湾沖合の神島（かしま）行幸の際に粘菌や海中生物に関する講義を行う。1929年のことだ。講義を終えた後、熊楠は粘菌の標本を陛下に献上した。このとき、熊楠はなんと標本をキャラメルの空き箱に入れて陛下に差し出した。いくら熊楠が反骨の人だからといって、昭和天皇に対して敬意を払わないということはない。事実、この日、熊楠は新調したフロックコートを着て陛下を迎えている。実は、標本を献上するにあたって、熊楠は立派な桐の箱をいくつもこしらえさせたのだ。しかし手先の不器用な熊楠は、桐の箱のフタをうまく開けられない。そこで仕方なく、使い慣れたキャラメルの箱に標本を収めて献上したのだった。標本を差し出した時、周囲はアッと驚いたが、陛下は笑いをこらえて標本をお受け取りになったという。そして周囲に「面白い男だ。標本をキャラメルの箱に入れたっていいじゃないか」と、熊楠に好感をお示しになったという。また、熊楠も熊楠で陛下のことを「普通の家に生まれたら立派な学者になっていただろう」と、彼一流の表現で讃えた。33年後、陛下が和歌山県を訪れた際、こんな歌を詠まれた。「雨にけぶる神島を見て、紀伊の国の生みし南方熊楠を思ふ」この文を書きながら、僕も熊楠を、そして熊楠と陛下の友情を思う。こんな清々しい、そして一途で魅力的な学者はちょっと他にいない。南方熊楠記念館：南方熊楠http://www.minakatakumagusu-kinenkan.jp/kumagusu/index.html【参考】あの人の人生を知ろう！　南方熊楠http://kajipon.sakura.ne.jp/kt/haka-topic32.html南方熊楠と科学雑誌『ネイチャー』http://www.tamy.net/kumagusu/kahaku_news_450_Nature.html『自由のたびびと　未南方熊楠』　三田村信行・PHP研究所ツヤツヤの輝きが魅力のジェルネイル。その輝きをいかして、ジュエリーみたいにキラキラ光る「天然石風ネイル」が簡単に♪その輝きの秘密は、ジェルの中に埋め込んだ「オーロラシート」のカケラ。「オーロラシート」が光を乱反射して、光が差し込む角度によっていろんな表情を見せてくれる。まるで、指先に大きな天然石のビジューを飾ったみたい。キラキラきらめく指先で、周囲の視線をひとり占めしよう！ジュエリーみたいにきらめく「天然石風」ネイル天然石風ネイルの作り方STEP1:ベースを塗る下地を塗ってベースを作る。ピンク系か水色系がオススメ。上下半分ずつでグラデにしてもキレイ。STEP2:オーロラシートをのせるオーロラシートをハサミで色々なサイズの三角形に切ったものを、ピンセットで爪の上に配置。光を乱反射するように、ランダムに配置して。オーロラシートはネイル用品のお店で簡単に手に入る。STEP3:ラメ系ジェルをぬるオーロラシートをのせていない部分に、ラメ系のジェルで輝きをプラス。天然石の雰囲気を出すために、しっかり塗りすぎず、ラフな感じで塗ると◎。STEP4:トップコートをぬり、硬化させる一度、トップコートをぬって、硬化させる。STEP5:天然石の「ヒビ割れ」を描く本物の天然石の内部のヒビ割れの雰囲気を出すために、筆でヒビ割れを描く。白系のジェルをランダムに乗せたあと、黒や紺など濃い色で細く筋を描き、筆でぼやかして。あまりキッチリ描こうとせず、ラフな感じで描いた方が本物っぽい雰囲気が出てGood。STEP6:仕上げ仕上げにたっぷりとトップのジェルをぬり、硬化させて完成。指先に飾るラグジュアリー天然石風ネイルは、まるで指先に飾る大ぶりアクセみたいなきらめき。簡単なのにゴージャスな雰囲気が出せちゃうから、シンプルなコーデに合わせると主役級の存在感。ぜひお試しあれ！(image by C CHANNEL)(著＆編集：nanapi編集部)夏レジャーの定番といえば海！友だちと、恋人と、家族と、誰と行っても違った楽しみ方ができる海水浴で最高の夏を送りたい！じゃらん編集部では皆様の夏レジャーをお手伝い！東北エリアの海水浴場情報を一挙ご紹介いたします。白浜海水浴場や四倉海水浴場、あなたの目的にピッタリのビーチを探し当ててみて。（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）白浜海水浴場 【青森】広大な砂浜が続く大須賀の一角にあり、シャワー室・更衣室等が完備されており、7月下旬～8月中旬は売店、食堂なども営業され家族ぐるみで安心して楽しめます。平成18年には環境省指定の「快水浴場１００選」にも選ばれました。＼口コミ ピックアップ／東北エモーションで堪能しました。どしゃ降りの雨で、行きの八戸線では窓が曇って荒れた海をあまり見ることができませんでしたが、帰りは東北エモーションだったので、窓も大きくて曇ることもなく、風と雨の白波を堪能しました。自然のままの八戸線は、雨や風で遅れることがよくあります。今回も２時間ぐらい遅れましたが、それも綺麗な海岸を見ることができる八戸線では気になりません。白浜海水浴場住所／青森県八戸市鮫町字堀込32番地先TEL／0178-46-4040「白浜海水浴場」の詳細はこちら合浦公園海水浴場 【青森】＼口コミ ピックアップ／合浦公園に隣接したビーチは美しく、海水浴シーズンでなくても気軽に砂浜散歩出来る素敵な場所です。季節ごとに桜や藤などが咲き市街地からすぐなので地元の方も旅行の方にも最高のチルスポットだとおもいます。合浦公園海水浴場住所／青森県青森市合浦2-16-9TEL／017-741-6634「合浦公園海水浴場」の詳細はこちら新設鰺ヶ沢海水浴場 【青森】有料シャワー、有料ロッカールーム、トイレ完備。＼口コミ ピックアップ／夏休み、ご家族連れで是非。夏の暑い日に訪れたのですが大量の小魚の群れに驚きました。手ですくって採れそうなくらい(笑)歩道は整備されておりきれいで、歩いていても気持ちいいです。新設鰺ヶ沢海水浴場住所／青森県西津軽郡鰺ヶ沢町大字舞戸町TEL／0173-72-2111「新設鰺ヶ沢海水浴場」の詳細はこちら小川原湖水浴場 【青森】２００メートルに及ぶ砂浜があり、遊泳区域は遠浅です。区域内ではシジミを無料で採取することができます。 水上バイク利用者の方は、直前に監視所に申込書ください。＼口コミ ピックアップ／シジミが採れるよ！遠浅の海水浴場なので、安心です。夏は海と違って、水温も高くいいですよ。近くに、道の駅もあるので、お昼のお弁当の準備も必要なく、身軽に出かけることが出来ます。シジミも採れます。小川原湖水浴場住所／青森県上北郡東北町大字上野字南谷地271TEL／0176-56-5673「小川原湖水浴場」の詳細はこちらサンセットビーチあさむし 【青森】湯の島を正面に臨む浅虫の新名所である「サンセット・ビーチあさむし」。平成10年に完成した海水浴場は、人工の砂浜が1.6ヘクタールで遊泳の水域は1.9ヘクタールにも広がっています。また、遊歩道を挟んだ芝生の空間にはシャワー室やトイレを備えたビーチハウスもあります。＼口コミ ピックアップ／温泉に浸かるだけの予定だったが、昼間の清々しい海と夕刻の黄金色に光る海に魅せられのんびり過ごすことにした。温泉に浸かりながらの海を眺め贅沢気分が倍増。ここでの静かな時間に心癒された。また観光船（釣り船）での島巡りも爽快だった。サンセットビーチあさむし住所／青森県青森市浅虫蛍谷TEL／017-752-3250「サンセットビーチあさむし」の詳細はこちら蕪島海水浴場 【青森】＼口コミ ピックアップ／波の静かな海水浴場。漁港に隣接し、周囲が防波堤に囲まれているので、波が静かで、小さい子にも安心。近くには蕪島と言ってうみねこの繁殖地があって鳴き声が賑やかです。蕪島の神社には糞を避けるための傘があります。テトラ帯では釣りもできます。蕪島海水浴場住所／青森県八戸市鮫町鮫89番地先TEL／0178-46-4040「蕪島海水浴場」の詳細はこちら玉松海水浴場 【青森】毎年８月第１日曜日に「玉松海まつり」が行われます。宝探しゲームや○×クイズ、水風船の爆弾ゲームなどが行われ、大にぎわいになります。また、蓬田村の名産であるホタテの無料試食も行われます。＼口コミ ピックアップ／国道沿いにある公営海水浴場です。龍飛崎に向かう途中に休憩で立ち寄りました。海岸は遠浅になっていて、小さな子供さんでも安心して遊べそうです。また少し沖合いの離岸堤まで歩いて行くことができます。マルシェ蓬田という売店で海産物や野菜を売っていましたが、地元産のほたてが激安でした。それにラーメンが評判だそうです。朝早かったこともあり訪れる人もまばらでのんびりできましが、帰りに通ったらさすがにいっぱいでした。玉松海水浴場住所／青森県東津軽郡蓬田村大字郷沢字浜田地内TEL／0174-27-2450「玉松海水浴場」の詳細はこちら椿山海水浴場 【青森】「ツバキの自生北限地帯」として認定されている椿山沿いに広がっている浅瀬の海水浴場。平成8年に「日本の渚百選」にも認定された景観の美しい海が望めます。夏はキャンプやバーベキューも楽しめ、多くの観光客が訪れます。＼口コミ ピックアップ／夏には多くの海水浴客で賑わいます。シャワー設備があったりキャンプもできます。食堂もあり、休むこともできます。とてもきれいな海で、遠浅なので子供たちも喜んでいます。駐車場も、すぐ近くに止めれるのでとても便利。椿山海水浴場住所／青森県東津軽郡平内町大字東田沢字横峯TEL／017-755-2118「椿山海水浴場」の詳細はこちら道川海水浴場 【秋田】道川海水浴場は夏になると花火大会が開催され大賑わいになります。またオートキャンプ場や道の駅もあり、秋田市にもアクセスが良いです。＼口コミ ピックアップ／ほぼ毎年家族で来ております。海は透明で波打ち際まで魚が泳いでいるのが見えます、ブイまで行っても浅いところもあり子供も楽しく遊べます。すぐ近くの道の駅岩城で温泉にも入れて、宿泊施設も有り。道川海水浴場住所／秋田県由利本荘市岩城道川TEL／0184-73-2014「道川海水浴場」の詳細はこちら象潟海水浴場 【秋田】遠浅の海水浴場。ビーチセンター、階段護岸等整備され、利用しやすくなっております。＼口コミ ピックアップ／無料が有難い！温水シャワーと駐車場が無料でトイレも更衣室もあるのでとても助かりました！砂浜はゴミが気になりましたが、水もキレイで人も多すぎず、とても楽しめました！象潟海水浴場住所／秋田県にかほ市象潟町字冠石下TEL／0184-43-6608「象潟海水浴場」の詳細はこちら本荘マリーナ海水浴場 【秋田】県内屈指のロングビーチ。海から雄大な鳥海山が見られる。＼口コミ ピックアップ／定番、昔からある海水浴場で夏の時期になると多くの人がきます。海の家や休憩所など設備はちゃんとしていますが、多少古くなっていたり混み合ったりするので注意が必要です。本荘マリーナ海水浴場住所／秋田県由利本荘市石脇字田尻地内TEL／0184-24-6349「本荘マリーナ海水浴場」の詳細はこちら戸賀海水浴場 【秋田】かつて天然の漁港・北前船の風待港等としられた戸賀湾は、男鹿半島西海岸では珍しい砂浜で水質も大変きれいです。＼口コミ ピックアップ／砂浜で波もあまり高く、海水の温度も冷たすぎず海水浴を楽しむのにお勧めです。砂浜から道路を挟んですぐ駐車場やトイレもあり、キャンプや家族での海水浴で荷物が多い方でも、荷物の運搬は比較的楽だと思います。また、旅館もたくさんあるので海水浴にはお勧めです。戸賀海水浴場住所／秋田県男鹿市戸賀TEL／0185-24-4700「戸賀海水浴場」の詳細はこちら出戸浜海水浴場 【秋田】遠浅で泳ぎやすく，男鹿の山々や鳥海の霊峰が一望できる。＼口コミ ピックアップ／能代方面から海に入りたくて行って、此処が一番近くてたくさん人がいました。手前にいくつか海水浴場がありましたが、そこでは海に入ってる人がいなかったので、此処の海水浴場で遊びました。今の時期だと、クラゲとかが心配だったのですが大丈夫でした。多少海に出ても、いきなり砂地が深くなるよぅなこともなく、波もほどよくきて、久々の海だったので満喫することができました。出戸浜海水浴場住所／秋田県潟上市天王字下浜山TEL／018-853-5336「出戸浜海水浴場」の詳細はこちら宮沢海水浴場 【秋田】「日本の快水浴場100選」に選ばれた長く続く美しい砂浜と日本海に沈む夕陽が魅力的な海水浴場です。遠浅の海は家族連れにも若者にも人気が高く，近くにはオートキャンプ場，温泉，コテージがあり，アウトドアレジャーにも最適です。＼口コミ ピックアップ／男鹿に観光で行って、そのまま周囲の海にも入るならここです。砂浜はそんなに広くないですが海水はきれいで、海の家もあり、うきわを借りたり食事もできます。このあたりには温泉やキャンプ場なども近くにあります。宮沢海水浴場住所／秋田県男鹿市野石TEL／0185-24-4700「宮沢海水浴場」の詳細はこちら五里合海水浴場 【秋田】五里合海水浴場は砂浜が白く、海岸線とのコントラストが際立っている海岸です。ファミリー向けとしても人気のスポットです。＼口コミ ピックアップ／落ち着いた海水浴場。名前は良く聞きますが、秋田県内のなかではややマイナーな海水浴場かも。そのぶん混まずにのんびりと落ち着いて過ごせると思います。五里合海水浴場住所／秋田県男鹿市五里台TEL／0185-24-4700「五里合海水浴場」の詳細はこちら網地白浜海水浴場 【宮城】東北地方で有数の透明度を誇る。石巻市から船便でのアクセスも有り。＼口コミ ピックアップ／宮城県網地島の網地白浜海水浴場は東北でも有数の透明度です。浅瀬で波もないので小さいお子さんからお年寄りの方まで入ることができます。宮城県内でミニリゾート気分を味わえます。更衣室とシャワールームは広くて綺麗でした。コインロッカーはないので、荷物を近くに置いて遊んだほうがいいと思います。石巻から船で1時間くらいかかりました。本数も少ないので夏の時期は結構混みます。行きは9時、帰りは16時半でした。帰りは長い行列の中待っていたので、民宿に泊まってゆっくりするのもオススメです。網地白浜海水浴場住所／宮城県石巻市網地浜TEL／0225-45-2114「網地白浜海水浴場」の詳細はこちら小田の浜海水浴場 【宮城】大島の東側海岸に位置する半円形のカーブを描いた美しい浜で、打ち寄せる波も静かな、遠浅の海水浴場です。すぐ目の前が海中公園となっております。環境省による「快水浴場百選」の特選（全国２位）に選ばれました。＼口コミ ピックアップ／７月２６日から海開き！！海開き早々に行ってきました。砂浜がとにかくきれい！遊泳区域が分かりやすいので安心して泳げます。ただ見ているだけでも癒される海水浴場です。駐車料金が５００円、シャワーや更衣室は無料で使えます。ぜひ行ってみて！！小田の浜海水浴場住所／宮城県気仙沼市大島中山「小田の浜海水浴場」の詳細はこちら志津川海水浴場「サンオーレそではま」 【宮城】美しい砂浜、子ども達も安心して泳げる静かな渚、澄み切った海がどこまでも続く、人工砂浜。目の前にはタブノキ繁る荒島があります。＼口コミ ピックアップ／駐車料金も安く、無料シャワーあり。割安で遊ぶ事ができました。透明度も高く、シュノーケルで魚を見る事もできました。売店もあるので、１日遊べるスポットです。志津川海水浴場「サンオーレそではま」住所／宮城県本吉郡南三陸町志津川字袖浜「志津川海水浴場「サンオーレそではま」」の詳細はこちらお伊勢浜海水浴場 【宮城】岩井崎の西側に位置し、おだやかな波と遠浅の砂浜で知られる白砂青松の海水浴場。平成１８年には、環境省による「快水浴場百選」にも選ばれました。＼口コミ ピックアップ／ここは磯遊びが出来て、子供たちが遊ぶには、素晴らしい場所です。海水も透き通り、全体的に清潔感があり、そんなに混雑しておらず、車も停めやすいと思います。売店もありますが少々高めかと思います。シャワーはありませんが、水道はあり、手足を洗う事も出来ます。お子様連れには最適かと思います。お伊勢浜海水浴場住所／宮城県気仙沼市波路上杉の下「お伊勢浜海水浴場」の詳細はこちら湯野浜海水浴場 【山形】湯野浜温泉の広い海岸線に広がる県内最大規模の海水浴場。広い浜辺、遠浅の海、美しい夕日の景観と魅力もいっぱい。マリンスポーツも楽しめます。＼口コミ ピックアップ／生まれて初めて夕日が海に落ちるのを見れました！砂浜でビール片手に夕日を見ました。日没時間を調べて行って、夕日が海に落ちる瞬間を初めて目にすることができました。静かな海岸で、水平線をじっくり眺めることができて至福の時を過ごせました。もう一度行きたい！死ぬまでに何回でも行きたいです。湯野浜海水浴場住所／山形県鶴岡市湯野浜TEL／0235-75-2258「湯野浜海水浴場」の詳細はこちら由良海水浴場 【山形】快水浴場百選に選定された海水浴場。白山島と朱色の橋、青い海が織りなす美しい景観は見どころの一つ。ほかにも海洋釣り堀やキャンプ場なども整備されています。＼口コミ ピックアップ／湯野浜、由良は庄内の代表的な海水浴場です。由良海岸はどちらかというとファミリー向けというイメージが私はあります。一つの道で繋がっているので、海沿いのドライブにも最適です！由良海水浴場住所／山形県鶴岡市由良TEL／0235-73-2250「由良海水浴場」の詳細はこちら飛島海水浴場 【山形】酒田市の飛島海水浴場は飛島で唯一の海水浴場となっており、透明度が高いため泳いでいる魚を間近に見ることができる場所でもあります。＼口コミ ピックアップ／コンパクトで、水も超きれいで、波静かで、砂遊びも、磯遊びも、よかったですただ、離島なので、何もないので、島に渡る船に乗る前に、必要なものをすべて用意しておいたほうがいいです。（島には本当に何もないです、最高の自然はありますけどね）飛島海水浴場住所／山形県酒田市飛島TEL／0234-26-5759「飛島海水浴場」の詳細はこちら釜磯海水浴場 【山形】湧水があるので表面は少し冷たいが、岩に囲まれているので多少の波でも泳げる。近くに駐車場有り＼口コミ ピックアップ／『岩場で水遊び』という感じの海水浴場です。ライフセーバーさんがいるので安心です。１番の特徴は、砂浜から湧き出る『湧き水』！これはテレビで紹介された事もある、珍しいものです。湧き水はもの凄く冷たくて、湧いている部分に足を入れると…ズブズブと蟻地獄のように飲み込まれて面白いです。更衣室や海の家は無いですが、シャワーや水道はあります。人混みが苦手な人にオススメ。穴場スポットです。釜磯海水浴場住所／山形県飽海郡遊佐町西楯TEL／0234-72-5886「釜磯海水浴場」の詳細はこちら三瀬海水浴場 【山形】砂浜の左右に奇岩怪岩がある変化に飛んだ入江状の海水浴場で、家族連れで楽しめる海岸として人気。＼口コミ ピックアップ／穴場！代表的な海水浴場から少し離れますが、あまりごちゃごちゃしていないし、綺麗な場所です。落ち着いてゆっくり過ごせました。海は行きたいけど人混みは苦手…という方はぜひ行ってみて下さい！三瀬海水浴場住所／山形県鶴岡市三瀬TEL／0235-73-3035「三瀬海水浴場」の詳細はこちら四倉海水浴場 【福島】※平成24年度の開設は見送り 広い砂浜が続く開放感ある海岸。＼口コミ ピックアップ／砂浜が遠くまで続く美しい海岸です。波際を散歩しながら望む水平線の彼方静かに船が浮かんでいました久しぶりの海でした。平日だったのもあるからか、海水浴場としては人も少なくて穴場でした。駐車場無料！シャワー無料！です。海の家もなし。レンタルなし。個室シャワーじゃないから女性は洗いにくいかも。四倉海水浴場住所／福島県いわき市四倉町東4丁目TEL／0246-22-7477「四倉海水浴場」の詳細はこちら小浜海水浴場 【福島】平成24年度の開設は見送り 地元の人が訪れる穴場の海岸。＼口コミ ピックアップ／砂浜がとても綺麗でした。地元の人が来る穴場のビーチなので、小さな子供がいても迷子にならず安心です。駐車場にいる方も親切で、私はかなりおすすめです。ただ、シャワーが水なのが難点。いわきに海水浴に行ったときは、また利用したいと思います。小浜海水浴場住所／福島県いわき市小浜町渚TEL／0246-22-7477「小浜海水浴場」の詳細はこちら中田浜湖水浴場 【福島】猪苗代湖西岸に位置し、豊かな自然を満喫できる。＼口コミ ピックアップ／磐梯山を一番きれいに望めるスポットが中田浜です。観光案内や新聞、TVなどでも良く使われます。ここは入江になっているので波も穏やかです。カフェなどはありませんが、自然こそがセールスポイントです。中田浜湖水浴場住所／福島県会津若松市湊町静潟小浜TEL／0242-39-1251「中田浜湖水浴場」の詳細はこちら天神浜湖水浴場 【福島】松林の中を遠浅の砂浜が延々と続く天神浜は長瀬川の河口にできた砂州です。国道49号線に近いにもかかわらず、志田浜や長浜に比べて静かな湖水浴場として地元の人にも親しまれています。＼口コミ ピックアップ／素晴らしいロケーション。先日、この砂浜で夏フェスがあったので、初めて行きましたが、福島にこんな素晴らしいところがあったのかとびっくりしました。入り口が神社というおごそかな雰囲気ながら、キャンプ場があったり、どこまでも続く砂浜に、磐梯山。ここが会場として選ばれたのが分かる気がします。天神浜湖水浴場住所／福島県耶麻郡猪苗代町中小松TEL／0242-62-2048「天神浜湖水浴場」の詳細はこちら永崎海水浴場 【福島】※平成24年度の開設は見送り マリンタワーを南に望む海岸。＼口コミ ピックアップ／こちらは『いわき ら・ら・みゅう』から車で１０～１５分。駐車場があり、近くにコンビニもある綺麗な海岸です。砂はきめ細かいし、海岸に向かう階段は幅が広く、バーベキューテーブルが普通に置けちゃう感じ。遠浅の割に程々の波もあり、小さなお子さんもサーフィン・ボディーボードを楽しみたい方も楽しめるんじゃないかと。穴場な感じで、オススメです。永崎海水浴場住所／福島県いわき市永崎字川畑TEL／0246-22-7477「永崎海水浴場」の詳細はこちら新舞子ビーチ海水浴場 【福島】※平成24年度の開設は見送り 県内唯一の人工ビーチ。周囲に植えられたソテツ等が南国を感じさせます。＼口コミ ピックアップ／ふだん湘南などに行っているので波が少し荒い感じがしたのですが、良いお天気に恵まれてとても気持ちよかったです。早朝に行ったので、監視員さんたちが清掃をしてくださっていました。ありがとうございました。新舞子ビーチ海水浴場住所／福島県いわき市平藤間鯨TEL／0246-22-7477「新舞子ビーチ海水浴場」の詳細はこちら薄磯海水浴場 【福島】※平成24年度の開設は見送り 遠浅の海岸。塩屋崎灯台のふもとにあります。＼口コミ ピックアップ／初めて、福島の海水浴場に行きました。お盆の渋滞を避けて、夜中に都内を出発して、朝方到着。 同じ海の家で、休憩しながら、大人は、サーフィン、子供は、海水浴が同時に出来て、しかも込み合ってないので、のんびり夏の一日を過ごしました！近ければ毎週でも行きたくなります！白い砂浜と遠浅がさらにGOOD!!薄磯海水浴場住所／福島県いわき市平薄磯字宿崎および小塚TEL／0246-22-7477「薄磯海水浴場」の詳細はこちら崎川浜湖水浴場 【福島】猪苗代湖西岸に位置し、豊かな自然を満喫できる。＼口コミ ピックアップ／磐梯朝日国立公園に属する『猪苗代湖』は国内4番目の大きさ。天の鏡の湖、天鏡湖とも呼ばれています。湖水浴や水上スポーツ、フィッシングなどが楽しめます。笹に黄金が成り下がると歌われる磐梯山。南麓にはスキー場が点在しています。磐梯山から南に湖を望むと銀盤のような天鏡湖となりますが、磐梯山を北にするこのポイントは天鏡湖が真っ青に見える場所です。岬の山は材木山。手前が崎川湖水浴場、向こうが中田浜湖水浴場です。崎川浜湖水浴場住所／福島県会津若松市湊町静潟風除林TEL／0242-39-1251「崎川浜湖水浴場」の詳細はこちら舟渡海水浴場 【岩手】陸中海岸国立公園にも指定されている美しい久慈市の海岸にあって、唯一の海水浴場。波打ち際のすぐ近くまで車で行け、波も穏やかで家族連れも安心して夏の醍醐味である海水浴を楽しむことができます。＼口コミ ピックアップ／子供連れにおすすめ。小さい海水浴場ですが、沖に行けない様にブイで囲ってあり、防波堤があるので波も穏やかです。蟹や小魚もいて、網を持っている人も多いです。ゴミや海藻が流れて来るので清掃をこまめにすると良いと思います。すぐ前にレストハウスがあり、脱衣場やシャワーは無料で借りられます。軽食、ドリンクが浜辺で売ってます。小さい子どもでも安心して遊ばせられます。舟渡海水浴場住所／岩手県久慈市長内町TEL／0194-52-2111「舟渡海水浴場」の詳細はこちら浄土ヶ浜海水浴場 【岩手】入り江にある浄土ヶ浜は観光地としても第一級の景観を誇るが，良好な水質と波の静けさは海水浴場としても第一級である。「日本の快水浴場百選」の『海の部特選』に選定された。＼口コミ ピックアップ／静かな海で昼間なら泳げそうなくらいでした!海猫がなついているのでかっぱえびせんを用意すると良いです!波もないので安全です☆浄土ヶ浜海水浴場住所／岩手県宮古市日立浜町TEL／0193-68-9091「浄土ヶ浜海水浴場」の詳細はこちら岩場海水プール 【岩手】天然の岩場を利用した海水プール。すぐ隣にはキャンプ場もあり、絶景の海岸美の中、夏の醍醐味を満喫することができます。また隣接する宿泊施設「侍の湯きのこ屋」では、絶景を眺めながら海の幸を楽しむこともできます。＼口コミ ピックアップ／あまちゃんのロケ地。侍浜海岸にある岩場で作られたプール。夏場には海から海水を引き込んで泳げるそうです。「あまちゃん」 でアキが潜水の練習をしていたのがここでした。小袖海岸からは離れていますが人も少なくてノンビリ過ごせます岩場海水プール住所／岩手県久慈市侍浜町TEL／0194-52-2111「岩場海水プール」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です外出先でもゴム1本あればパパッとできちゃうひとつ結びヘア。しかし、ただ結んだだけでは就活中みたいに地味になりがち。簡単でシンプルだからこそ、ちょっとしたひと手間でおしゃれに見せたいものです。今回はアレンジ初心者でもテクなしでできるクラシカルなひとつ結びヘアをご紹介します。耳よりも低い位置に結んだ落ち着きのあるひとつ結びヘア。“ひっつめ髪”にならないようサイドの髪で耳を隠すのがポイントです。髪を巻かずにできるから、不器用さんでもトライしやすい。シアバターなどツヤ髪になるスタイリング剤をつけるのをお忘れなく！【HOW TO】【１】髪全体にシアバターをなじませたら、低い位置に手ぐしでまとめる。サイドはたるませて耳を隠すことがポイント。【２】後ろでひとつにまとめたら、えり足に沿わせるようにゴムで結ぶ。耳後ろから、えり足部分を下につまみ出してゆるめる。【３】結んだ毛束から少量の髪を取り、ゴムを隠すように巻きつけてピンで留める。ピンは見えないように縦にさす。ノースリーブブラウス ￥3,490（税抜）／アース ミュージック＆エコロジー（アース ミュージック＆エコロジー レッド ストア新宿／☎03‐3349‐5676）ヘア＆メイク／津村佳奈（Un ami omotesando）　撮影／廣江雅美　スタイリング／城田望（kind）　モデル／本田涼子　文／岩淵美樹Un ami omotesando8月もお盆が過ぎ、あっという間に下旬にさしかかろうとしています。小中高生の夏休みは大体が8月で終わりですが、大学生なら夏休みは9月までという人も多いはず！ 約2ヶ月ある夏休みはうらやましい限りです。気温も涼しくなり、遊びに行く予定を立てるならうってつけの季節！ 今回はそんな夏休み後半戦の予定について大学生に聞いてみました。●家族旅行今読まれている夏休みの記事はこちら・山歩き。9月にはみんなの都合がつき、涼しい山の中をみんなで歩きたいと思ったから（男性／22歳／大学3年生）・海外旅行。家族の都合が合うため（20歳／大学2年生）・親と旅行。大学が忙しくてなかなか出かけられなかったから（女性／19歳／大学2年生）●国内旅行・友達と国内旅行。9月のほうが8月より若干交通費や宿泊代が安くなるから（20歳／大学3年生）・彼氏と北海道。彼氏の試験が8月にあったから（女性／22歳／大学4年生）・北海道旅行。夏の北海道は涼しい（男性／20歳／大学2年生）●8月より9月が穴場？ 東京ディズニーリゾート・9月の方が空いてそう（女性／22歳／大学4年生）・8月は暑いし人が多いから（男性／23歳／大学4年生）・友人と時間が合わなかったから（女性／20歳／短大・専門学校生）・9月だと中高生や社会人は休みではなくなるから、人が少ないと思った（男性／18歳／大学1年生）●海外旅行・インドに留学。8月は海や花火大会など夏っぽいイベントがあるので8月に留学入れたくなかった（男性／22歳／大学4年生）・カナダへ。紅葉を見に行く（女性／22歳／大学4年生）●勉強・TOEICの勉強。まとまった勉強時間が取れるから。コツコツできないタイプなので（女性／21歳／大学3年生）・国家資格の勉強。年に一回のことだから（男性／20歳／大学3年生）・研究。そろそろ大詰めなので（男性／24歳／大学院生）●その他・ポケモンGOでポケモン集め。早くポケモンマスターになりたいから（女性／23歳／大学4年生）・ドライブ。9月は道路が空いているし少し涼しくなると思うから（女性／21歳／大学4年生）・ユニバーサル・スタジオ・ジャパンに行く。就活が終わってひと段落ついたから（女性／21歳／大学4年生）9月が夏休みなのは大学生の特権。小中高生や家族連れでにぎわった8月の観光地も9月になると大分落ち着きます。人が多くて諦めていた旅行先に遊びに行くという大学生がほとんどでした。なかには勉強をするという学生らしい答えも。いかがでしたか？ 大学生にとってはまだまだたっぷりある夏休み。社会人になると2ヶ月近く夏休みがもらえることなんて滅多にありません！ 今のうちだけのこの特権を十分に生かして、残りの夏休みも過ごしてくださいね。文：学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：大学生男女300人コーセーから、オーガニック認証成分と厳選したボタニカル成分を配合したヘアケアアイテム「Nature＆Co（ネイチャーアンドコー） ボタニカル シャンプー」と「同 コンディショナー」が8月21日に発売される。すべての動画・画像がある記事はこちらシャンプーは3種のボタニカル洗浄成分（キラヤ樹皮エキス、サボンソウ葉エキス、ムクロジエキス）を配合。きめ細かい濃密泡で髪と頭皮の汚れを優しく落としてくれるそう。カラダの洗浄にも使用できる。一方コンディショナーには3種類のボタニカルオイル（アルガンオイル、アーモンドオイル、セージオイル）が配合され、髪本来のふんわりとした軽さや自然なツヤ、なめらかさを引き出してくれるとか。いずれも容量500ml、参考小売価格は1,400円。詰め替え用（450ml）の価格は1,200円（ともに税別）。ノンシリコーン処方。すべての動画・画像がある記事はこちらすべての動画・画像がある記事はこちらAmazon.co.jp内に「ハロウィンストア 2016」がオープン。様々なコスチュームをはじめお菓子やドリンク、デコレーショングッズなど準備から当日まで楽しめるアイテムが展開されている。コスチュームのラインナップは18万点以上。中でも今年はディズニーコスチュームを強化し、「ふしぎの国のアリス」「ディズニープリンセス」「トイ・ストーリー」などの人気キャラクターをモチーフにしたアイテムが子ども用・大人用とも用意されているとか。なお、オープンを記念して本日（8月19日）16時からタイムセールを実施予定。定番人気のハロウィンアイテムが対象となるそうだ。すべての動画・画像がある記事はこちら●お金が貯まる人の貯金方法って?年代別平均貯金額のアンケート結果が発表されると、つい気になって確認してしまう人も多いのではないでしょうか。自分の貯金が平均を超えていたり、自分よりも少ない人がたくさんいたりすると安心するかもしれませんが、同じ年代でも群を抜いて貯金額が高い人というのが存在します。平均をはるかに超えて、貯金1,000万円を貯めている人には一体どんな特徴があるのでしょうか。貯蓄1,000万円が貯まる人の特徴は?先取り貯金をしている貯金をするとき、「給料があまったら」「余裕があったら」「ボーナスが入ったら」、といった条件をつけていませんか? 貯金1,000万円という大台を貯めている人は、ほぼ間違いなく「先取り貯金」をしています。毎月の収入から必ず決まった金額を貯金にまわすことで、状況や感情に振り回されることなく確実に貯金することができます。冠婚葬祭やイベントなどで急な出費が発生することもあると思いますが、臨時出費は別に用意するようにして、この貯金には手を付けないのが基本です。そのため、どんなときでも確実に確保できる金額に設定することが重要です。まずは自分の収入の2割を目安に、給料日と同時に先取りできる積立貯金などの手続きをするところから始めましょう。お金を増やすための行動をしている毎月コツコツ貯めていても1,000万円はそう簡単に到達できる額ではありません。貯金のスピードアップに有効なのはやはり投資です。だからといって、やみくもに株やFXに手を出せばいい訳ではありません。先取り貯金同様に毎月決まった金額を積み立て投資する、長期プランの投資を組むなど、計画的な投資が大切です。投資にはリスクがつきものですが、リスクとリターンのバランスを見て様々な商品を組み合わせることによって、リスクを最低限に抑えながら着実にお金を増やす方法を探すことができます。もちろん、そのためには自分自身でも知識を増やす努力をすることが理想。初心者は、ファイナンシャルプランナーに相談しながら進めていくのもおすすめです。ライフプランをしっかりたてている1,000万円を貯めている人は、決して貯金の鬼になっているわけではなく、「何歳までにいくら」などの中間目標を設定し、適度な達成感を得ながら住宅購入や老後資金などの明確な目的を持っています。貯金や投資をしていく上で気をつけたいのは、貯金そのものを目的にしないことです。銀行の残高ばかり気にしているようでは、急激なダイエットのようにリバウンドし、緊張の糸が切れたときに派手に使ってしまうといった本末転倒な事態になりかねません。「貯金1,000万円貯まる人」は、焦らず着実に、将来を見据えた行動をとっているという特徴があることが分かりました。なかなか一朝一夕では、マネできないかもしれませんが、少し意識を変えてみるだけでも、貯金1,000万円への道に近づくかもしれません。筆者プロフィール:武田明日香(たけだ あすか)エフピーウーマン所属、ファイナンシャルプランナー。日本テレビ「ZIP!」やTBSテレビ「あなたの損を取り戻せ 差がつく! トラベル!」「Saita」「andGIRL」等の雑誌、「webR25」「わたしのマネー術」等のウェブサイトなど幅広いメディアを通じ、お金とキャリアの両面から女性が豊かな人を送るための知識を伝えている。人生の"やりたい"が"できる"に変わるお金の教養スクール開講中!「X-PLOSION」(300円・税別)エクスプロージョンはこのほど、新感覚ハイエナジードリンク「X-PLOSION」に、三井製糖が販売する天然の糖質「パラチノース」を配合し、リニューアル発売した。旧「X-PLOSION」は、現役パワーリフティング日本代表でもある同社の大谷氏が開発した"ハイエナジードリンク"。高みを目指すビジネスマン、アスリート、学生、美容に気を配る女性などに向け、カフェインやL-フェニルアラニン、L-チロシンを配合している。このほど、スポーツの現場においてアスリートから多く寄せられている「理想的なエネルギー供給」をかなえるために、配合成分の見直しを実施。糖質として、蜂蜜中に微量に含まれる天然の糖質・パラチノースを配合した。パラチノースは、「体内でゆっくりと吸収する食べ物のエネルギー」を指す「スローカロリー」の代表的なもの。砂糖と同カロリーでも、砂糖に比べて約5倍遅くゆっくり消化吸収される。パラチノースのスローカロリーな特性を加えることで、即効性エネルギーに加え、高エネルギー持続が可能となったという。また、NO系のL-シトルリン、外的環境から身体を保護するベタインも新配合した。理想的なエネルギー補給が必要な人が、最後の瞬間まで高いパフォーマンスを発揮するためにサポートする。同商品は1缶250mlで300円(税別)。オンラインストアのほか、全国フィットネスクラブ(ゴールドジムなど)で販売する。リオ五輪真っ只中だが、2020年には東京の番。しかも、そのときはリオと違って真夏の最中だ。果たして、今以上に来ることが期待される外国人観光客は、日本の夏をどのように感じているのか？◆暑くてもファッションにこだわり続ける姿勢がヤバいとにかく蒸し暑い日々が続く日本の夏。外国人から見れば日本人の振る舞いにもおかしく見えることが多くあるようだ。「頭がおかしくなりそうな暑さだね。なのに周りの日本人はみんな平然として涼しい顔。本当にクレイジーだね！」（アメリカ人男性）もちろん日本人も平然としているわけではなく、諦めているだけなのだが……。暑さのなかでの日本人の服装も“ヤバい”対象だ。「夏なのにスーツを着て仕事に行くなんて理解できない。こっちじゃ銀行員とかよっぽどの大企業で働いてない限りスーツなんて着ないし、15℃以上になったら半袖半ズボンだよ」（ポーランド人男性）クールビズが定着してきたとはいえ、ジャケットとネクタイでビシッと決めている人も少なくない。半袖半ズボンで会社に行けたらどれだけ楽だろうか……。さらにカジュアル系の服装にもツッコミが。「ジーンズをはいたり、長袖のシャツを着ている女のコが多いけど、あまりに暑そうで見ているこっちが倒れそうよ（苦笑）。日本では女のコは肌を見せちゃいけないの？　男性もよく見ると半ズボンの人はあまり見かけないわね」（ノルウェー人女性）「日傘にはビックリだよ！　薄着をして日焼け止めを塗るのがボクらの夏のスタイル。だけど日本人は日傘とか長袖のシャツで日差しをガードする人が多いみたいだね」（オーストラリア人男性）汗だくになっても日傘や長袖で日差しを避ける服装は不思議なのだ。さらに、ファッション系では足元も奇妙なんだとか。「なんでいつでもヒールの高い靴とか踵の分厚い靴を履いているのかしら？　海辺や山のような観光地でもヒールだから驚くわ。歩き方もなんか変だし……。サンダルじゃダメなの？」（フランス人女性）フランス人から見れば滑稽なヒールでも、日本人にとっては精いっぱいのおしゃれ。それくらいは許してもらいたい。ちなみに、真夏でもハッピを着てマフラーを巻いているアイドルファンはというと……。「驚かないよ。日本のアイドルファンがクレイジーだってことはドイツでも有名なんだ。暑さに耐えて応援するなんてすごい情熱だね」（ドイツ人男性）と、意外に冷静な反応！　ドルヲタの熱狂ぶりは世界中に知れ渡っているようだ。― 外国人が見た［ヤバイ日本］夏編 ―ルートヴィヒスブルク旧市街　"Ludwigsburg" Part4観光地再発見の旅④-4ルートヴィヒスブルクの旧市街の町歩きも楽しいですよ。　こじんまりとした小さな旧市街ですが、駅からも徒歩圏内でアクセスも良く、カフェやお店をひやかしながらの町ブラがおススメです。左程大きな規模ではありませんが、駅から歩いて行ける距離にショッピングセンターもあって、ちょっとしたショッピングも楽しめます。旧市街の中心は、やはり"Marktplatz(マルクトプラッツ)"です。　この広場にはとても珍しいことに、カトリック教会とプロテスタント教会が向かい合っています。Q:　さて、どちらがカトリックでどちらがプロテスタントでしょう？A:　意外ですが、シンプルな方がカトリック教会、ピンクのロココ調の華やかな方がプロテスタント教会です。質素な方がプロテスタントだと思いますよネ、でも不思議なことにルートヴィヒスブルクの教会は、派手な目立つ教会がプロテスタントなんですよ。結婚式後の市内観光の際にそんな話を伺いました。　ウェディングドレス来てルートヴィヒスブルクの町歩き体験、そうそうできるものではないので、とても印象に残っています。さて、このマルクトプラッツは、雰囲気がステキです。　カフェがあったり、雑貨屋さんがあったり、のんびり過ごす一時も良いものです。ルートヴィヒスブルクのテーマはバロックです。　冬の風物詩、"Weihnachtsmarkt(ヴァイナハツマルクト)/クリスマスマーケット"も、"Ludwigsburger Barock-Weihnachtsmarkt(ルートヴィヒスブルガー・バロック・ヴァイナハツマルクト)"と言います。たまたま出かけた時にもなぜかバロック調の衣装を纏った人たちが、プロテスタント教会の前で踊っていました。未だに、なぜ？と謎ですが、とにかく、踊っていました、バロック時代にタイムスリップしたみたい!また、お食事ですが、以前ご紹介した"Brauerei(ブラウエライ)/ビール醸造所"" Rossknecht(ロスクネヒト)"で自家製ビールを飲みながらドイツ料理を楽しむというのは如何でしょうか？ルートヴィヒスブルク、あまり知られていませんが、実はこんなに色々な魅力が詰まった町なんです。　シュトゥットガルトから15km、車で20分程度の距離に位置するルートヴィヒスブルクにも是非足を運んでみて下さい。人力車をひく田中さんと、法被姿で呼び込みをする福田さん（右）五輪を観戦にさまざまな国の、老若男女がリオを訪れている。その彼らが観光するもっとも有名なスポットに「コパカバーナビーチ」がある。多くの人でごった返すビーチの歩道を縫うように疾走する和装の青年、なんと人力車であった。⇒【写真】はコチラ http://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1182473人力車をひくのは田中喬祐さん（23歳）、普段は浅草で観光客を乗せる人力車を引いている。その横には地下足袋、法被姿でブラジル人や観光客の呼び込みをするガタイの良い青年が。福田雄基さん（25歳）は日本でトレーニング関係の仕事に就いており、大柄な外国人にもひけを取らない、堂々とした出で立ちで笑顔で呼び込みをして、子供たちには日本から持ち込んだ「うまい棒」をお土産にと渡している。彼らはただ目立とうとしているわけではない。「リオ五輪研修プロジェクト」を立ち上げ、4年後に迫った東京五輪をアピールするとともに、「五輪で自分たちが何ができるか」を問うために、現場を体験しようと、自費で地球の反対側までやってきたのだ。学生から社会人まで16人が、日本食、サッカーなどそれぞれが人々と繋がりたいテーマを掲げ、海岸でアピールしている。「本物の人力車は税関の関係から持ち込みに多額の費用がかかることが分かったので、車いすを改造した”ミニ人力車”を引いています。初日は五輪のメイン会場である、バーハ地区で引いたのですが、子供たちや女性の方を乗せ、一緒に写真を撮りました」（田中さん）実際、コパカバーナを疾走する人力車は実に目立つ。海岸には世界各国からストリート・パフォーマーがやってくるが、若さと元気さはピカイチ。次から次へと乗車依頼がある。子どもたちは「うまい棒」に顔をほころばせ、女のコはそのお礼に頬にキスをする。⇒【写真】はコチラ http://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1182478「リオの人が本当に温かいのには驚きました。日本から300本のうまい棒を持ち込んだのですが、2日でもう半分が無くなったほど。初日は大人も貰いにきたので、子供限定にしたのですが、あっという間になくなりそうです」（福田さん）街なかでは「祭」と染め抜かれた手ぬぐいを配り、扇子を持ってもらい一緒に写真を撮る。これは彼らにとっても財産だが、ブラジル人たちにとっても同様である。「多くの観光客の方から『4年後、必ず日本に行くよ』と言われ嬉しかったです、僕ら世代が何ができるかをこの旅をきっかけに真剣に考え、働きかけていきたいです」（福田さん）「ぜひ日本に来て、僕がひく本物の人力車に乗ってほしい」（田中さん）真っ黒に日焼けし、地下足袋の下は大きなマメを作った彼ら。彼らのフェイスブックには手ぬぐいや扇子を手にしたブラジル人や観光客と撮った笑顔の写真が並び、友達となった外国人の友人から多数の「いいね」がついている。彼にとっての財産だが、同時に現地の人や観光客にとっても、人力車体験は財産であろう。彼らの4年後に向けた「おもてなし」は地球の裏側で芽を出そうとしている。取材・文・撮影／遠藤修哉（本誌）夫の浮気を防ぐため、浮気したら「即離婚、慰謝料300万円」を支払え。夫に、そんな誓約書を書かせたいと考える女性が、「（誓約書を）こう書いた方が良いよ等のアドバイスも助かります」と、Yomiuri Onlineの発言小町に質問を寄せました。トピ主は、夫が「浮気未遂」をしたため、夫に誓約書を書かせました。夫が書いたのは、家事や育児の分担のほか、「異性との関わりを一切行わない」というもの。しかし、「漢字の誤字」があったほか、「慰謝料等の詳しい内容が省かれておりました」。内容に不安を感じています。本来、トピ主が求めていたのは、他の女性と肉体関係をもった場合には「即離婚、慰謝料300万円、養育費」。出会い目的で女の子漁りをした場合には「即離婚、養育費を子どもが成人するまで」といった条件でした。そこで、「大雑把な内容の誓約書が、いざとなった時に役に立つのか？」と質問しています。トピ主の質問について、レスには「女性と一切関わりをもたないなんて不可能」と投稿者の条件に無理があることを指摘する声もあがりました。誓約書は、どんな内容であっても有効なのでしょうか？　またトピ主さんのケースでは、どのように判断されるのでしょうか。河原崎 弘弁護士に聞きました。（この質問は、発言小町に寄せられた投稿をもとに、大手小町編集部と弁護士ドットコムが再構成したものです。トピ「これは誓約書として有効になりますか」はこちらhttp://komachi.yomiuri.co.jp/t/2016/0726/771317.htm?g=15）●誓約書の内容が公序良俗に反していると、無効になる誓約書（契約）が有効に成立するためには、さまざまな条件があります。そのひとつが、「公序良俗に反しない」という条件です。公序良俗に反した契約であれば、無効になります。では、トピ主さんの誓約書はどう判断されるのでしょうか？　「女性と一切関わりをもたない」との文言が、文字通り、「話をすることも禁止する」という趣旨なら、公序良俗に反し無効となるでしょう。現実社会で生活していて、そんなことは不可能だからです。一方で、「女性と一切関わりをもたない」との文言が、「親密な交際をしない」、「不適切な交際をしない」との趣旨であれば、公序良俗に違反しているとはいえず、契約として有効でしょう。また、トピ主は「他の女性と肉体関係を持った場合は、即離婚、慰謝料300万円」「養育費を子供が成人に達するまで支払う」との条件も誓約書に盛り込みたいとのことです。こうした条件も公序良俗に反しているとはいえませんから、誓約書に盛り込んでも有効となります。ただ、１つ注意が必要です。誓約書の内容が公序良俗に反せず、契約が有効に成立したとしても、民法上、夫婦間の契約は、いつでも取り消すことができるルールがあります（ 754 条）。しかし、判例は、いくつかの例外を認めています。夫婦関係が円満な状態であるときに締結した契約は、夫婦関係が破綻した後は取り消すことはできません（最高裁昭和42年2月2日判決）。また、夫婦関係が破綻しているときに締結した契約も、取り消すことはできません（最高裁昭和33年3月6日判決）。【取材協力弁護士】河原崎 弘（かわらざき・ひろし）弁護士昭和48年、弁護士登録。平成16年～平成22年、都内の法科大学院教授。現在は「第二東京弁護士会」（苦情相談委員、紛議調停委員）、渋谷区法律相談委員。著書・監修に「ストーカー撃退マニュアル」「離婚の法律相談」「会社書式大全」「相続の諸手続きと届出のすべてがわかる本」「遺族のための葬儀法要相続供養がわかる本」事務所名：河原崎法律事務所事務所URL：http://www.asahi-net.or.jp/~zi3h-kwrz/立地最高のバンコク最新ホテルは安いのにおしゃれ！ホテルクローバーアソークの優しいサービスホテル天国・バンコク。東京とは比較にならないほどのホテルが乱立し、現在もニューオープン予定のホテルが続々建設中です。そんな中でバンコク最新ホテルとして話題を呼んでいるのが「ホテルクローバーアソーク」。なんと5000円台で泊まれるホテルで、おしゃれ、そしてBTSアソーク駅やMRTスクムビットまで徒歩5分という立地から移動にもとても便利というのです！さて、どんなホテルなのでしょうか？■女子胸キュン！おしゃれすぎる激安ホテルがバンコク・アソークに誕生！写真:ホテルクローバアソークBTSアソーク駅やMRTスクンビット駅アソークから徒歩5分。バンコクのアソーク交差点に、とにかくかわいい激安のホテルが完成しました。シンガポール資本のホテルクローバーアソークはバンコク観光の大人気スポット「ターミナル21」へもすぐ、スワンナプーム空港からエアポートリンクを使えば「マッカサン駅」からのアクセスも最高。移動までも格安でできるという訳。それだけではありません。20メートルほど先にあるエクスチェンジタワーを通れば涼しく駅までの移動もできる上、エクスチェンジタワー内の銀行で両替もできるので、このホテルに滞在すれば、ほとんど困ることはない、と言い切れる立地の良さなんです。でもせっかくのバンコク旅行。激安で便利でも無機質なビジネスホテルは嫌だな、なんていう方！安心してください。このホテルは一部屋5000円台で泊まれるのに、とてもおしゃれ。パープルの壁にホテル名であるクローバーをモチーフにした型押しがされた外観から、かわいらしい印象です。ロビーに一歩足を踏み入れた瞬間、あまりにもかわいいソファーや椅子にうっとりしてしまうでしょう。滞在中、ほとんどの時間をロビーのソファーで過ごしてしまうゲストも多いのだとか。高い天井にはイルカのオブジェが吊るされていて、とても開放的！小さなロビーを広く見せる工夫がなされています。ここなら長居したくなりますよね。もう一つの特徴がスタッフ！とにかく明るくてフレンドリー。高級ホテルのように恭しく迎えてくれる訳ではありませんが「ハーイ！」と満面の笑顔で出迎えてくれ、まるで友達のように接してくれます。なれなれしい人が苦手な人はイヤかもしれませんが、これぞ本来のタイホスピタリティ。「タイ人って明るいなあ！面白いなあ！」と思わずにはいられない彼らの屈託のなさが、タイにいることを実感させてくれます。■思わず持って帰りたい。客室のかわいらしいインテリア！写真:吉田 彩緒莉一番スタンダードな客室や女性専用の客室は、とにかくかわいらしい！この値段のホテルでここまでインテリアを重視しているホテルはバンコクでも珍しいです。壁際のカウチやクッション、壁のイラストもトータルデザインでまとめられていて、とてもセンス良し。「む？ちょっと女の子向け？」と思った男性もご安心を。全ての客室のデザインが異なるので、シンプルな客室をリクエストすることもできますよ。公式ウェブサイトに様々な客室タイプが表示されているので要チェック。もちろんリクエストなので、かわいい客室に当たってしまう事もあるかもしれませんが、怒らないように。それはそれとして楽しみましょう！バスルームにバスタブはありませんが、クローバーマークの可愛らしいアメニティでまとめられ、とても使いやすい！そしてこのクラスで歯ブラシ、バスローブ、ふかふかのスリッパまでアメニティを備えているホテルはないのでは？また、高級ホテルがwi-fiを有料にしている中で、5000円台のこのホテルがwi-fi無料で頑張っているのは本当にうれしい限り。いえ、高級ホテルに見習っていただきたいですね！■えっ？これ全部タダ？ミニバー類は全て無料写真:吉田 彩緒莉ホテルクローバーアソークの驚くべきポイントはこれだけではありませんぞ。客室のミニバー、冷蔵庫内の飲み物は全部無料です！えっ？このランクのホテルでそんなことしてくれるの？と驚いてしまうかもしれません。タイのお菓子、カップラーメンまで置いてあるので、かなり恐縮してしまいます。誰ですか？これでお土産調達できた！なんて言っているのは。でもそれくらい、充実したミニバーです。さらに驚いてしまうのが無料のコーヒー等のホットドリンクセット。ある程度の高級ホテルでもインスタントコーヒーを置いているバンコクのホテルですが、ここは、なんとカプセルコーヒーメーカで入れる本格的なコーヒー！もし他のホテルに置いてあったとしても有料の場合が多いですよね？ホテルクローバーアソークは、このコーヒーも無料なんです！5000円台なのに、こんなにサービスしてくれて大丈夫なの？おせっかいながら宿泊客の方が心配してしまいそう。■小さいながらも絶景のプールまで完備！写真:吉田 彩緒莉ここまでしっかりしてくれると、値段的にこれ以上期待するのはかわいそう、と思ってしまうのですが、実はホテルクローバーアソークには絶景のプールまであるんです！決して大きくはありませんが、アソークの交差点を望む景観は「今のバンコク」を象徴する都会的な景色。ここでごろ寝したり、冷たい水に身体を浸せばセレブ気分が味わえますね。もちろん夜景もきれいです！■おしゃれで良心的！最上階のレストランが超使える！写真:吉田 彩緒莉いやいや、もう十分。5000円台なのに頑張りすぎですよ！…ですよね。でもまだまだあります。最上階にはホテルのロビーの世界観をそのまま写した、とても素敵なレストランがあります。朝食のレストランとしても使いますが、ホテルの朝食なのにそのお値段170バーツ（2016年現在のレートで500円程度）。なんて良心的なんでしょう。実はこのレストラン、ランチやディナーの値段もホテルとは思えないほどリーズナブル。タイ・ヨーロッパ両方の料理を取り揃えていて、メニューは100バーツ台から。ワインもハウスワインならボトル900バーツ台で用意しています。はっきり言いましょう。900バーツでボトルワインを飲める店は、バンコクではとても少ないです。それがホテルのレストランなら、間違いなくありえないでしょう。プールサイドにあるバーは夕方、ルーフトップバーとしても使えるので、食事の後は、オープンエリアのバーに席を移しても素敵ですね。■コスパ最高のおしゃれホテルでバンコク旅行を快適に！バンコクは東南アジアの良さと、大都会のスタイリッシュな雰囲気を一度に楽しめるエネルギッシュな場所です。特にアソークは、高層ビルが立ち並び、BTSやMRTを最大限に利用できる便利な立地。そして、バンコク名物の渋滞のベスト2にはランクインするアソーク交差点を有します。そんなアソークのど真ん中に新築で登場したホテルクローバーアソーク。便利でおしゃれ、そして格安、暖かな笑顔と優しいサービス…。まるで今のバンコクをそのまま具現化したようなホテルです。ホテルの乱立するバンコクの中でも、コスパ・アクセス共に良い快適なホテルはなかなかありません。ショッピング、スパ、屋台グルメ、寺院めぐり…アクティブに動きたいあなたをサポートしてくれる最高のホテルがバンコクのアソーク交差点にあることを、バンコク旅行が決まったら思い出してくださいね。関連MEMOホテルクローバーアソーク「都会の喧噪を離れて少しゆっくりしたい…」とは思っても、あまり遠くまでは行けないし…。そんなあなたに朗報です！東京にいながらにして、自然の中でマイナスイオンをたっぷり浴びて、小旅行気分を味わえる「東京の避暑地」があるんです！そこは…東京都調布市の緑豊かなエリアにひっそりと佇む深大寺。お寺周辺には名物の「深大寺そば」を味わえるお店が軒を連ね、都内屈指の広さを誇る植物園で花々に癒され、天然温泉に癒され、はたまた「ゲゲゲの鬼太郎」と遭遇？！そんな深大寺の魅力的な観光スポットをご紹介します。パワースポット深大寺で参拝縁結び寺としても有名です深大寺という名は、水神の「深沙大王（じんじゃだいおう）」に由来していて、奈良時代の天平5年（733年）に満功上人が開山した由緒あるお寺です。本堂左手にある手水舎で身と心を清めてから参拝しましょう。縁結びのお寺としても有名で、「縁結び守」は女性用と男性用があります。筆者の元には全国各地の縁結び守がなぜか…集まってくるのですが、この縁結び守のえも言われぬ穏やかな表情…効きそうです！インドから来た「おびんずるさん」？！慈恵大師（元三大師）像を安置している元三大師堂は、お祓い・災厄消除のご利益があるパワースポットです。元三大師像に参拝したら、元三大師堂左側にある木彫りの仏像にご注目を！「びんずる尊者」と言う医学的に大変優れた力をお持ちのインドの僧侶です。悪いところをなでると「病気平癒」のご利益がある、おびんずるさんと言って親しまれてきました。最近右手の握力が弱いのが悩みなので、筆者も早速なでてきました。おびんずるさん、頼みます！出世開運なら開山堂へ！開山堂は、昭和58年の開創1250年大法会記念事業として新築された奈良時代様式のお堂です。本尊に薬師如来と、弥勒菩薩・千手観音が祀ってあります。出世開運のご利益があると言われているので出世でお悩みの方は行ってみてはいかがでしょうか？恵比寿様と大黒様にもご挨拶深沙堂参道には七福神の恵比寿尊と大黒天の大石像があります。恵比寿様は商売繁盛の、大黒様は家内安全のご利益があると言われています。この穏やかな笑顔…頼れそうです！！スポット詳細名称：深大寺所在地：東京都調布市深大寺元町5-15-1営業時間：秋分～春分前日 5:30ごろ～ 18:00ごろ電話番号：042-486-5511公式サイト：http://www.jindaiji.or.jp/ゲゲゲの鬼太郎と妖怪達に会える茶屋？！実は深大寺は「ゲゲゲの鬼太郎」の作者、水木しげる氏にゆかりのある土地で、NHK朝の連続テレビ小説「ゲゲゲの女房」のロケ地にもなりました。たくさんの妖怪に会える「鬼太郎茶屋」ではゲゲゲの妖怪にちなんだ甘味や、バラエティに富んだ妖怪グッズ、また2階には水木しげるギャラリーがあります。深大寺で参拝して休憩がてら立ち寄るのに最適です！妖怪達の遊び心たっぷり甘味背もたれにはぬりかべ、傍らには鬼太郎と言った風に、至るところに妖怪が出没！メニューも、一反もめんの茶屋サンデーや目玉おやじの栗ぜんざい、ぬり壁のみそおでんなど、これでもかと妖怪達がいたずらしています。鬼太郎茶屋のおすすめのメニュー夏期おすすめメニューの妖怪抹茶かき氷（600円）め、目玉が乗ってます！！！！！そんな充血した目で見つめられると食べにくいじゃないですか！！とか言いつつ一口食べるとふわふわで口溶けのいい氷と抹茶、練乳、あずきのトリプルスイートアタックであっと言う間に完食してしまいました。暑い夏におすすめの一品です。ちなみに、目玉餅は最後まで残して最後に味わいました。目玉おやじの栗ぜんざい（600円）こちらも目玉餅が付いてます。目玉と見つめ合っているとぜんざいの中の白玉まで目玉に見えてきちゃいました…。さらさらと食べられるぜんざいの自然な甘みともちもちした白玉が病み付きになりそうな一品です。お土産におすすめ！妖怪グッズたくさんの妖怪グッズの中からお土産におすすめなグッズを見つけて来ました！目玉親父肩たたき（1080円）やはり、さっき目玉餅を食べたからか目玉親父グッズが気になってしまいます。これ、実際やってみると目玉のたたき心地抜群なんです！さすが目玉親父、目力強い！！キャンディ　一反もめん・ぬりかべ（各324円）可愛いし値段もお手頃！バラまき土産に最適です。それにしてもぬりかべってこんなに困り顔だったんですね。妖怪と記念撮影でゲゲゲ〜？！鬼太郎茶屋は、店内にもお庭にも、お店正面にも記念撮影ができるフォトスポットがたくさんあります。店員さんに写真をお願いしたのですがここで驚いたのが、写真を撮る時のかけ声が「はい、ゲゲゲ！」なんです！なかなか斬新です。一度聞いたら忘れられません。筆者も今度使ってみようと思います。「はい、ゲゲゲ！！！！」店舗詳細名称：鬼太郎茶屋住所：東京都調布市深大寺元町5-12-8営業時間：10：00～17:00定休日：月曜日公式サイト：http://www.youkai.co.jp/index.php/archives/47名物！深大寺そばは風情のある縁側で♪風情あふれる深大寺そばの名店「雀のお宿」深大寺の名物と言えばなんと言っても「深大寺そば」です。深大寺周辺には20件以上ものおそば屋さんがあり、おそば激戦区なんです！その中で今回おすすめしたいのがこちら！「雀のお宿」。深大寺の山門から徒歩1分の所にあり、深大寺一の敷地面積を持つ風情のあるお店です。なんと言ってもおすすめは、竹林を見ながらお食事が楽しめるこちらの縁側です！猛暑日に伺ったので、お店の方には「中が涼しいですよ」と勧めてもらったのですが、涼しげな緑いっぱいの景色の中、時より吹く風が本当に気持ちいいんです。もうこれだけで大満足です！雀のお宿のおすすめメニューカレーそば（1200円）さらりとした和風だしのカレーそば。お蕎麦はのどごしが良く何杯でもいけそうです！天ざるそば（1600円）しっかりしたこしのあるお蕎麦と、アツアツの天ぷらは大ぶりでサクサク。嬉しい葛餅付きです。お蕎麦の味はもちろん、フォトジェニックなお席で「深大寺そば」を大満喫しました！お店の方がとても親切で、暑いだろうからと扇風機を持って来てくれたり、写真を何回も撮ってくれたり…そんな「おもてなし」が嬉しい、とても素敵なお店です。店舗詳細名称：雀のお宿住所： 東京都調布市深大寺元町 5-15-2営業時間：【平日】11:00～17:00【土日祝】11:00～18:00定休日：年中無休都内有数の植物公園「都立神代植物公園」でマイナスイオンを浴びよう！都立神代植物公園は、約490,000㎡の広大な敷地に約4,800種10万株（本）の植物が植えられている都内有数の植物公園です。ブロックごとに種類が分けられていて季節により様々な植物を楽しむことができます。（入園料・大人500円）夏期（7〜8月）の見頃の植物たちムクゲ天を仰ぐ白いお花が爽やかで夏らしい！ヒマワリ言わずと知れた夏の代表花。ヒマワリを見ていると元気になれるのはなぜなんでしょう。スイレン涼しげで凛とした佇まいに癒されます。大温室の中には世界中の花々が咲き乱れる大温室の中でも、世界中から集まった花々が綺麗に咲いています。そしてここはとても涼しいので休憩するのにもぴったりです。スポット詳細名称：都立神代植物公園住所：東京都調布市深大寺元町二・五丁目、深大寺北町一・二丁目、深大寺南町四・五丁目営業時間：9:30～17:00休園日：毎週月曜日 / 年末年始入園料：一般・大人500円 / 65歳以上250円 / 中学生200円（都内在住・在学の中学生は無料） / 小学生以下無料天然温泉「湯守の里」 黒〜いお湯の天然温泉で心も体も癒される！1日深大寺散策をしてちょっと疲れたら、天然温泉「湯守の里」で疲れをリセットしましょう！こちらの温泉は、体の塩分濃度と同じ温泉塩分濃度のため、温泉に入っている時の負担がとても少ないのです。しかもなんと、加水なしの源泉そのまま！贅沢にかけ流しで堪能できます。漆黒の黒湯は入った途端、お肌がすべすべになるのがわかる程まろやかなお湯でした。昼は緑の景色を楽しみながら、夜は星空を楽しめる露天風呂もあり、岩盤浴もあり、1日いても楽しめる温泉施設です。料金は大人1日1200円となっています。足湯からの眺めも最高です。温度も丁度良く、何時間でも入っていられそうです。レストランでは美味しく健康にも良いメニューを食べることができます。こちらは様々なスパイスを調合して作られた本格的な薬膳カレー（900円）。ごはんも五穀米で体にも優しいのが特徴です。店舗詳細名称：深大寺天然温泉 湯守の里住所：東京都調布市深大寺元町2-12-2営業時間：10:00～22:00休館日：年中無休料金：一般大人1200円 /  幼児・小学生700円 / その他料金プランあり公式サイト：http://www.yumorinosato.com/深大寺へのアクセス公共交通機関を利用する場合京王線つつじヶ丘駅・調布駅から、京王バス深大寺行のバスで約15分。JR吉祥寺駅・三鷹駅から、小田急バス深大寺行のバスで約30分。車を利用する場合調布インター / 国道20号府中方面から向かう場合中央自動車道「調布インター」下車後、国道20号線を新宿方面へ直進、「下石原交番前」を左折し、直進後「深大寺入口」交差点を右折。国道20号線新宿方面・環八・千川方面から向かう場合国道20号線「下布田」交差点を右折し、直進後「深大寺小前」を右折。武蔵野・三鷹・小金井方面から向かう場合武蔵境通りを利用する場合、「深大寺入口」交差点を右折。三鷹通りを利用する場合は、「深大寺小前」で右折。気になる駐車場情報深大寺自体には駐車場はありませんが、深大寺の隣にある神代植物公園に駐車場があります。神代植物公園には第一駐車場と第二駐車場があり、両駐車場から深大寺に行くことができます。神代植物公園第一駐車場住所：東京都調布市深大寺北町1-4営業時間 24時間営業料金：【普通車】1時間まで300円 / 以後30分毎に100円電話番号：0424-88-3234台数：228台（うち身障者用3台）神代植物公園第二駐車場住所：東京都調布市深大寺元町5丁目地内営業時間：24時間料金：【普通車】300円/ 以降30分毎に100円電話番号：0424-88-3234台数：100台（うち身障者用2台）その他コインパーキング有り。スポット詳細名称：深大寺住所：東京都調布市深大寺元町5-15-1もとは警察署だった!埼玉「岩槻郷土資料館」（国登録有形文化財）の魅力“人形のまち”として知られるさいたま市岩槻。かつては城下町だったこともあり、いまも古い街並み、数多くの名所・史跡も残っている観光スポットです。そんな中、新たに2016年7月に国登録有形文化財として登録されたのが、「岩槻郷土資料館」。岩槻の歴史などに関する資料を展示する施設ですが、実は、古くは“岩槻警察署庁舎”として利用されていた場所なのです。そこで今回は、岩槻郷土資料館の魅力を紹介します。■国の有形文化財に登録！岩槻警察署旧庁舎を利用した資料館写真:大宮 つるさいたま市岩槻にある「岩槻郷土資料館」は、岩槻城をはじめとした岩槻の民俗・歴史を伝える資料館です。“郷土資料館”といったらあらゆる地域にあり、決して珍しいものではありませんが、岩槻郷土資料館の最大の特徴は、なんといっても「岩槻警察署旧庁舎」を利用しているという点にあります。こちらの建物は、1930（昭和5）年、昭和恐慌の真っただ中に建てられた鉄筋コンクリート造り。当時の岩槻では、初めての鉄筋コンクリートの建物だったとか。建物の外観で注目すべきは、窓です。窓を見てみると“鉄格子”がつけられており、警察署の名残が感じられることでしょう。また、その中にはアーチ型の窓もありますが、外国の建物の影響が感じられるものとなっています。そんな岩槻郷土資料館ですが、歴史的建造物として一定の評価を受け、2016年7月に国の有形文化財に登録。岩槻の歴史を学べるだけでなく、歴史的建造物の外観・内部も見学できるというのが大きな魅力と言えます。■「岩槻郷土資料館」の展示物は？写真:大宮 つる岩槻郷土資料館の展示物は、大きく3本柱となっています。1つ目は、「岩槻城」など岩槻に関する歴史的な資料。2つ目は、国指定史跡「真福寺貝塚」、岩槻地域で出土した土器・石器など。3つ目は、岩槻地域の農村や城下町の生活の様子、使用された民具など。ちなみに岩槻城は、江戸城を築城した太田道勧が築いたと言われています。太田道勧ファンの方にとっては垂涎の資料でしょう。■白を基調とした内装にも注目写真:大宮 つるこちらの場所は入口から入ってすぐ、岩槻城などに関する展示スペースなのですが、もともとは警察署の“事務室”として使われていたところです。展示物はさることながら、白を基調とした天井や柱などの内装にも注目してみてくださいね。■昔の間取り図が掲示写真:大宮 つる岩槻郷土資料館には、旧警察署庁舎の間取り図も掲示されています。そのまま建物が使われているので、「ここは昔、署長室だったんだなぁ」「ここで取り調べしていたのかな？」なんてイメージしながら、見学することもできます。■階段周りのデザインも見てみよう！写真:大宮 つるすべての展示室を見終えた後に、ぜひとも見ていただきたい場所……それは“階段”です。廊下のつきあたり、右手側にあるので、見逃さないようにしましょう。ポイントとしては、階段周りのデザインがアール・デコ調なのです。アール・デコとは1910年代半ば～1930年年代にかけてヨーロッパ・アメリカ合衆国を中心に流行した装飾の傾向のこと。岩槻警察署旧庁舎は1930年に建造されていますので、そういった意味では最先端の流行が取り入れられて、警察署が建てられたと考えられるわけですね。■岩槻の街を散策してみよう以上、さいたま市岩槻にある「岩槻郷土資料館」について紹介しました。国登録有形文化財として登録されたばかりの注目の建造物ですので、足を運んでみてはいかがでしょうか？岩槻には、岩槻郷土資料館のほか、岩槻城址公園や時の鐘、久伊豆神社、慈恩寺などといった観光スポットが色々とあります。こういった場所を組み合わせて歴史探索をしてみると、より満足度が高まることでしょう。関連MEMO岩槻郷土資料館 - さいたま市【たびねす】史跡、きぬの展示、豆腐ラーメンも！埼玉・岩槻城址公園5つの見どころ【たびねす】えっ、クイズ神社…!?埼玉「岩槻 久伊豆神社」は運気UPのパワースポット【たびねす】さいたま子授「慈恩寺観音」と西遊記・三蔵法師に逢える奇跡【たびねす】ケンミンSHOWでも話題！埼玉B級グルメ・岩槻「豆腐ラーメン」［プロフィール］ Square Japan カントリーマネージャ 水野博商学生時代の留学を経て、新卒で国内大手SI企業に入社後、外資企業へ。PayPalの日本法人一号社員として入社し、日本ビジネス立ち上げを経験。PayPalアジア本社（シンガポール）にてアジア地域のEnterprise Sales統括に従事。その後、Square Japanに入社し、日本法人のカントリーマネージャを担う。ジャック・ドーシーは「干渉しない」を徹底スマートデバイスを用いたカード決済サービス「Square」。Twitter創業者であり起業家のジャック・ドーシーが2009年に創業。2013年に日本市場に進出し、順調に加盟店数を増やしている。― 本日はSquare社の働き方やワークスタイル、メンバーたちの仕事観に迫っていきたいと思います。まず組織・体制における特徴とは？明確に責任範囲が分かれている、ということはあると思います。多くの外資に共通するかもしれませんが、Squareでもビジネスを見る役員、ファイナンスを見る役員、ハードウェアを見る役員、ソフトウェアを見る役員などファンクションで担当が分かれます。特定の分野における責任者は1人。その人が全体の指揮を取り、意思決定に基づいてチーム全体が動く。だからこそ、意思決定のプロセスがとてつもなく早いです。― 日本企業における意思決定プロセスとの違いでいうと？日本における大企業の場合、どうしても意思決定のタイミングで「意識を統合させるプロセス」が発生することが多いと聞きます。いろいろな意見を持つ方がたくさんいるなか、それぞれが納得するように裏で話をつけたり、根回ししたりする。そして最終決議の会議に入り、みんなが「No」を言わない状態で物事を決定する。全員の合意が取れる良いカタチだと思うのですが、決して効率がいいとは言えないですよね。特にスピード勝負の世界では大きな差が出てしまいます。― たとえば、企業の代表が独裁的に決めていけば、意思決定のスピードは早められるのでしょうか？そうとも言えないのが難しいところで。ある急拡大した日本企業では、CEOが「俺の知らないところで何が起こっているんだ？」と不安になり、いちいち確認しないと気が済まなくなったという例を聞いたことがあります。ここで大事なのが「任せきること」だと思います。上司は大きく、マイクロマネージが好きな「干渉タイプ」と、好きなようにやれという「委譲タイプ」がいて。個人的な経験では「委譲タイプ」のほうが効率的にチームはまわると思います。マイクロマネージは上司が不安だからそうなるんですね。自分が知っている範囲であればなおさら干渉したくなる。逆に言えば自分が知っている範囲でしか事業が拡大しないということでもあります。多くのシリコンバレーのマネジメントは「委譲タイプ」です。権限を委譲すると同時に責任と自由が一緒にくっついてくる。「責任を達成するために必要なものは言え。言わないんだったらそれでやれ」ただそれだけの話です。Squareの話でいえば、ジャック・ドーシーは日本のマーケットのことや戦略に関して口を挟むことがほぼありません。インターナショナルのビジネスを見ている役員に任せていますし、その役員はさらにカントリーマネージャに任せていく。まったく口を出さないわけではありませんが、権限の委譲に関してはっきりとしていますね。「失敗」ではなく「トライアル」として捉えていく― Square本社の役員とのやり取りで気をつけていることなどありますか？人に依存する話ではありますが、一番注意しているのは「その人が何を今気にしているか？」ということ。彼女ら、彼らに適切なタイミングで適切な情報をわたして常にアップデートしていく。あとは結果がすべて。彼女ら、彼らも私よりひとつ上の大きな数字の責任を持っていることを頭に入れて、必要なときにだけコミュニケーションをとるようにしています。― 「報告の義務はない」「自由にやっていいが結果が全て」これは失敗できないプレッシャーも相当では？もちろんプレッシャーはあります。同時に、できる範囲のことを選択肢として事前に並べ、その上で最善の策を選んだのであればと「判断を誤った」とはなりません。まわりが判断を理解していれば「しょうがなかった」と施策についての責任は問われない。やったことのないことをやろうとしているのだから、思い描いた結果が必ず出るとは限らない。これがSquareのカルチャーですね。つまり「失敗」ではなくて「トライアル」として捉えていく。この会社がおもしろいのはそれをとにかく速く回すこと。よく聞く話ですが「途中でやめるから失敗するのであって成功するまで続ければ成功にしかならない」をそのまま体現しているイメージ。「what we learned」ですね。なにを学んだかが重要で、ここに本質があると思います。― そういった環境において、日本人が活躍するために大切なことなどありますか？高度なスキルを持っていることを前提に、シリコンバレーに限っていえば、特にスピードが重視されます。日本人の場合「100％のアウトプットを期日までに出そう」となりがち。それより「80％の完成度で3日早く出す」ほうが優秀とされる。不完全でもどれだけ速くマーケットに出せるか。ここに注力するといいと思います。あとは日本人特有の真面目さは完璧だと思うんです。日本人のエンジニアがSquareの本社で働いていて、評価がすごく高い。それは成果物や納期を一度コミットしたら、やり切るから。とても信頼されています。もちろん海外メンバーが不真面目というわけではないです。やる時はやる。おそらく仕事観の違いだと思います。自由の代わりに責任を負う。リモートワークは当たり前― Squareにかぎらず、外資では「人材の流動性が高さ」が前提にありますよね。そうですね。自分が貢献できる場がその企業にあるか。逆に企業がほしいスキルと自身のスキルがズレていたのなら求められるところに行く。もっと価値が高いところ、買ってくれるところに行けばいいという価値観が前提になっています。「人材市場」とはよく言ったもので「市場」といった捉え方ですよね。自身が提供できるもの、企業がほしいものがマッチし、それに対していくら企業が払えるのか。だからこそ高いプロフェッショナリズムが求められる。そこに権限が委譲され、自由を手にする代わりに、責任を負っていく、と。― その「自由」にはワークスタイルも入るのでしょうか？そうですね。たとえば、リモートワークにしても特別ではなく、むしろ当たり前なんです。どこにいても与えられたミッションは変わらない。勤務時間にタイムスタンプを押してくださいという話もない。ただ、Square Japanだとけっこうみんなオフィスにくるんですよね。たぶんプロとして考えた時に仕事を効率的に進めるには会社にいたほうがいいと思うからかもしれません。本社のオフィスでいえば、スタンディングテーブルがいっぱい置いてあったり、ベンチが置いてあったり、寝転がって仕事ができるようになっていたり、さまざま。ミーティングにしても大きな招集をかけることはほとんどなく、そのへんの人をつかまえてディスカッションするなど小さなミーティングがほとんどです。ただ、日本とシリコンバレー本社のやり取りがつねにリモートだけということもありません。たまに出張で本社に行くのですが、行くことのメリットはやはり大きい。フェイス・トゥ・フェイスで話をすると、エモーショナルな部分も伝えやすいです。ホワイトボードに書きながら説明したり、何かわかんないことがあったらその辺を歩いている人に聞けたり。この環境は強い。だから定期的に行って人間関係の構築を大切にしていたりはしますね。これはどの外資系にしても日本人はみんなやっていることかもしれませんね。日本を変える自信がある。むしろそのためにやる。― 最後に水野さんが仕事で実現したいことについて教えてください。私自身、若い頃って仕事で何を実現したいのか迷った時期がありました。お金なのか、自己実現なのか。結局、いま思うのは人に役に立つこと。きれいに言うと社会への貢献を実現したいと思うようになって。貢献できた時に「あぁ自分の存在には価値があるんだ」と…最終的にはそんな自己の満足感につながっていくんですけどね（笑）あと仕事に取り組むスタンスとしては「遊びみたいにできたらうれしい」というのはずっとあります。自分たちがやっていることにすごくプライドがあるし、日本を変える自信があります。むしろ日本を変えるためにやっている。それがすごく楽しいから、つらい時も乗り越えられるんですね。遊びに夢中になると時間を忘れる時がありますよね。子どもが砂遊びに熱中して日が暮れてしまうのと同じ。何をしていても「あっ、これ仕事で使えるかも」と思いながらやる。きっとメンバーみんなも仕事を仕事とは思っていないのかもしれませんね。― イノベーションを起こしていくために必要な仕事との向き合い方、そのヒントを伺うことができた気がします。また、急拡大中のSquareの組織について伺えたのも、とても貴重な機会となりました。本日はありがとうございました！日々どんどん変わっていくおしゃれのトレンドを追いかけるにはファストファッションが大活躍。今やGUやユニクロを活用しているという女性も珍しくはなくなりました。とはいえ、可愛いと思って買った”今トレンド”のアイテムも、実際購入してみるとうまく着こなせない……なんてお悩みを抱えている方も多いのでは？今回はそんな方必見！　8/19（金）より発売する『プチプラおしゃれ図鑑 イラストでわかるコーデ術』からトレンドのアイテムをおしゃれに着こなすコーデのコツをご紹介しちゃいます♡ゆるゆるトップスがだらしなく見えてしまう人は……ことしはゆる×ゆるシルエットもトレンドのひとつ。雑誌やテレビでモデルさんの着こなしを見るとおしゃれに決まっているのに、いざ自分がゆる×ゆるコーデにトライしてみるとなんだかただだらしない人になっちゃった……なんて経験をお持ちの方もいるのでは？そんな時はワイドトップスの前だけINする方法を試してみましょう！全部入れるともこもこしてバランスも崩れてしまいますが、前だけならすっきりとした印象に。気分を変えたい時にはサイドだけINしてあげるというテクもあり♡やりすぎ感なく中折れハットをかぶるには……秋冬の本命小物と言えばやっぱり”ハット”。一気にコーデをこなれた風に仕上げてくれる優れモノですが、かぶり慣れていないと”かぶっているのではなく、かぶられている”印象にも……。帽子はかぶる角度やかぶり方によっても印象がかわるのでまずは自分にあったかぶり方をためしてみて。深めに被ればクールな印象。浅めに被ればフェミニンな印象に仕上がりますよ♪アクセをただ付けて終わりにするのはもったいない！コーデの質をぐっと高めてくれる小物といえばやっぱりアクセ。寂しい印象のシンプルコーデや、少し大人っぽくみせたいエレガントなコーデの時には、アクセサリーが大活躍してくれます。たとえば今年人気のシルバーのブレスレットにはホワイトレザーを合わせてあげれば一気にこなれた印象に。同じ色、同じ素材の組み合わせ以外にも遊びを加えてあげて♡参考になるコーデテクが盛りだくさんの『プチプラおしゃれ図鑑 イラストでわかるコーデ術』。本書はアメブロオフィシャルブログ『プチプラコーデ術』で大人気のYokoさん初となるイラストファッションブック。写真だとなかなか伝えにくい「こなれ感」を出すハウツーが、イラストでわかりやすく紹介されています。安くても上品かつワンランク上に見える着こなし＝「プチプラコーデ術」のエッセンスを凝縮した、1年を通してずっと使える図鑑です。ぜひチェックしてみてはいかがでしょうか？（LAURIER PRESS編集部）夏休みも折り返しですが、お子さんの夏休みの宿題は進んでいますか？　「まだ何もやってない！」という方は、そろそろ始めないと終わらなくなってしまいますよ！最近の宿題は、親の丸つけ作業があるケースが多くてお子さんの宿題が終わらないと、親御さんの作業も終わりません。そうです、夏休みの宿題は共同作業なのです。そこで今回は、都内にある公立小学校で働くT子先生に、“正直いって困る夏休みの宿題の親の対応”について聞いてきたのでご紹介します。自分でもついついやってしまってた！　なんてことがないか、チェックしてみてください。■1：明らかに親御さんがほとんどやっている夏休みが終わるのに、宿題が終わらないからといって親が手伝っていませんか？「夏休みの宿題はたくさんあると思いますが、お子さんご自身でやって頂かないと意味がありません。親御さんがわざと字を崩して書いていても、日々お子さんの字を見ている私達から見たらすぐにわかります。せめて絵画の宿題くらいは、お子さんに描いて欲しいです……。評価を出すのにとても困ります」親御さんが描いた絵や作文、感想文が賞を獲ってしまっても困りますよね。実際に教壇で感想文を本人に読んでもらう時に、自分で書いたはずの漢字が読めずに教室に不穏な空気が流れるなんてこともあるそうです。■2：丸つけが間違っている丸つけ作業は時間も労力も使うので、大変ですよね。どうせ先生はちゃんと見てないだろうなんて思っていませんか？「最近問題にもなっている丸つけ作業ですが、うちの学校では全てではなく丸つけをして頂くプリントが数枚あります。バツをして正解を書いたりすることが面倒だとは思うのですが、答えが間違っているのに全てに丸をつけて提出されると正直困ります」宿題全ての丸つけをやるとなるとさすがに嫌になってしまいますが、数枚のプリントなら丸つけをしながら、お子さんと宿題を通してコミュニケーションをとってみてはいかがでしょう？■3：宿題を終わらせないで提出する夏休みとともに宿題は絶対に終わらせないといけないと思っていましたが、最近の親御さんの考えは色々あるようです。「宿題を全てやらなかったお子さんが共通して言うのは、“お母さんがもうやらなくていいって言ったから”というフレーズ。親御さんが共働きで忙しいから学童でやったところ迄で提出したり、“塾の勉強が忙しくて学校の宿題は後回しにしてやらなかった”や“長期旅行に行ってたのでやる時間がなかった”と親御さんから後日言われることがあります。しかし、その子だけ宿題を全部やらなくてもいいということには当然できません。これが一番困ります」夏休み明けにお土産を持って挨拶に来る親御さんもいるようですが、もちろん先生はお土産も終わっていない宿題もどちらも受け取るわけにはいきません。いかがでしたか？　夏休みの宿題も昔と違って親が丸つけするなど色々大変ですが、困った親御さんの対応をする先生も大変です。宿題を早く終わらせて、残り少ない夏休み楽しんでください。（ライター　やまさきけいこ）公園やスーパーなどで赤ちゃんと一緒の女性はご注意を！電車やオフィスの中で男性のイヤらしい視線を感じる瞬間があると思いますが、実は街中でも、女性のチラ見えを狙っている男性は多いんです。男性300人に彼らが実際に目の当りにしたチラ見えの状況を聞いたところ、見られやすい女性の傾向がわかりました。◆赤ちゃん連れ多数の意見が集まったのが、公園やスーパーなどで赤ちゃんと一緒のママの胸チラ。「公園で小さい子供のママがいて、抱っこするために前かがみになったときブラチラやパイチラしていた。見てるのがバレないようにチラチラ見ていた」（37歳・食品メーカー）、「ベビーカーから抱き上げようとしたときブラとオッパイが見えて、一瞬だったがドキッとした」（39歳・製造）など、多くの男性が目撃しています。子供が幼いとそこに意識が集中し、自分の胸元が無防備になりがち。子供ができると動きやすい服装や授乳しやすいラクな服装を好むので、オシャレは二の次になりやすく、胸元が大きく開いた服を着る女性が多いのも理由かもしれません。◆ゲリラ豪雨の後そしてこれからの季節、急増するゲリラ豪雨。「雨でびしょ濡れになりながら自転車に乗った女子高生たちが信号待ちしていて、ブラがくっきり透けて見えていた。目のやり場に困ったが、後ろからチラ見していた。まだ青信号に変わらないでほしいと願った」（46歳・印刷）など、突発的なゲリラ豪雨が増えている昨今、傘を持っていなくて女性がびしょ濡れになってしまう状況が増えています。◆フリーマーケットの売り子フリーマーケットもチラ見えが多発するシチュエーション。「売っている女のコが四つんばいになって正面からは胸チラ、後ろからはパンチラをしていた。品を物色しているふりをして長く見ていて、どれもいらない品ばかりだったが、女のコへの感謝の気持ちで大量の廃品を買ってあげた。自宅の最寄り駅に着いたらトイレに駆け込んでオナニーをした」（37歳・金融）という変態もいるので気をつけてください。◆猫カフェ意外なところで多く意見が出たのが、「猫カフェ」。「猫カフェに行ったら、胸元やスカートへの注意力が散漫になっている女のコばかりで、胸チラ、パンチラの宝庫。猫よりも夢中になれた！ これから定期的に通うつもり」（34歳・証券）猫カフェの方々、こんな男性を見つけたらどうぞ出禁にしてください。◆深夜のコンビニやレンタル店また、近所のコンビニやビデオ・レンタル店など、つい部屋着＆ノーブラのまま行ってしまいがちな場所もチラ見えスポットのようです。「深夜、自宅近くの小さなレンタル店に行ったところ、男性用なのか大きめのTシャツを着た女のコが前かがみになってDVDを選んでいると、ブラをしていなくて胸元から乳首がモロに見えた。急いで部屋に帰って、思い出しオナニーをした」（37歳・IT）チラ見えした残像を自慰のネタにする、というのもチラ見する男性たちのひとつの傾向のようですね。やっぱり男って変態！ 今夏、女性のみなさまは十分に警戒してくださいね。― 男性がドキっとするチラリズム【5】 ―乙女な気分にさせてくれるおフェロコーデ♡かわいさと色っぽさが共存する、最強に可愛いコーディネートでこの夏を過ごしたい！そこで今回は、お手本的存在のインスタグラマーから“おフェロコーデ術”を学びましょう♪■「淡色オフショル」でフェミニンムードを盛り上げて！肩やデコルテを見せて、簡単におフェロになれちゃうオフショルはこの夏も大人気のアイテムです。淡い色合いと大きなフリルがフェミニンなムードを高めてくれますよ。■大人っぽさは「柄」と「シルエット」で手に入れる！なりたい雰囲気に合わせてオフショルの形や柄を選べば、同じオフショルでも全く違った雰囲気を出せます。ストライプ柄とゆったりとした袖のオフショルなら大人の余裕を感じるコーデになりますよ♡　こんなコーデで休日の朝にブランチをしたくなりますね。■大胆な肌見せで常夏のおフェロコーデ♡肩とデコルテを大胆に出したオフショルはリゾート感のあるオフェロコーデにぴったりです！　大ぶりのレース編みがより一層雰囲気をアップさせます。■「総レースコーデ」で思いっきりラブリーに浸れ！やるならとびきり甘く、おフェロコーデを楽しんじゃえ！　総レースショーパンにキャミソールで、まるで天使のようなコーデ♡　高めに結んだツインテールにリボンをつけて、とことんラブリーに。■こなれ感のある「ロンパース」は強い味方脚を出して、ヘルシーな夏のおフェロガールに変身。ぴったりとしすぎないシルエットが露出のバランスをちょうどよくしてくれます。1枚で可愛くなれちゃうロンパースはこの夏に欲しいマストアイテムですね。■レースの重ね着で人とは違う可愛さを♡ロンパースにレーストップスを重ね着する上級者テクニック。サイドの編み上げとレースがレディ感を底上げしてくれます。重ね着で人とかぶらない自分だけのコーデを楽しめますね。レースのトップスをワードローブに1枚追加すればコーディネートの幅が広がりそうです♡インスタで「いいね！」を押したくなるフォトジェニックな写真を発信するインスタグラマーさんのコーデは、マネしたくなるポイントがいっぱい♡　フォローしておしゃれ術を盗んじゃってくださいね。（友里）【快眠特集vol.1】もはや猛暑を超えて“酷暑”と呼ばれている今年の夏。さらに、日が沈んでも気温は下がることなく熱帯夜が続き、眠れぬ日々を過ごしている読者も多いはず。日中の暑さはともかく、せめて夜くらい快適に眠りたい！ ということで、睡眠改善シニアインストラクターとして活躍する、株式会社エス アンド エー アソシエーツの安達直美さんに、夏の睡眠改善策を伝授してもらいました。◆コツ1）クーラーは26℃で一晩中つけっぱなし「人の睡眠にとって室内の温度はとっても重要な要素。人間の体は体温を下げて代謝を下げることで、深い睡眠ができるようになっています。そのため、眠るために必要なのは“体温を下げること”なんです」体温を下げるためには、手や足を伝って体内の熱を放出する必要があるとのこと。でも、一体どうやって熱を放出すればいいのでしょうか？「夏場に深く眠りたいという方には、一晩中26℃設定のままクーラーをつけておくことをオススメしています。じつは、室内の温度が28℃を超えると体温と外気温の差が少なく熱放散ができなくなり、外気温が高ければ高いほど、睡眠が浅くなってしまうんです」一方で、節電や健康によくないという理由で、クーラーを止めて扇風機にしたり、オフタイマーをつけて寝ている人も多いはず。「たしかに、“健康のため”とクーラーを止めてしまいがちですよね。でも本来は暑さで眠れない日が続くことのほうが、健康には悪いはずなんです。たとえ、窓を開けて扇風機を回したとしても外の気温は高いし、防犯上危険ですよね。電気代が気になるかもしれませんが、しっかり眠るためにも室温調節は必須です」◆コツ2）風の向きに気を付けるその一方で、クーラーの冷たい風そのものには注意が必要、と安達さん。「寝ている間にクーラーの風に直接あたるのは禁物。冷たい風が直接あたっていると体温が奪われ続け、目が覚めても体がダルくなってしまうんです。人の体は、起床後すぐに活動できるよう、目が覚める1～2時間前から、少しずつ体温を上げていきます。しかし、クーラーの冷たい風にあたりすぎると、上手に体温を上げることができず、体は活動するのに適さない状態のままになってしまうんです」◆コツ3）七分丈のパジャマを着るでは、冷えすぎを予防する方法は？「ちょっと不経済に感じるかもしれませんが、七分袖七分丈のパジャマを着たり、厚手のタオルケットを手足まで掛けるなどの対策があります。また、サーキュレーターの風をクーラーの風にぶつけて室内の空気を循環させる方法も有効です」さらに、近年製造のエアコンのなかには「快眠モード」なる便利な機能があるそう。「機能の名前やプログラムはエアコンごとに異なりますが、目が覚める少し前から設定温度を自動で上げてくれる機能です。体が体温を上げるタイミングで室温も上がるので、目覚めがスムーズになります。ご自宅のエアコンに快眠を促す機能があれば、ぜひ活用してみてください」この数年は、深夜になっても気温が下がらない日がとても増えおり、寝ている間に熱中症になる人も。自分の睡眠は自分で調整して、満足する睡眠を手に入れましょう。【安達直美さんプロフィール】エス アンド エー アソシエーツ取締役・常務執行役員。日本睡眠改善シニアインストラクター。国内大手航空会社において国際線客室乗務員として勤務後、寝装品メーカーの研究所で主任研究員として睡眠に関する研究に従事。睡眠文化戦略コーディネーターを経て、現職に至る。著書に『美人をつくる「眠り」のレッスン』（KADOKAWA/中経出版）。＜TEXT／谷口京子（清談社）＞スターツ出版が運営する「オズマガジン」「オズモール」は、”新しい女子旅”を提案する旅の女子会「OZの女子旅EXPO」を、ザ・プリンスパークタワー東京で9月7日に開催する。今年で4回目となり、テーマは「おいしい日本」。ブランド肉や魚介類、フルーツや地元スイーツなど、“おいしい日本”を体験することができる。新しいオズモールのイメージガール青柳文子さんをはじめ、オズの旅ページに登場する武智志穂さん、田中里奈さんの旅好きモデルもステージに搭乗する。開催時間は午後4時から10時までで、入退場は自由。募集人数は1,300名で参加費は3,000円。ご当地グルメ食べ比べ、ブース体験、一部の試食・試飲、お土産などの費用が含まれている。⇒詳細はこちらおしゃれに見える人の何気ない共通点。その一つがベージュカラーを取り入れたコーデ。若い頃は「おばちゃんカラー」なんて言っていたベージュは、大人のおしゃれには欠かせないカラーなんです！ トップスから小物までベージュアイテムを使ったコーデはたくさん！⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=568207※画像：http://zozo.jp/今回は、ファッションキュレーションサービス「PONTE」（https://ponte.jpn.com/contents/）が、ベージュトップスとベージュボトムスにフォーカスしておしゃれコーデをご紹介します♪◆ベージュトップス⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=567487※画像：http://wear.jp/ベージュとデニムはよく合います。ダメージデニムもベージュならキレイ目に見えるんです！⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=567494画像：http://wear.jp/リブ素材のノースリーブにマキシプリーツスカートを。小物もベージュ系に統一して、ブラックとベージュの2トーンが◎⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=567498※画像：http://wear.jp/ベージュとホワイトをベースとしてコーデ。ホワイトコーデより落ち着きがあり、コーデしやすいのがベージュ！◆ベージュボトムス⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=567503※画像：http://wear.jp/ロング丈のフレアスカートをスニーカーで！ 落ち着きのある大人かわいいコーデに仕上がってます♪⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=567519※画像：http://wear.jp/ミディ丈のタイトスカート！ 高い位置のウエストリボンとタイトシルエットで脚長効果も。ベージュが映える2トーンコーデ！⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=568190※画像：http://wear.jp/マニッシュなワイドパンツコーデ。カジュアルですが、落ち着きが見えるのはベージュ効果！いかがでしたか？素敵なアイテム＆コーデが多すぎてご紹介しきれません！ ベージュコーデ、ぜひ真似してみてください♪＜コンテンツ提供／PONTE＞【PONTE】ファッションキュレーションサービス「PONTE」（https://ponte.jpn.com/contents/）は、スタイリストが作ったコーディネートやアイテムを「見る」「買う」「知る」ことができるアプリです。※今回の記事の他にも、以下のような記事を配信中・差がつくのはここ！キーワードは塩系コーデ。モノトーンを着こなしていい女な夏を楽しもう♪・アースカラーコーデで叶う。クラッシーとナチュラルキュートを両方手に入れよう！・ユニクロ次のイチ押しは”ワントーン”！垢抜けワントーンコーデのポイントはこれ♪愛らしい少女の頃の面影や、凛とした大人の女性としての立ち振る舞い。そんな花嫁の持つ多面的な美しさを宿すように、ジェムストーンの魅力を束ねたカラーコンシャスなリングを「ブルガリ」からクローズアップ。丸みを帯びた愛らしい花びらは異なる色石があしらわれ、色鮮やかで楽し気なカラーパレットを演出。センターとアームに寄り添うリーフモチーフにはダイヤモンドを施し、遊び心の利いた名ジュエラーならではの作品へと昇華させている。「サファイア フラワー」リング（YG×ブルートパーズ×ペリドット×ルベライト×アメシスト×ダイヤモンド）￥1,660,000ブルガリ ジャパン電話：03-6362-0100http://www.bulgari.com/ja-jp「ショーメ」と縁の深いナポレオンの妻であり、当時のファッションアイコンとして注目を集めたジョゼフィーヌ。彼女が身に着けたことによりヨーロッパの宮廷に広まったティアラが、時を越え現代の女性の指を彩るリングのモチーフとして登場。研ぎ澄まされたシンプルなシルエットで描かれたティアラのトップには、パワーストーンとして知られる大粒のグリーントルマリンを。豊潤な輝きを宿すエレガントな一本が、花嫁に揺るぎない自信とプリンセスさながらの美しさを与えてくれる。「ジョゼフィーヌ」ティアラリング（WG×グリーントルマリン×ダイヤモンド）￥1,325,000ショーメ電話：03-5635-7057http://www.chaumet.jpユニークな魅力を放つアニマルモチーフのジュエリーを多数発信する「ブシュロン」。インドネシア語でオウムを意味する「ニュリ」を名に冠したこのリングは、アームを2重構造にすることでモチーフをぐっと高く持ち上げ、カラーストーンを精緻にセッティングした色彩豊かな色合いと陽気なオウムの姿に、自然と笑顔がほころぶ。インドネシアでは“美と生命の使者”とされる崇高な鳥を愛のリングに選んで、幸福な未来への階段を軽やかに駆け上がって。「ニュリ」リング（PG×サファイア×ツァボライト×ダイヤモンド）￥1,690,000ブシュロン カスタマーサービス電話：03-5537-2203http://www.boucheron.com色石LOVERの心をつかんで離さないポメラートの人気シリーズ「Nudo」。細やかな石のカットで水面のようなキラキラとした輝きを生み出すデザインは、ピュアなカラーストーンの魅力を余すことなくアピール。アームをダイヤモンドで彩ることでリングとしての存在感を格上げし、デイリーシーンで映えるカジュアルさとエンゲージとしての特別感を共存させた一本は、モードな花嫁の感性にフィットすること間違いなし。また誕生石としても有名なトパーズは11月生まれのブライズも必見だ。「ヌード ダイヤモンド」リング（WG×RG×ブルートパーズ×ダイヤモンド）￥705,000ポメラート・ジャパン電話：03-6228-7056http://www.pomellato.com大粒のアメシストのシルエットはオーバル状のドレスの形から、有機的なゴールドのラインはダイナミックなリボンの流れがインスピレーションの源に。1951年SSオートクチュールで「ディオール」が発表したドレス「ディオラマ」からインスパイアされたジュエリーコレクション「ディオラマ プレシューズ」。身に着けると石が浮き上がったように見えるアシンメトリーなデザインは、洗練されたフェミニティでブランドの真骨頂を発揮。“真実の愛”の意味を持つアメシストを、誰よりも優雅に薬指に身に着けて。「ディオラマ プレシューズ」リング（YG×アメシスト×ツァボライト）￥820,000クリスチャン ディオール電話：0120-02-1947http://www.dior.com煌々と輝くイエローサファイアに女性らしさを薫らせるピンクのサファイア、フレッシュなツァボライトのグリーン。さまざまなカラーの天然石を組み合わせた絶妙なマリアージュに、デザイナーの感性が光る「TASAKI」の「パーム グリッター」リング。夜空に美しいフォルムを描く花火を表現したアーティスティックな一本は、カラーストーンの魅力を存分に堪能したい花嫁にリコメンド。軽やかで優美なラインとカラーコンシャスなデザインで、唯一無二のエンゲージを約束する。「パーム グリッター」リング（WG×トパーズ×ピンクサファイア×イエローサファイア×ツァボライト）￥850,000　＊2016年9月1日発売予定TASAKI電話: 0120-111-446http://www.tasaki.co.jp足首にゴムひもを巻きつけるタイプのバンジージャンプは、落下時に当然さかさまになる。そうするとポケットもさかさまになるわけで、スマートフォンが滑り落ちていく様子が自撮りカメラにしっかり映っていたわけで。係員も事前に注意しているはずだと思うけど、それでもやらかしてしまったんだね。ケトルベルのことを「変な形をしたただのダンベル」だと思っていませんか？　そう思っているとしたら、あなたはケトルベルの最大の強みを見逃しています。ケトルベルは実際、スイングやスクワットなどの体全体のワークアウトにとても適しているのです。これ1つさえあればしっかり本格的なワークアウトをすることができます。「Breaking Muscle」のRamy Saleh氏は、ケトルベルのみでできる10分以下のワークアウト9個をデザインしました。彼は初心者に8～16kgのケトルベルを選ぶことをおすすめしています。最初のワークアウトは驚くほど簡単です。ただ、毎分ケトルベルで10回のスイングと5回のバーピーをするだけです。そして数分ごとに休憩します。ワークアウトの全容は以下のリンクからチェックしてみてください！1 Kettlebell, 9 Workout Routines You Can Do Anywhere| Breaking MuscleBeth Skwarecki （原文／訳：wasabi）Photo by Shutterstock.「THEO」では、①グロース、②インカム、③インフレヘッジ という3つのポートフォリオで構成される分散投資を提案。質問への回答内容によって、個別のそれぞれの割合が異なってくる仕組みだ近頃、AIという言葉をやたらと目にするようになった。「人工知能」を意味する英語の略称だが、企業経営の判断にも活用される日が近く、資産運用の世界でも人智をはるかに超えた手腕を発揮することが期待されているという。果たして、本当にAIによる運用は万能なのか？　徹底検証してみたい◆未来の上昇銘柄はビッグデータで予測可能なのか？ ヤフー、三菱UFJ信託も参入！今年5月9日、夕刊とはいえ、日本経済新聞の1面トップ記事に、「運用 人工知能が台頭」というセンセーショナルな見出しが掲げられた。かいつまんで説明すれば、「世界の金融市場でAI（人工知能）が自動的に運用するファンドが急速に普及しており、実際に高実績を達成している。日本でも、AI運用の投資信託が設定され始めた」といった内容である。日本での具体的な動きは後述するが、こうした風潮を盛り上げようというメディアの熱意はムンムンと伝わってくる。しかも、その3か月ほど前には新聞紙上やネット上で異彩を放つ広告が話題を集めた。「9つの質問に答えるだけで、ロボアドバイザーがあなたに最適な資産運用プランを提案します」――と、いまだかつてないメッセージの内容だ。そのインパクトは絶大で、2月16日のサービス提供開始からわずか3か月間で5000人超の申し込みがあったという。これは「THEO（テオ）」というAI運用のサービスで、提供するベンチャー企業「お金のデザイン」COO（最高執行責任者）である北澤直氏は次のように答える。「『THEO』は最新の金融工学を用いた当社独自開発のアルゴリズムによるロボアドバイザーによって、プロと同じように個々の状況に応じて最適で本格的な国際分散投資を実践できるものです。広義ではAIの範疇かもしれませんが、ロボと命名しているように、私たちはそのように意識していません」AIと同義の表現でアルゴリズム、ロボのほか、過去の統計的データをもとにコンピュータを用いて機械的な売買を行う手法としてシステムトレードや自動売買という呼び方もよく耳にする。そもそも投資AIとシステムトレードは何が違うのか。システムトレードの開発を手掛けている、投資家の西村剛氏はこう説明する。「まず、ロボはシステムトレードのことを言い換えて表現しているケースが多いようです。自動売買についても、同じような意味合いで用いられがち。そして、アルゴリズムはシストレの一種であり、現状のAI運用はほぼそれと同義だと言えるでしょう」◆AIもしょせんは生身の人間が組んだプログラム近年、頻繁に耳にするようになったアルゴリズムという言葉の真意もなかなかピンとこないのが実情だろう。過去のデータをつぶさに解析して最適な取引パターンを見つけ出し、それを機械的に執行するというものだ。西村氏はさらに説明を続ける。「AIもしょせんは人間が組んだプログラムであり、自ら学習を繰り返すとはいえ、日を追うごとに新たなデータを交えて再検証を行っているにすぎません。その意味では、過去のデータから最適なパターンを導き出して運用しているアルゴリズムとさほど大きな違いがないわけです。強いて言えば、アルゴリズムの多くはスキャルピングのような超短期売買を仕掛けるプログラミングになっているのに対し、AI運用のほうは比較的長いスパンの売買が中心となっているようです」とはいえ、言葉の響きが斬新なせいか、国内でもAIが運用する投資信託が設定されるなど、にわかにブーム化しつつある兆しもうかがえる。それでも西村氏は過剰に期待すべきではないと指摘する。AI運用には「過剰最適化」という落とし穴にはまりかねないという致命的な弱点があるからだ。「検証期間中における最安値で買って最高値で売り抜けるという非現実的なケースを最善策と判定し、そのパターンに基づいた売買ルールを作ってしまうのです。しかも、将来もその最高値や最安値の水準でピタリと流れが反転するとは限りません」（西村氏）SBI証券の株式アナリストで電子工学科出身の藤本誠之氏も、AI運用と名の付く金融商品には慎重な姿勢を崩さない。「本当にいつでもとことん儲かるパターンを解明できるAIを開発できたとしたら、投資信託などを通じて一般の投資家に広く提供するよりも、その金融機関の自己売買部門だけで独占活用したほうがはるかに儲かるはず」実は、AI運用投信の前身とも言えるものがすでに存在しており、足元では意外に苦戦中だ。マネックス証券などが販売する「日本株ロボット運用投信」がそれで、投資信託協会のデータによれば、過去5年間における同じカテゴリー内の投信の平均リターンが82％超であるのに対し、わずか9％弱に甘んじている。⇒【資料】はコチラ http://hbol.jp/?attachment_id=106090「AIの学習がコンスタントに的確であったことが立証されたとしても、おそらくそれは何年も先の話になるでしょう。AI運用の商品を選ぶとしても、それなりに実績を残したうえで判断したほうが無難です。高実績を記録するAI運用も出てくるでしょうが、その手法は未来永劫にわたって通用するわけではないことも知っておくべき。過去の相場で有効であっても、将来の相場でもつねにそうであるとは限らないのが投資の世界なのです」（藤本氏）非常に有効な手法が見つかれば、おのずと誰もが同じことをやり始める。すると、相場の動きに変化が生じてしまい、そのパターンが当てはまらなくなってしまうのだ。こうしたことから、システムトレードを手掛けているトレーダーたちも必要に応じてストラテジー（投資戦略）の修正を行っている。「AIのように最適化を追求するケースよりも、もっとザックリとしたルールに基づくシステムトレードのほうが利益を狙いやすいのが現実。たとえば、3日連続でストップ安を記録した銘柄に買いを入れるパターンなら、60～70％台の確率でヒットします。売りが一巡し、相場の需給関係が改善してくるからです。もちろん、暴落後のリバウンド狙いなど、局地的に通用するAI運用はあるでしょうが……」（西村氏）頭からAIを否定する必要はないにせよ、その近未来的なイメージに惑わされて過信することは禁物だろう。【西村剛氏】フェアトレード代表取締役社長。システムトレードの開発や投資情報の提供を手掛ける。短期急騰銘柄を言い当てる夕刊フジの「株1グランプリ」グランドチャンピオン大会で3連覇の偉業を達成したことでも知られる【藤本誠之氏】SBI証券シニアマーケットアナリスト。的確な銘柄選びと歯に衣着せない本音トークが好評で、「相場の福の神」との異名も。関西大学卒業後、日興（現日興SMBC）、マネックス証券などを経て現職に。Allaboutにて「株式ガイド」執筆中【北澤直氏】お金のデザインCOO。’75年生まれ。慶応義塾大学法学部卒業。ペンシルベニア大学大学院修了。モルガン・スタンレー証券に6年間在籍。以前は弁護士として、日本とニューヨークで金融・不動産関連の法律業務を手掛ける― ［人工知能まかせ投資］でこれだけ勝てる！ ―【石原壮一郎の名言に訊け】～木村拓哉Q：長く携わってきたプロジェクトチームが、メンバーの感情のもつれで空中分解してしまった。自分としてはチームや会社のために、よかれと思っていろいろやってきたつもりだったが、溝は深まる一方だった。社内では、俺が原因でチームが崩壊したと言われているようだ。メンバーに俺の気持ちをわかってもらえなかったことも、そんなふうに戦犯扱いされているのも、悔しくて仕方がない。どうすればいいのか。（東京都・36歳・商社）A：そういうことって、ありますよね。人間関係はつくづく難しいし、世間というのは本当に好き勝手なことを言います。あの国民的アイドルグループの解散も、誰がどう言ったとか誰が誰の味方だとか、いろんなところからいろんな情報が出てきて、何がどうなっているのかわけがわかりません。当人たちも、よくわからないのではないでしょうか。それはさておき、あなたの相談ですね。あれこれ頑張ったけどチームは崩壊してしまった。しかも、社内で戦犯扱いされている。冷たい言い方ですが、どちらも仕方ありません。崩壊したものは元には戻らないし、自分なりにせいいっぱいやったのなら、残念ですが現実を受け入れましょう。社内での戦犯扱いは、ムキになって打ち消せば打ち消すほど逆効果だし、そもそもみんなすぐに忘れます。知らんぷりして、堂々と振る舞っていれば大丈夫です。メンバーの気持ちも周囲の無責任な噂も、自分でコントロールできる問題ではありません。あなたにコントロールできるのは、不本意な結果を自分自身がどう受け入れるかだけです。この流れで登場してもらうのはまったくの偶然で他意はありませんけど、あの木村拓哉は20年以上前にこう言いました。「ケンカして別れるのも成長じゃないですか。時間がたつってことは、何らかの形で成長してることだと思う。太るのもやせるのも成長だし、老いていくことも成長だし」起きてしまったことは、強引にプラスにとらえてしまうのが大人の心意気です。苦い経験や失敗を「成長の糧」にできるかどうかは、自分のとらえ方次第。そしてそれは、けっして難しいことではありません。時間は巻き戻すことはできないので、どんなことも自動的にだんだんと遠い過去の出来事になり、結果的に「成長の糧」になってくれた気がしてきます。たまに「あれさえなければ……」と、過去の呪縛がいつまでも付いて回るケースもありますが、それは今の自分のダメさを過去のせいにする必要があるから。そんなみっともない状況に陥らないためにも、胸を張って堂々と再スタートを切りましょう。たしかに、今回のことで評価を下げた部分はあるだろうし、離れていく人もいたでしょうけど、それ以上にたくさんのことを学べて、自分を信じてくれる本当の味方の存在にも気づけたはずです。1月の解散騒動のときに『SMAP×SMAP』の中で行なわれた謝罪会見で、木村拓哉はこう言いました。「これから自分たちは、何があっても前を見て、ただ前を見て進みたいと思いますので、みなさん、よろしくお願いいたします」。解散という結果になり、5人が同じ方向を見て進むことはなくなりました。ただ、これからもひとりひとりが前を向いて進んでいくしかないのは、木村拓哉もほかのメンバーも、相談者のあなたも私たちも同じです。※草なぎのなぎは弓ヘンに前の旧字体その下に刀。……あっ、ここには彼は登場していないから、この注釈は必要ないですね。【今回の大人メソッド】◆過去の出来事や他人のいざこざとは距離を置くべし過去の出来事に縛られていてもいいことはありません。反省すべきところは反省するとして、距離を置いて付き合いましょう。そして芸能ゴシップにせよ身近な話にせよ、他人のいざこざに深く興味を持ってもいいことはありません。聞こえてくる情報は、誰かが何かの目的で出したものばかりです。大人の節度を忘れず、適度な付き合い方を心がけましょう。【相談募集中！】ツイッターで石原壮一郎さんのアカウント（@otonaryoku）に、簡単な相談内容を書いて呼びかけてください。いしはら・そういちろう／フリーライター、コラムニスト。1963年三重県生まれ。月刊誌の編集者を経て、1993年に『大人養成講座』（扶桑社）でデビュー。以来、さまざまなメディアで活躍し、日本の大人シーンを牽引している。『大人力検定』（文春文庫PLUS）、『大人の当たり前メソッド』（成美文庫）など著書多数。近年は地元の名物である伊勢うどんを精力的に応援。2013年には「伊勢うどん大使」に就任し、世界初の伊勢うどん本『食べるパワースポット［伊勢うどん］全国制覇への道』（扶桑社）も上梓。最新刊は、定番の悩みにさまざまな賢人が答える画期的な一冊『日本人の人生相談』（ワニブックス）スポーツ選手の中でもオリンピックに出場するオリンピアンたちは、体を極限まで鍛えたアスリートの頂点の存在です。しかし、体のケアを怠らないオリンピック選手も、歯の健康についてはおろそかにしていることがほとんどで、一般人よりも歯が不健康な選手も多いとのこと。歯の健康を見直すことで、オリンピック選手のパフォーマンスアップが見込めるという指摘があります。Your teeth are probably better than an Olympian’s | Ars Technicahttp://arstechnica.com/science/2016/08/your-teeth-are-probably-better-than-an-olympians/オリンピックに出場する選手たちは、肉体を極限まで鍛え上げたアスリートばかりで、オリンピアン以上に強い肉体を持つという一般人はほとんどいません。しかし、こと歯の健康具合に関して言えば、アメリカ人の成人の約半数はオリンピック選手よりも健康な歯を持っていることがCDCの研究で分かっています。ちなみにオリンピック選手の3人に1人は歯肉炎を抱えているなど、アスリートの歯の健康がおろそかになっていることがこの研究から明らかになっています。前述の研究論文の共同著者であるイアン・ニードルマン博士はArs Technicaに対して、オリンピック選手たちが直面している歯の健康に対するリスク要因について説明しました。ニードルマン博士によると、非常に厳しいトレーニングによって免疫に悪影響を受けていることを説明できる十分なデータがあるとのこと。さらに、ニードルマン博士は、長時間続くトレーニングによって口の中が脱水状態に陥ることで、歯を保護する唾液の減少がアスリートの歯の健康を害していると述べています。ニードルマン博士によると、驚くべき事に歯の健康被害を抱える多くのオリンピック選手がいるにもかかわらず、アスリートたちはみなほとんどデンタルケアを受けていないとのこと。デンタルケアのサポートを受けていないのは、裕福な国のアスリートであっても同じ。なんと、2012年のロンドンオリンピックで行われた約300人の選手を対象にしたアンケート調査によると、なんと9％の人がこれまでに1度も歯科医にかかったことがなかったそうです。さらに研究によると、歯の健康具合は世界各国のオリンピック選手に普遍的な問題であり、アスリートの出身国が先進国なのか発展途上国なのかで違いがなかったとのこと。以上のようにオリンピックに出場する最高レベルのアスリートが歯に健康問題を抱えている原因についてニードルマン博士は、アスリートを支える集中的なトレーニングプログラムでは、他のサービスにアクセスする機会を奪っているからではないかと考えています。トレーニングに医学的知見が取り込まれて医療には注意が払われているものの、デンタルヘルスについてはまだまだ理解が進んでいないというわけです。「選手たちは(歯科医に通う)時間を見つけられないのかもしれません。また、高い優先順位を与えていないのかもしれません」と述べています。しかし、ロンドンオリンピック以降、アスリートのパフォーマンスアップに果たすデンタルヘルスの重要性が見直されつつあります。アメリカのAcademy for Sports Dentistry(ASD)はアメリカのオリンピックコミュニティ(USOC)に歯の健康を維持・増進させるプログラムの実施を持ちかけたことで、女子ホッケーチームの95％が虫歯などの問題を解消したとのこと。ASDのリック・ノールトン歯科医は、歯の健康具合はアスリートのパフォーマンスに影響を与え、敗者をゴールドメダリストに変身させる可能性があると考えています。こんにちは。上智大学の加藤です。食べることが好きです。作るのも好きです。日夜数十種類の調味料を駆使して、安い食材もおいしく食べる研究をしています。今回は、「夏休みの初めに金使いすぎた！」「こんな時期からだけど自炊始めたい！」というズボラ大学生や、「来年から一人暮らしかも……」というプレ大学生のために、料理の基礎の基礎「調味料さしすせそ」をご紹介します。●料理の基本「さしすせそ」って？今読まれているグルメの記事はこちら料理の「さしすせそ」とは、すなわちこの5つの調味料のことです。さ…砂糖・酒（さとう・さけ）し…塩（しお）す…酢（す）せ…醤油（せうゆ）そ…味噌（みそ）この5つですが、超大学級の料理人でもなければ、いきなり全部買い揃える必要はないと思います。では、最初に買うべきはどれなのでしょう？●ビギナーはまず買うべし！～しおとせうゆ～最初に揃えるべきは、塩と醤油だけです！ これがあるだけで自炊の幅がグッと広がります。塩は調味だけではなく水抜きや下味など、本当にどこにでも使うのでまず一番に買いましょう！「和の味付けなんて敷居高くて無理」と思っている人も、醤油は煮物や照り焼きの味付けのみならず、豆腐や卵かけご飯にちょいかけするなど何かと使うので、あったほうがいいと思います。ただ、「ちょいかけ」用途にしか使わないズボラさんには、前回(URL)ご紹介しためんつゆだけで事足りるかと思います。醤油では塩辛すぎることもあるので、ちょいかけにはめんつゆがぴったり。いいんです、いいんです。自宅で米を炊いたら自炊。生卵を割って、めんつゆサーっとかけて、ぐわーってかき混ぜたら卵かけご飯。これも立派な自炊です。おいしけりゃなんでもよし！●砂糖は塩とセットで！砂糖は夜ご飯だけ簡単に自炊する大学生だと使用頻度は低いです。ただ、レシピ通りに作る人や玄人には必須ですし、塩と砂糖のケースがセットになっている場合も多いので、最初に買い揃えておくのをおすすめします！ 照り焼き味や醤油を基本とした和風の味付けが好きなら、砂糖と合わせてみりんも料理に慣れたころに買ってもいいと思います。●酒とみりんでこなれ感を！また酒(料理酒)も、さしすせその「さ」に含まれるという人もいます。実際、酒は割とよく使います。私は安い肉ばかり買っているので、鶏や豚を手っ取り早く柔らかくしたいときに重宝しています。手順的にも、砂糖と同タイミング、初めのほうに使うことで染み込みがよく、肉などには最初に振りかけてから調理すると柔らかくなるんですよ。ちなみに、みりんと酒と塩こしょうを混ぜると、とんでもなくおいしい塩だれができます。このとき酒1に対してみりんは1.5、塩こしょうは好きなだけがっつりかけるとおいしいです！注意したいのは、酒も本みりん(みりん風調味料ではない)も、アルコールが入っているという点。アルコールは十分に飛ばさないとどんな料理もアルコール臭くなっておいしくなくなってしまうので、料理で使う時は十分火が通るタイミングで入れてあげましょう。●酢と味噌は、まずは様子見！酢や味噌は使う場面が大分限られてきますから、料理初心者のうちはあまり必要ないかもしれません。現に私も酢は持っていませんでした。酸味がほしいときはポン酢のほうが手軽だし、初心者には味を決めやすいと思います！また味噌は、味噌汁を作ってもひとりだとなかなか減らないし、温め直しで味が落ちてしまうので、次第に作らなくなってきました……。他の用途でもなかなか使わないし。以上の理由から、酢や味噌は一番初めに買いそろえるのはおすすめしません！ 様子を見て、必要に応じて買い足してください。◆「さしせ」を買って、「すそ」はあとで！最後になりましたが、料理を始めたばっかりだと「とりあえずさしすせそを揃えなきゃ！」と考えるでしょう。それを否定したいわけではありません。長い目で見たらさしすせそがあればいろんな料理が作れますし、できあい調味料をコレクションするよりもレベルアップができるかもしれません。ただしそれは「自炊を続けたなら」という前提の上でです。やる気がなくなる、時間がなくなる。そのどちらかの障壁は、大学生活と両立しようとするうえで必ず一度はやってきます。そして、全員がそれを乗り越えられるわけではないことは、数多くの挫折例を目の当たりにしてきた私がよく知っています。そんなとき、形から入った人たちは膨大な調味料をただただ持て余してしまうでしょう。開封済みだと誰かに譲るにも譲りにくいし……。調味料ちょいちょい買いスタイルだと、そうなった場合のリスクも低いのです。また、無事自炊を続けていたとしても、使わない調味料はとことん使いません。現に上の写真の味噌は……明言はできませんが、きっとオーバー発酵しているかと思われます。そういう無駄を減らすためにも、使うものばかりを買うスタイルが良いと思います。調味料を賢く買って、賢く使って、無駄のない自炊を続けましょう！＜大学生のまずこれステップ＞1. 塩と醤油はマストで買う！2. 砂糖や酒、みりんもセットで買っちゃう！3. 酢や味噌は慣れてきたら買う！文・加藤あかね最高レベルに練られた計画には「プランB」（代替案）はない――。新たな研究によると、目標に向けた代替計画を作成すれば、主要な目標に対する成果に悪影響が及ぶ可能性があることが分かった。ウィスコンシン大学マディソン校ビジネススクールの准教授（経営・人事管理）で、この研究論文の共著者であるジヘ・シン氏は「代替計画を検討するだけで主要目標を達成する意欲が薄れ、あまり力を注がなくなる。その結果、主要目的で成功を収める可能性が低くなる」と話した。同じく共著者であるキャサリン・ミルクマン氏とシン氏は一連の研究で、代替計画の作成で発生する損失を何度も観察してきた。ミルクマン氏はペンシルバニア大学ウォートンスクールの准教授で、オペレーション・情報・意志決定を専門とする。ある実験で、参加者は言葉のパズルを解読するよう求められ、うまく行けばスナックを無料でもらえると告げられた。ただ、一部の参加者には無料のスナックを得られない可能性があると注意され、キャンパス内で無料の食べ物を見つける別の方法を考えるよう告げられた。つまり、無料スナックを得る代替計画を練るよう求められたのだ。代替計画を練るよう促された参加者は、追加の指示を受けず優先作業だけに取り組むよう告げられた参加者よりもパズルの成績が極端に悪かった。目標を達成したいという欲求は、努力の末に感じることを人々がどのように捉えるかに基づくことが多い。シン氏によると、仕事を達成できなければ本当に嫌な思いをすると予想するなら、一生懸命それに取り組むだろう。だが「プランB」のことを考えれば、力を抜いても大丈夫だと感じるかもしれない。大半の人にとって万が一の対策を取るのは自然なことだ。だが、より戦略的に考えるべきで、代替計画を練ることで成果が落ちる可能性を理解すべきだということをこの研究は示している。シン氏は「まず主要目標を達成するため可能な限り努力し、しばらくの間は集中したほうがいい。詳細な代替計画を練るのはその後だ」と述べた。好きな人とはじめてのデートに出掛けることになると、これまでの気持ちがあふれて、つい彼にイチャイチャしたくなってしまうかもしれませんよね。でもあまり行き過ぎてしまうと、彼に引かれてしまうかもしれないので、気をつけたいもの。男性のみなさんは、初デートで積極的にスキンシップしてくる女性をどう思っているのでしょうか。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ＜好感度UP派の意見＞■うれしい・「うれしいと思う。本当に好きと思ってくれていると感じる」（37歳／金融・証券／営業職）・「うれしい。積極性がないよりよい」（32歳／電機／技術職）・「うれしい。どんどん触って」（30歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）男性としては、スキンシップは大歓迎という人も多いのではないでしょうか。デート相手にさわられて、イヤな気持ちになる男性はいないかもしれませんね。■いいと思う・「いいと思う。今後に期待できる」（38歳／機械・精密機器／販売職・サービス系）・「いいと思う。こっちも積極的になれるから」（32歳／運輸・倉庫／技術職）・「いいと思う。勘違いしやすいこともあるが、悪い気はしないのでいいと思う。できれば、こちらの思うように進んでほしい」（38歳／情報・IT／技術職）積極的なスキンシップは、相手からの愛情を感じられるのではないでしょうか。自分が消極的だと、女性が積極的であるほうがうれしく感じるのかもしれませんね。＜好感度ダダ下がり派の意見＞■男慣れしていそう・「あまりベタベタされると男慣れしてる子なのかなと感じる。最初はちょっと照れているくらいがかわいいと思う」（32歳／学校・教育関連／専門職）・「男性に慣れているような気がする。普通は初デートで、スキンシップしないと思うから」（33歳／学校・教育関連／専門職）・「”すごい男性に慣れているから、スキンシップできるんだろうな。付き合えても、他の男性にすぐいきそうで長く続きにくそうだな”と思うので、あまりいいイメージを持っていません」（25歳／食品・飲料／販売職・サービス系）それまでの関係にもよるのかもしれませんが、初デートでベタベタするのは控えてほしいと思う男性もいるようです。最初から距離が近すぎると、男慣れしている感じがするのかもしれませんね。■なれなれしい・「最初からなれなれしいので印象が悪くなる」（33歳／運輸・倉庫／その他）・「なれなれしくて悪印象です」（24歳／学校・教育関連／専門職）・「なれなれしくて困る。親しき仲にも一定の距離が必要」（33歳／機械・精密機器／事務系専門職）男性がどう思うかは、初デートに至る経緯によっても違うのかもしれませんね。女性が積極的にデートに誘っての場合だと、男性としては少し引いているところもあるかもしれません。その場合だとなれなれしく感じてしまうのかも。■まとめほかにも、「デート楽しいのかなと思ってうれしい」（30歳／学校・教育関連／その他）のようにデートを楽しんでくれていると感じられることもあるようですね。また、「悪くはない。こちらが最初は奥手気味だから」（37歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）といったように、男性が奥手の場合、積極的な女性だと助かるということもあるようですね。初デートでスキンシップをとるのは、相手の様子を見ながらということがベストなのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月30日～8月6日調査人数：113人（22歳～39歳の男性）■連載／その見た目のかわいさと、被毛がモコモコで様々なスタイルが楽しめることで人気の犬種ランキングでは常に上位のトイ・プードル。トイ・プードルは、全犬種の中でも2番目に頭が良い犬種といわれており、上手にしつけをすれば色々覚えてくれますし、人懐っこい性格の持ち主なので、誰とでもフレンドリーに接することが出来ます。そんな人気犬種のトイ・プードルですが、飼うとなったら知っておかなくてはいけないこともあります。例えば、トイ・プードルは被毛が抜けることが少ないため、日々のブラッシングを怠ると、毛が絡まって毛玉ができてしまいがち。トリミングサロンなどで毛玉を取り除く場合、有料になることがほとんどなので、定期的なホームケアが大切といえるでしょう。また、トイ・プードルは「遺伝性疾患」を抱えている場合が多いと言われています。例えば、目の病気である白内障、緑内障、遺伝性の止血異常症のフォンウィルプランド病、重篤な発達障害や神経障害を起こすガングリオシドーシス、後ろ足が正常な位置から逸脱している状態のパテラなどがあります。トイ・プードルに限った話ではないですが、かわいいだけで飼うのではなく、このような疾患なども十分理解したうえで決断しましょう。文／大原絵理香配信サイト：「ペットゥモロー」ペットとの生活をより楽しく、充実させるためのノウハウや情報をお届けするペット総合情報メディアです。HP：http://petomorrow.jp/ペットゥモロー公式TwitterやFacebookでも記事を配信中。ぜひ、フォロー&いいね！してくださいね。Twitter：https://twitter.com/PETomorrowFacebook：https://www.facebook.com/petomorrow/《関連情報》【いぬのはてな】絶対知っておきたい！犬にとっての危険な食べ物とは？【いぬのはてな】換毛期ってすべての犬にあるの？【いぬのはてな】犬の鼻は季節によって色が変わることがある！記事提供／ペットゥモローhttp://petomorrow.jp/パチンコにおける“必勝法”。パチンコをされる方であれば、一度は考えることではないだろうか。現に「初当たり直撃打法」「確変連チャン打法」などなど、パチンコ誌などには『パチンコ攻略法』の広告が掲載されている。その理由は、そうした「手法」に確かな需要があるからという部分はあるのだろう。古くより存在している『パチンコ攻略法』の広告。今もなお掲載されている事からも、“パチンコ”と“攻略”は切っても切り離せない間柄と表現できる。庶民の娯楽として誕生したパチンコであるが、昭和55年の『フィーバー機』誕生で射幸性が上がり、年間で数百軒ずつホールが増えるという空前のブームを巻き起こした。そのような状況で「攻略法がある」と聞けば喰いつく人間がいる事は当然だ。そのような経緯から生まれた『パチンコ攻略法』であるが……その多くには“不正”な手口も多いのが現実だった。パチンコの“不正な攻略法”を語る上で、『ゴト師』の存在は外す事ができない。『ゴト師』とはパチンコやパチスロに於いて、不正な方法で出玉を獲得する人間の事だ。強い磁石を使い狙ったところに玉を入賞させる『磁石ゴト』。道具で隙間を開けて、そこからピアノ線などで釘を曲げる『釘曲げゴト』や、正規のパチンコ玉以外の玉を店に持ち込んで遊戯をしたり、そのままジェットカウンターに流し換金を狙う『持ち込みゴト』。電波を送り強制的に大当たりをさせて玉を出す『電波ゴト』や、パチンコ玉に油を塗ることで玉の摩擦力を変化させ大当たりを引きやすくさせる『油ゴト』など……明らかになっているものだけを挙げても、その手法は様々だ。１日に数人……いや、数十人が実戦すれば“その被害”が多大なものになる事は論じるまでもないだろう。かつては年間の被害額「約500億円」という数字を記録。『ゴト行為』は、店側へ多大な被害を与えてきた訳だが……パチンコ業界も黙って指をくわえていた訳ではない。年月を重ねパチンコ台のセキュリティー・店側のゴト防止設備などは強化。また、パチンコ業界自体が“規制強化”の圧力を受け、出玉を抑えなければならない状況に追い込まれている点も影響しているだろうが、『ゴト行為』の数は多少なりとも減少しているようだ。ただ、ギャンブルの多くには、昔から一部の領域で『イカサマ』や『不正』が生まれる傾向が強い。パチンコに“ギャンブル的要素”が含まれている以上、『ゴト行為』を狙う人間も出てしまうのかもしれないが……改めて言うまでもなく『ゴト行為』は犯罪だ。本記事を読んで下さっている皆さまには、規則に則ってパチンコを楽しんで頂きたいと思う。細菌性肺炎の治療は抗生物質が中心です。薬をやめるタイミングは議論されている段階です。体温37.8度以下などの基準でやめて問題が起こらないか確かめる研究が行われました。◆ 肺炎 の 抗生物質 をやめる基準成人でもともと健康な人の肺炎（市中肺炎）に対する抗菌薬（抗生物質、抗生剤）の治療期間について、権威ある見解のひとつとして、アメリカ感染症学会・アメリカ胸部学会によるガイドラインでは以下の基準が唱えられています。最低5日間続ける48時間から72時間にわたって体温37.8℃（華氏100度）以下に抑えられるまでは続ける以下の基準に収まらない点が1種類以内になるまで続ける体温が37.8℃以下心拍数が1分に100回以下呼吸数が1分に24回以下収縮期血圧（上の血圧）が90mmHg以上酸素吸入なしで動脈血酸素飽和度が90%以上またはpO2が60mmHg以上口から食べられる意識障害がない◆312人でガイドラインの基準を検証ここで紹介する研究は、市中肺炎で入院した人を抗菌薬で治療し、ガイドラインの基準に沿って抗菌薬をやめることで適切な結果が得られるかを検証しています。312人の患者が対象となり、ランダムに2グループに分けられました。一方のグループでは、ガイドラインの基準で抗菌薬をやめることとされました。もう一方（対照群）では、医師が個別に判断して抗菌薬をやめることとされました。◆ガイドラインどおりで問題なし次の結果が得られました。ITT分析で、10日時点の臨床的治療成功は対照群で48.6%（150人中71人）、介入群で56.3%（162人中90人、P=0.18）であり、30日時点では対照群で88.6%（150人中132人）、介入群で91.9%（162人中147人、P=0.33）だった。治療開始から10日時点と30日時点で、個別の判断でも、ガイドラインの基準でも結果に差がありませんでした。研究班は「アメリカ感染症学会・アメリカ胸部学会の推奨は[...]安全に実践できる」と結論しています。薬のやめどきに信頼できる基準があれば、漫然と処方を続けられるような事態を減らせるかもしれません。ただし、ここで紹介した研究は、入院中の処方を決める目的でなされています。処方された薬を患者が自分の判断でやめてしまうのは危険ですので、医師の説明をよく聞いて使用期間を守ってください。◆参照文献Duration of Antibiotic Treatment in Community-Acquired Pneumonia: A Multicenter Randomized Clinical Trial.JAMA Intern Med. 2016 Jul 25. [Epub ahead of print][PMID:27455166]お盆休みも終わって夏もそろそろ終盤戦。週末は思い出を作りに出かけませんか？大人のための夏祭り・イケメン縁日（～8月28日まで会期中の週末）＠秋葉原秋葉原では屋台の店員が全員イケメンぞろいの「イケメン縁日」を開催！三つの屋台では日替わりでイケメン店主が登場し、「輪投げ」や「射的」では、イケメンが優しくサポートしてくれるとか♡まだ夏祭りに行ってないという方は、秋葉原へGO!http://atrecarnival.jp/?p=519ロマンティックな夕暮れを・ピクニックシネマ（～8月21日）＠恵比寿恵比寿ガーデンプレイスでは、芝生の上のピクニック気分が楽しめる野外上映会が開催中。移動映画館「キノ・イグルー」のプロデュースで人気作品が上映されます。http://gardenplace.jp/special/summer2016/gardenpicnic/・夏クル2016（～8月21日）＠横浜横浜では、海に浮かぶ客船の上で音楽フェスが開催！開放的な船の上で、水平線に沈む夕焼けやみなとみらいの夜景を眺めながら楽しむ音楽はきっと素敵な夏の思い出になるはず?http://natsukuru.com/index.htmlアートで涼を・幽霊展（8月21日～８月27日）＠横浜夏といえば肝試し。そこで紹介するのが「幽霊」にこだわったアートイベントです。掛け軸のような長い紙やキャンバスに描かれた幽霊アート、幽霊雑貨の販売など、ひんやりしたいこの時期にはぴったりかも？http://www.cafegallery.artmania.jp/exibitions/ghost-exhibition-2016/・アートアクアリウム 2016 ～江戸・金魚の涼～＆ナイトアクアリウム（～9月25日）＠日本橋これまで600万人を動員してきた「アートアクアリウム展」がさらにパワーアップ！今年の目玉は史上最大となる新作、「超・花魁」。高さ2.5メートルの金魚鉢の中で泳ぐ金魚の姿は、言葉にできない美しさです。http://artaquarium.jp/nihonbashi2016/まだまだビールが美味しい季節！・芝オクトーバーフェスト2016（～8月28日）＠芝公園ドイツビール最大の祭典、オクトーバーフェスト。8月唯一の開催となる今回の会場は芝公園。東京タワーを見上げて夏の一杯を味わってみては？http://www.oktober-fest.jp/shiba/あのうさぎに会える・ピーターラビット展（～10月11日）＠渋谷時代を超えて愛され続ける絵本「ピーターラビットのおはなし」。生みの親であるベアトリクス・ポター氏の生誕150周年を記念した大規模な原画展が開催されます。スケッチや原画など、ほとんどが日本初公開。会場ではディーン・フジオカ氏による音声ガイドも。http://www.peterrabbit2016-17.com/オリジナルスイーツにチャレンジ・BON BON VOYAGE!! Samantha Thavasa（～9月9日）＠表参道サマンサタバサとクリエイティブスタジオ「KLOKA」による期間限定の夢のお砂糖の国「ボンボン王国」が表参道に出現！ハンドルを操作してカップケーキが作れるマシンや金平糖が吹き出す火山マシンなど、オリジナルスイーツづくりを楽しめるアトラクション型のイベントです。http://www.samantha.co.jp/bonbonsamantha/・ピノフォンデュカフェ（～8月31日）＠原宿世代を超えた人気を誇るロングセラーアイス「ピノ」が自分だけのスタイルで楽しめるカフェが期間限定オープン中です。チョコレートソースやチョコチップ、クランチ、卵ボーロなど、組み合わせのバリエーションはなんと360種類以上！http://www.pinoice.com/fondue/相撲女子、必見！・はっきよいKITTE（～8月28日）＠丸の内昨年も好評を博した相撲イベントが今年も開催！力士になりきる「すもう撮りカメラ」や、力士の重さや食事量を体験できるイベントなど、相撲女子は必見です。http://jptower-kitte.jp/sumo/帽子、ターバンetc.。この夏のヘアは、“ポンとつけてササッとアレンジ”が合言葉。ラクして「イケてる♡」のバランス、教えます！【ターバンをつける日……】小顔効果も大！　カジュアルな『ミニおだんご』で顔周りを盛り上げ♡手ぐしでまとめたようなラフさを残しつつ、おだんごを大きくしすぎないのが大人っぽさキープのポイント。ターバン￥1590／ロケーション　ブラウス￥8900／ロイヤルパーティー　ネックレス￥2800／too much　リング（薬指）￥2800・（小指）￥2400／フィービィー ルミネエスト新宿店ふわふわ可愛い&こなれ見えする、おくれ毛も忘れずに。★おすすめターバンはこれ！顔まわりをぱっと華やかに彩る、“派手柄”がおすすめ。使う時は、耳を隠すのが大人見えのポイント。★たった１分！　ターバンをつける日の『ミニおだんご』の作り方1　シニヨンをつくり、逃がした毛先を結び目に巻きつけてピン留め2　ターバンを押さえながら、耳まわりと衿あしから毛束を引き出すたった1 分！ “小物ありき” でこなれ見えがかなっちゃう！ 　真夏のヘアアレンジは ＃なんかつけてておしゃれ♡MORE2016年9月号では、真夏のおしゃれヘアアレンジテクをたっぷり紹介中。今年は帽子やヘアアクセをつけて、ぱぱっとヘアアレンジするのがトレンド。そこで、今回はなんと1分でできちゃう、おしゃれアレンジだけ集めました！　オススメヘアアイテムもたくさんあるので、おしゃれの参考にも♪　ぜひ、本誌でチェックして！暑い季節の心配事といえば、電気代です。エアコンって、つけっぱなしの方が電気代が安いとか、そんな話を耳にしたことがあるけれど、それってホントなのかしら？ダイキン工業が行ったアンケートによると、67%の人が「エアコンをつけっぱなしにした方がこまめに切るよりも電気代が安いと思う」と答えているそう。だけど、実際につけっぱなしにしている人は53％。たしかに外出時につけっぱなしにするのは、抵抗ありますよね。それに月末の電気代が怖い！そこで、この問題に決着をつけるべく（？）「エアコンをつけっぱなしにするのとこまめに入り切りするのでは、どちらが安くなるの？」をテーマに検証を行ったそうです。結果が気になる、気になる！【猛暑日に実験してみたそうです】この検証は、大阪市内の築10年・南向きマンション2部屋を使い、エアコンを「つけっぱなし」と「こまめに入り切り」で比較したもの。ちなみに実験を行った日の最高気温は36.3度の猛暑日だったようです。【運転直後の消費電力が大きい】まず基本的にエアコンの消費電力は、運転を開始した直後が大きく、設定温度に到達した後は消費電力が小さくなるそうです。さらに、運転開始直後の室内温度と設定温度の差が大きいと、電力をより消費するんですって。ここから「こまめに入り切り」すると、電気代がかかるという話が広まったんでしょうね。では実験結果をみていきます。【日中の短時間の外出なら「つけっぱなし」が正解？】まず最初の実験は、9～23時に「つけっぱなし」にしたエアコンと、30分間隔で「入り切り」を繰り返したエアコンの消費電力量を比較しています。すると、日中9～18時の時間帯であれば、エアコンをつけっぱなしにする方が消費電力が少なくなったそうです。【ずっと「つけっぱなし」だと高くなることも】次に、1日の生活スケジュールを想定して、9～23時の時間帯に実験。この実験では、先ほどの定期的な「入り切り」ではなく、買い物や散歩などのタイミングで「入り切り」しています。その結果、「つけっぱなし」にしたエアコンと、外出時に運転をOFFにしたエアコンの消費電力量を比較すると……「つけっぱなし」の方が、1日の消費電力の合計が大きくなったんだって！今回の実験の条件下では、「日中は35分までの外出」、「夜は18分までの外出」であれば、エアコンをつけっぱなしの方が消費電力が少なくなり、電気代も安くなるとのことでした。【で、結局どうすればいいの？】節電や電気代を考えると、昼でも夜でも20〜30分以内のちょっとした外出であればつけたまま、それ以上になりそうときは切って出かけるのが良さそうです。ただ、この実験では、「こまめに入り切り」した部屋の方が湿度も高く、快適性に差があったそうです。電気代が安くなっても、熱中症などで体調を崩しては元も子もありません。ダイキンがすすめるように、状況に応じて「つけっぱなし」と「こまめに入り切り」を使い分けて、なるべく賢く生活を送りたいものです。難しいけど……。参照元：プレスリリース執筆=夢野うさぎ / 画像=Pouch (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから連載『「老後破産」を回避せよ! - アラサーから始めるマネー対策』では、FPの馬養雅子氏が、貧困により老後の生活が破綻する「老後破産」をどのように回避すればよいのか、アラサーのうちからできる対策法をご紹介します。――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――小さい子供のいるアラサーや、これから子供を持ちたいと思っているアラサーにとって、気になるのは教育費ですよね。教育費ってどのくらいかかるのでしょうか。そして、それをどう準備していったらいいのでしょうか。今回は子供にかかるお金を考えてみます。子供の教育費、一体いくら掛かる?「子供1人当たりの教育費は1,000万円以上」といわれます。これって本当でしょうか。文部科学省は「子供の学習費調査」を2年ごとに行ってその結果を公表しています。これは、「学校教育費」「学校給食費」「学校外活動費」を幼稚園から高校まで、公立・私立それぞれについて調査したものです。その2014年度のデータと、同じく文部科学省が発表している国立大学、私立大学の初年度納入金(入学金、施設整備費、授業料)のデータを組み合わせて進路ごとの合計額を計算してみると、次のようになりました。幼稚園から大学までの教育費やはり1,000万円～1,500万円くらいはかかっていますね。金額を見ると「こんなに払えない!」と思ってしまうかもしれません。でも、これは大学卒業までの累計であって、1,000万円もの金額を一度に払うわけではありません。例えば、公立小学校の場合、塾や習い事も含めた1カ月の教育費の平均額は約2万7,000円。同様に公立中学は約4万円、公立高校は約3万4,000円となります。このような高校卒業までの教育費は日常の家計の中から支払っていくのが基本です。都市部では中学から私立に進むケースも多くなっています。私立中学に進学した場合、教育費の月平均額は約11万円で、公立中学校の2倍以上。それを考えると「みんなが行くから」と安易に私立中学を選択するのは考えもの。私立中学への進学は家計の状況に合わせて慎重に考えるべきでしょう。教育費の中で、最もお金がかかるのは大学です。特に入学するときは、入学金と半年又は1年分の授業料、施設整備費などをまとめて払う必要があり、そのほかに受験関係の費用もかかります。これらをそのときになって用意するのは難しいので、子供が小さいうちからコツコツと貯めていくようにします。目標額は300万円くらい。子供が生まれてすぐに毎月1万円ずつ積み立てると18歳のときに216万円になるので、これをベースにするとよいですね。私立の理系に進学したり下宿したりする場合は更にお金がかかるので、子供が中学生になって進路が見えてきた段階で、ボーナスを活用するなどして積立額を増やしておく必要があります。奨学金や教育ローンに頼らない親であれば「子供にはできるだけのことをしてやりたい」と思うのは当然です。だからといって際限なくお金をかけるわけにはいきません。特に小さいときにたくさん習い事をさせたり、おもちゃや服を買い与えすぎたりすると、大学進学費用が十分に貯められなくなるので注意が必要です。大学進学の費用が足りないからと、奨学金や教育ローンに頼るのもNGです。今、社会人になっても奨学金が返せない例が増えて問題になっているのはご存じのとおり。奨学金を借りると、社会人としてスタートするときに借金を抱えていることになり、その後の貯蓄が十分にできなくなってしまいます。教育ローンは親が借りて親が返します。通常は、教育費の負担がなくなったら老後資金の準備を本格的に始めますが、教育ローンを借りると、その時期に借金の返済をしなければならず、老後資金が十分に貯められなくなってしまいます。奨学金や教育ローンを利用しないですむよう、子供が大学に入るまでの間に計画的に貯蓄をしておくこと。それが老後破産を回避することにつながります。執筆者プロフィール :馬養雅子(まがい まさこ)ファイナンシャルプランナー(CFP認定者)、一級ファイナンシャルプランニング技能士。金融商品や資産運用などに関する記事を新聞・雑誌等に多数執筆しているほか、マネーに関する講演や個人向けコンサルティングを行っている。「図解　初めての人の株入門」(西東社)、「キチンとわかる外国為替と外貨取引」(TAC出版)、『明日が心配になったら読むお金の話』(中経出版)など著書多数。オフィシャルホームページ「あなたのお金のアドバイザー」。執筆者プロフィール : 馬養雅子 (まがい まさこ)■連載／スマートフォン業界の最前線で取材する４人による、業界の裏側までわかる「スマホトーク」。今回はMWC 上海での中国メーカーの台頭と、ソフトバンクのARM買収の狙いについて話し合います。■MWC上海から見える各国の動向房野氏：石野さん、石川さんは「MWC上海」の取材に行かれましたね。アジアの携帯電話業界の動きはどうでしたか。房野氏石野氏：MWC上海は「アジアの中のMWC」という位置付けだったのが、いつの間にか「中国のためのMWC」になった。以前は香港でやっていたんですが、展示会になった辺りから中国色が強くなって、今回は本当に中国キャリア、中国メーカーだらけでした。ただ、たくさん出てきた中国スマホメーカーも勝ち組と負け組がはっきり分かれて、メーカー数自体は減ってきています。ミッドレンジ端末はどれも同じで、金属筐体を使ってディスプレイが5〜5.5インチくらい、フルHDか720pのHDで、カメラは1300万画素と、スペックがほぼ同じ。叩く人はいますけれどファーウェイのように独自技術を載せているところが伸びるのはよく分かります。中国メーカーの中でも栄枯盛衰がある。その中の一部は韓国メーカーにも匹敵する規模を持ちつつあるんですが、ファーウェイでも、まだサムスンのような提案力やイノベーション力はないという印象です。そんなサムスンも、ほんの5年前はパクリといわれてAppleと裁判沙汰になっていたので、時代は巡るんですね。石野氏房野氏：目立った動きのあるメーカー、新興メーカーはありましたか？石野氏：MWC上海はメーカーがメインのイベントではなく、中国キャリアとベンダー、あとは日韓のキャリアがショーケースとして呼ばれるイベント。だから存在感が強かったのはチャイナモバイル（中国移動）かな。中国移動通信（チャイナモバイル）の尚会長石川氏：GSMAのボードメンバーになりたがっていると噂される田中プロ（KDDI社長の田中氏）が基調講演をしていましたね。石川氏房野氏：ボードメンバーになると、どんないいことがあるのでしょうか。石野氏：技術の標準化の際に働きかけがしやすくなる。石川氏：2月にバルセロナであったMWCでも、ソフトバンクの孫さんがわざわざ1泊するだけの強行軍で来て、HPUE（High Power User Equipment。通信に使う電波の出力を大きくする技術）を導入しろといいましたけど、自分のキャリアに有利な技術を推したいという思惑はあるでしょう。石野氏：標準化の争いですよね。韓国のキャリアが平昌オリンピックに合わせてやりたいといえば、ドコモの尾上さん（NTTドコモ 取締役常務執行役員、CTO）は、そんなことしたら3Gのころのドコモの二の舞いになる、みたいなことをいったり。石川氏：グローバルでいうと中国、日本、韓国がいろんな意味でリードしているので、上海のMWCは、その成功したビジネスモデルでGSMA全体を引っ張っていこうというイベントになっている。中国は規模が非常に大きくて、基地局も端末も大量に売れる。中国で儲けたいという考えがあることは分かります。石野氏：だから、ビジネス的に成功しているドコモはリスペクトされているんですよ。法林氏：日本はガラパゴスといわれたけれど、人口や市場規模、発展性を考えると、携帯電話事業者がここまで成功して安定的に収入を得ているところは、世界で他にないんです。ヨーロッパや東南アジアは、MVNOが強かったりキャリアの価格競争が激しかったりして儲けるすべがない。日本は儲けるすべを持っている。中国は巨大な市場なので、1社、2社で片付く問題ではないから、いろんな会社が入ってくる。その際に、たとえばGSMAの中心メンバーであるヨーロッパの会社が中国でビジネスをする際に、日本や韓国のような成功しているビジネスモデルをうまく取り入れたいという気持ちはきっとある。法林氏石川氏：日本は1つのキャリアと十数年ずっと契約し続けるユーザーが多い珍しい国で、キャリアのクレジットカードを持ってお金を使ってくれるし、ポイントサービスがあるし、個人認証で色々できる。こんなに成功したビジネスモデルは日本くらいしかない。各国はそれを真似できればいいなと思っている。かたや、中国は無料メッセージアプリの「WeChat」がいろんなサービスを提供していて、WeChatさえあればコミュニケーションができて、いろんな支払いができるようになっているので、キャリアはどこでもいい。OTTプレーヤー（映像配信やコミュニケーションサービスなど、インターネット上でサービスを提供する事業者）とキャリアの壮大な戦争が行われている縮図が見えてくる。WeChat■ソフトバンクのARM買収をどう見るか石川氏：そんな中、孫さんはキャリアの経営に興味を失って、学生の時の原体験でチップに目覚めたのかな（笑）ソフトバンクが2016年７月18 日に244億ポンド（約３兆3000億円）で買収したのが、英国半導体設計大手のARM法林氏：学生の時の云々というのは、まあ、本人しか分からないけど、ちょっと盛っている感があるな。石川氏：そう思っていたんだったら、もっと早く手を出すでしょうって思いますよね。石野氏：ARMがあんなに手堅い会社になってからじゃなくね。法林氏：本人も周りも否定しているけれど、実情はイギリスのEU離脱でポンド安になった話があるんだと思う。房野氏：ソフトバンクの副社長だったニケシュ・アローラ氏が辞めたことと関係はあるでしょうか。法林氏：ニケシュさんが辞めた理由が方針の違いというのは、たぶん本当だと思います。借金をどうしていくかの話で考え方が違ったんだと思います。石川氏：ソフトバンクには12兆円の有利子負債がある。房野氏：今回の買収の原資3兆3000億円はどこから来ているんですか。法林氏：アリババやSupercell（スーパーセル。フィンランドのモバイルゲーム開発会社）を売った2兆円と、みずほ銀行の融資1兆円。ソフトバンクの借金が増えることに関しては賛否両論あると思うんですけれど、金利が安い今の状況を考えると、お金を借りること自体は悪くないと思うし、ARMを選んだのも悪い話ではないと思う。自分たちから遠いところのものを買っているわけでは決してない。一応、スマホの中心部分を作っている会社なので。ただ、ARMを買ったことによるシナジー効果が、ソフトバンクにあるかは、かなり微妙だし、もしシナジー効果が生まれて、ドコモの端末にARMのチップは載りません、なんてことはあり得ないし、やっちゃいけないことだし、そうなったらARMはダメになっていくだけ。もう1つ、ARMのエンジニアを2倍に増やすというのはアグレッシブな考え方で、エンジニアにちゃんとお金を払うという方向を示しているのは歓迎すべきことだけど、ARMのエンジニアを2倍にしたからといって、ARMコアが2倍速くなるわけでも2倍賢くなるわけでもない。石野氏：エンジニアは数の問題じゃない。法林氏：本当にできる人を、高い金で取ってこないとダメなんですよ。房野氏：ソフトバンクがパトロンで終わる可能性もありそうですね。石川氏：十分あると思います。買収価格にしても従業員を2倍にするといったことにしても、今回は相当イギリス政府に気を遣っている。孫さんは、ソフトバンクに強いシナジー効果があるといわれたアメリカのSprintで大失敗したので、あまり近すぎると失敗したときの影響が大きいと考えたのかも。ARMは何年後、成功事例として評価されるかどうか分からないけれど、それぐらいがちょうどいい気もする。ソフトバンクとして気をつけなくてはいけないのは、ARMが5年先、10年先で評価されるとなると、孫さんも5年先、10年先まで社長をやり続けることになる。孫さんとしては「買ったんだから俺が責任を持つ」的なことを言い始めるわけですよ。そうなった場合に、本当に孫さんが5年、10年とソフトバンクグループの社長をやっていいのか、むしろ危険じゃないか、ということもあり得る。孫さんが長く社長を続けることがリスクになったら大変だなとは思いました。法林氏：シナジーを求めなくていいんですよ。最終的に売上を高めればいいだけのこと。少なくとも、やっていることが自分のテリトリー内の話なので理解しやすいし、お金を投じやすいでしょう。房野氏：ARMの利益ってどれくらいなんですか。石川氏：毎年、利益が百数十億くらいかな。法林氏：ARMは手堅い会社なんですよ。ARMが潰れるということは、たぶんない。房野氏：ただ、有利子負債の大きさを考えると、年間に数％でも成長してくれないと困りますよね。法林氏：組み込みプロセッサにはいろんな種類があるけれど、モバイル系はARMがほぼ完全に掌握してしまったのは事実。ましてこれからIoTの時代という話になってくると、当然、つながるものは互いに同じような構造を持つものがつながるわけなので、ここでもARMが使われる可能性は高い。市場規模が大きくなる可能性は十分あるし、規模が大きくなれば儲けも増えていくでしょう。房野氏：ARMのシェアはどのくらいなのですか？石川氏：スマホは95％とかですよ。石野氏：ZenFoneのインテルチップを搭載している端末以外は、全部ARMでしょう。房野氏：ほぼ独占しているんですね。独占禁止法とかに抵触しないんですか？法林氏：関係ないですね。アーキテクチャを売っているだけなので、チップを専有しているわけではない。石川氏：孫さんのモチベーションは、株主に対して「次はこの市場でがんばる」と示すことなんですよ。インターネットが来るといってYahoo! BB、中国に行くといってアリババ、日本でiモードが出て10年くらい経ったときに「これからはモバイルインターネットだ」といってボーダフォンを買った。その後しばらく盛り上がって、次はアメリカのSprint、インドだといってニケシュを連れてきたけれど、次がなくなったわけですよ。それで、IoTはよく分からない状態だけど「次はIoTだ」といって狼煙を上げている感じ。ネタがないからIoTなのかなって（笑）法林氏：ヨーロッパにコミットしたいという気持ちは、なんとなく感じます。石川君が言ったように、ソフトバンクはアメリカ、中国、インドとちゃんと押さえてきているんだけど、ヨーロッパでは、ボーダフォンとの関わりはあるにしても、存在感はない。今からキャリアを買うより、ARMはよっぽど素性がいい。石野氏：ただ、孫さんにしては、ちょっと手堅過ぎる感じがしますね。法林氏：会社としては手堅い。恐らく、ARMの中の人も投資家に四の五の言われるのが嫌なんだな、という雰囲気を感じる。グループ内のアレコレは当然あるだろうけど、グループ傘下に入った方がいいと考えたんじゃないかな。石川氏：幹部も株主もARMから逃げたいのかなと、ちょっと思ったんですよね。法林氏：だから売りに出ていたという話もあるよね。石川氏：これからはIoTだ、いろんなところにチップセットが入っていくという、バラ色の世界が待っているはずのARMなのに株を売るって、考えようによってはもったいない気がする。ヘタするとARMから技術者が流出する気もするんだよなあ。法林氏：そこは一番避けたいところだろうね。日本でも少し前に話題になったけれど、ジャパンディスプレイにシャープの液晶部門トップを務めた方志さんが行ったりしている。そんな、ARMの重要人物を留めて、「経営のことは心配しなくていいから、がんばって開発してね」といえるか、それとも、現在のソフトバンクグループの各社のようにコストカットを重ねていく方向なのか、経営手腕が問われるでしょうね。今までのコストカッター的な経営方法では、技術の会社は持たない。石野氏：逆にいうと、スマホがもう頭打ちで、ARMはIoTではそんなに存在感を示せていない。まだ決まっていないし、チップは色々ある。法林氏：ARMはチップじゃないんだよね。Qualcommなのか、HiSilicon（ハイシリコン。ファーウェイ系の半導体メーカー）なのか、MediaTek（メディアテック。台湾の半導体メーカー）なのか、という話ではなくて、チップの中のコア部分の設計を請け負っている会社という解釈。石野氏：あと、通信がないですよね。孫さんは「ARMのチップがあると、日本だったらソフトバンク、アメリカだったらSprintの通信網を通るときに、何らかのシナジーがある」と言っていたんですけど、間にあるモデムを持っていない。通信できませんよと。法林氏：開発的な観点では、例えば冷蔵庫の中に通信モジュールを入れて、中に何が入っているか分かるようにするサービスにしようとしたら、スマホも含めたコードを書いている技術屋さんが冷蔵庫のIoTモジュールの開発もするわけなので、ARMコアのチップを使っていた経験が生きることはあると思う。まあ、昔みたいに開発言語はどれがいいか、みたいな時代でもない。それこそ、WindowsのユニバーサルプラットフォームとiOSとAndroid用に簡単に全部開発できる環境が整う時代になってきている。ただ、そうはいってもARMという堅い会社を取りましたねというのは事実。石川氏：これが2007年にARMを買っていたんだったら、すごいと思っただろうけど。石野氏：インテルがモバイル向けのAtomを撤退させた後だし、ARMがどれだけ勝ちを重ねた後に買っているんだよって思いますよ。法林氏：つまり正しいわけですよ、博打ではない。ソフトバンクらしくないけど。石野氏：銀行がソフトバンクの博打に金を貸してくれなくなったんだなというのは、なんとなく感じる。石川氏：そうだねえ。■そもそもARMってどんな会社？房野氏：ARM自体は業績が悪くて買われたわけじゃないですよね。石野氏：全然。好調ですよ。石川氏：確か、経営者が変わって新しくなったばかりだった。石野氏：イギリス的にも、ARMをあの金額で買収させることによって、EUから離脱しても大丈夫だと見せたいんでしょう。法林氏：イギリスの首相がコメント出したくらいだから。石野氏：この買収でポンドが少し上がりましたからね。法林氏：その代わりソフトバンク株は直後にダダ下がった。石川氏：今後、ARMを買いたいといってくるところは出てこないのかな。法林氏：値段が値段だから、そんなに簡単に買える話ではない。石川氏：Googleとかが買わないのかな。法林氏：Googleは興味がないでしょう。これは最初の話に戻って、ARMのエンジニアが2倍になったからといってCPUが2倍の速さになることはないから、エンジニアをつぎ込んで効果が得られるかは分からない。そこにお金をつぎ込むことによって成長が見込めるのであれば、Googleも考えるかもしれないけど。石川氏：Googleはディープラーニングや人工知能に力を入れていて、確かチップセットを自社開発したといってたような。石野氏：でも、ARMってサーバーは弱いですよ。石川氏：Qualcommがサーバーのチップをやろうとしているから、これから有望なんですよね。法林氏：新聞記事によると「ディープラーニング専用プロセッサー『TPU』は、従来のGPUの10倍の速さ」ということだけど、これはどこのコアなのかな。石川氏：自分たちで開発するわけだから、ARMの技術があるといいような気がする。石野氏：「開発」がどこまでを差しているか分からないですね。SnapdragonはQualcommが開発しているけれど、あれもARMだし。房野氏：その辺りの区別を、読者向けにご説明いただければと…。法林氏：Qualcommは石（CPU）とモデムとセットにしたものを1チップソリューションで提供していて、そのQualcommが提供しているCPUの命令セットのベースはARMが作ったもの。Qualcommがすごいのは、一時期まではARMからライセンスを受けて自分たちのCPUを作っていたんだけど、自分たちで互換のチップセットを作って今の製品に載せていること。石野氏：アーキテクチャライセンスを取得して、カスタマイズした上で自社のCPUを作り、メモリやモデムとセットにしてSnapdragonにするというのが、Qualcommのビジネスモデルですね。法林氏：ARMはソフトバンクにとって悪い話ではないけれど、堅い投資だし、成長性があるのかというと、あるとは思うけれど、うーん……。シナジーがあるかどうかより「持っています」的な話。少なくとも、自分たちの目が届く範囲のジャンルの製品もしくは技術であるという格好。ハードウェアのメーカーを買ったというよりは、技術の知財を作っている会社を買ったというニュアンスの方がしっくり来ると思います。決してインテルを買ったわけではなくて、インテルの中身の設計をしている会社を買いました、みたいな感じ。石野氏：設計図を書いている会社を人ごと買ったという感じ。ARMってそんなにハイパフォーマンスなチップは作っていないので、Googleの興味からは外れているのでは。法林氏：命令セットを簡素にして利用効率を上げようという、いわゆるRISCチップがあって、その中でARMは一番の勝者といわれている。特に組み込み系、モバイル系では圧倒的な強みを発揮している。石野氏：組み込みに近いんですよね。だから、GPUをガリガリ動かしてバンバン計算して、というものとは違う。房野氏：ソフトバンクはその特許を買ったようなイメージでしょうか。法林氏：コアの設計をしている会社を買った。特許を買ったというよりは、それを作れる会社を買ったということ。石野氏：特許製造会社を買ったみたいなイメージ。法林氏：潰れるような会社ではないし、普通に成長していくだろうけど、ソフトバンクグループとして持っていることのメリットはそれほど大きくない。石野氏：ARMを介して、次の次のiPhoneくらいの情報を握れるかもしれない。房野氏：孫さんはARMの経営にタッチするのでしょうか。石川氏：直接的にはタッチしないけれど、中長期的な戦略にはタッチしたいということを言っていました。石野氏：アリババみたいな形でと言っていましたね。本当にそれだけで済むかなとは思いますけど。ソフトバンクの中核事業と言い切りましたからね。こっちが中核ならモバイルは何なんだと。石川氏：そりゃあ3兆3000億円も払ったら中核になるでしょう。法林氏：中核と言わないと株主に怒られるから。石川氏：意外だったのは上場廃止すること。買って、価値を上げて売るのかと思っていたら、そういうことは考えていないと。イギリスに配慮しているのかもしれないけど。法林氏：ARM側にしてみれば悪い話ではないんです。投資家に売上が悪いと怒られるより、ソフトバンクに全部株を持ってもらう方が楽だし。石川氏：それでみんなやる気をなくしたりして（笑）法林氏：技術の会社って、経営的な不安がない方が楽なんですよ。問題はモチベーションを保てるか。石川氏：そうですよ。ライターだって毎週〆切があるから毎週書くのであって、「1年に1回でいいです」といわれたら、11か月と29日は遊ぶでしょ（笑）。そういうことになりかねない。法林氏：ストックオプションを与えるとか色々やり方はあると思うけど、どうやってマネジメントしていくかだね。石川氏：孫さんはいいんだけど、孫さんの下に海外の会社を運営できる人がいない。そうなると今までの経営者に任せるとしても、うまく回せるか微妙だよなあ。法林氏：Sprintも結局、色々言ったけど結果が出ていないのでね。房野氏：もしかして孫さんが失敗して、責任を取るということにもなりそうですか。法林氏：ならないね。ソフトバンクは基本的にワンマン会社なので、責任を取ることはないと思うし、孫さんに楯突く人はソフトバンクの中にいない。ダメになっていくか、借金で首が回らないとなったら銀行が何かいうでしょう。石野氏：もしそうなったら、みずほ銀行も潰れる事態ですね。......続く！次回はVRについての会議です。ご期待ください。法林岳之（ほうりん・ たかゆき）Web媒体や雑誌などを中心に、スマートフォンや携帯電話、パソコンなど、デジタル関連製品のレビュー記事、ビギナー向けの解説記事などを執筆。解説書などの著書も多数。携帯業界のご意見番。石川 温（いしかわ・つつむ）日経ホーム出版社（現日経BP社）に入社後、2003年に独立。国内キャリアやメーカーだけでなく、グーグルやアップルなども取材。NHK Eテレ「趣味どきっ！　はじめてのスマホ」で講師役で出演。メルマガ「スマホで業界新聞（月額540円）」を発行中。石野純也（いしの・じゅんや）慶應義塾大学卒業後、宝島社に入社。独立後はケータイジャーナリスト/ライターとして幅広い媒体で活躍。『ケータイチルドレン』（ソフトバンク新書）、『1時間でわかるらくらくホン』（毎日新聞社）など著書多数。房野麻子（ふさの・あさこ）出版社にて携帯電話雑誌の編集に携わった後、2002年からフリーランスライターとして独立。携帯業界で数少ない女性ライターとして、女性目線のモバイル端末紹介を中心に、雑誌やWeb媒体で執筆活動を行う。■連載／法林岳之・石川 温・石野純也・房野麻子のスマホ会議■連載／フランス語で“履く”という意味を持つchausserは、“長く愛着の持てる靴”をコンセプトに2000年にスタートしたシューズブランド。東京、恵比寿にメンズモデルを扱うChausser le coinと、レディースラインに特化したショップplus by chausserを展開している。また、フィンランド語で快適、心地よいという意味のあるコンフォートシューズブランドMUKAVA（ムカヴァ）も人気だ。前田さんが最近頻繁に履いているのが、昨年chausserの15周年を記念してリリースされたもの。パターンオーダーでの手作りの革靴を提供している日本のシューズブランド“そのみつ”とのコラボレーションによるシューズだ。前田さん：彼らとはお互いが独立してブランドをスタートする前から知り合いで、いつか一緒に何かやろうという話を以前からしていました。昨年、chausserが15周年を迎えるタイミングで、コラボレーションをしたいなと思い、一緒にシューズを作らせてもらいました。ベースになっているのは、そのみつの定番モデルの1つ。同じデザインで、メンズモデルとレディースモデルの両方をリリースした（メンズは受注生産）。前田さん：そのみつのシューズの中から、僕が好きなデザインを選ばせていただいて。アッパーの素材はchausserでよく使っているイタリアのバケッタレザーに。ソールはVibram Vi-Liteという新らしい素材を使ったビブラム社製のウェッジソールを採用しています。軽量でフレキシブルなので、長時間履いていても快適です。ノルウィージャン製法を採用しているので、見た目に重厚感があり、水に少々強いのもポイントですね。最近は、自身のブランド以外の革靴はあまり履いていなかったという前田さん。コラボレーションモデルとはいえ、他ブランドの木型のシューズは久しぶり。にも関わらずヘビーローテーションするぐらい気に入っているそう。前田さん：一見、ソールが厚くてボリュームがあり過ぎるように見えるかもしれませんが、履いてみると結講ちょうどいいんです。白いソールで軽快な感じがあっていろいろな格好のときに履けるので、ついつい履いてしまっているのかもしれませんね。前田さん：chausserのシューズに使っているのはだいたいがそうなのですが、経年変化が魅力的な素材が好きなんです。長く使うことで、いい風合いになるものっていいですよね！Chausserと、そのみつのコラボレーションシューズに採用されているのは、イタリア製のバケッタレザー。イタリア、トスカーナ地方の伝統的な革作りの製法であるバケッタ製法で作られたものだ。牛の脚部を煮出して採取した脂を、天然の植物性タンニンでなめしながら、じっくりと革に染み込ませていくこの技法は、手間がかかり、現在ではそれを行っているタンナーもごく僅か。そのためなかなか高価なものだ。しかし、使い込むことで革が成長するように雰囲気が出て、自身に馴染んでいく感覚は、格別なものがある。履き込むことで革からオイルが出てくると、ちょっとした傷やシワなら目立たなくなるか、または傷やシワがシューズの個性になっていく。前田さん：乾拭きすることで凄くいい艶が出るのも、バケッタレザーの特長です。新品の状態よりもたくさん履いた後のほうが魅力が増す、履き込むことでシューズが完成していくんです。■問い合わせ先chausser le coin電話:03-5734-1633http://www.chausser.net取材・文・神津文人（こうづ・ふみひと）カルチャー誌、ファッション誌、モノ誌とメンズ誌の編集部を経て独立。現在はフィットネス関連、スニーカー関連を中心に雑誌やWebメディアで執筆中。『青トレ：青学駅伝チームのコアトレーニング＆ストレッチ』（徳間書店）にも携わる。■連載／35歳から履く大人の靴選びLGBTマーケティングラボは、日本全国30代〜50代の子どもがいる男女566人（男性285人、女性281人）を対象に、「子どもからのカミングアウト」について調査。自身をLGBTだと告白してきた子どもに対して、約半数の親が前向きに受け入れる姿勢を回答したと発表しています。調査では、「もしも、自分の子どもからLGBTだとカミングアウトされたらどう思いますか？」という質問に対し、「好意的に受け入れる」が4.9％、「驚くがすぐに受け入れる」が18.4％、「時間をかければ受け入れられる」が27%という結果に。Q：もしも、自分の子どもからLGBTだとカミングアウトされたらどう思いますか？（既にカミングアウトされている場合は、そのときの心情）反対に、前向きではない「受け入れたくないが、しょうがないので受け入れる」が38.9％、また「断固として受け入れられない」という人も10.8％いるという結果がでています。受け入れられると回答した人の理由としては、「親の意思で変わるわけではないから」という本人の意思を尊重する意見が最も多く、約6割の人が選択。次に多いのが、「ニュースなどでいろいろなセクシャリティがあると知っているから」で約4割が選択しています。Q：「受け入れられる」と回答した理由は何ですか？（※複数回答可）受け入れられないと回答した人の理由では、「この先苦労しそうだから」と将来を心配する回答が一番多く、約半数が選択しています。また同時に、「病気だと思っているから」「恥ずべきことだと思っているから」「一時的な気の迷いだから」「気持ち悪いから」といった回答を選択している人も多いようです。Q：「断固として受け入れられない」と回答した理由は何ですか？（※複数回答可）LGBTマーケティングラボは今回の調査で、子どもからのカミングアウトを親が受け入れられるか受け入れられないかの違いに影響することの1つに、「LGBTに関する理解度の差」だとして、“日本人の12人に1人”といわれているLGBTへの正しい理解を深めることが必要不可欠だと考えを述べています。現在日本では約12人に1人、約8.0％がLGBTに該当するとされている（※LGBT総合研究所の2016年調査）（宮原れい）関連キーワードLGBT | 子ども | 調査それダメ？！ウォーキングの迷い子にならないダイエットのためだけではなく、心のケア・人とのコミュニケーション・脳機能の改善・美肌・・・。「健康美人寿命」の延伸に抜群の効果をもたらす、ウォーキングについてご紹介します。今回は、歩き方の基本編～最初に押さえておきたい、ウォーキング情報を厳選する「審美眼」をお届けします。あなたはウォーキングでどうなりたい？前回の『「代謝」を活かせば身体が変わる！太りにくい身体になれるエクササイズの選び方』の中で、気軽に毎日続けやすい有酸素運動の代表格として、ウォーキングを提案しました。そして、基礎代謝アップのためには、スピードを少し上げて、全身の筋肉を意識しながら颯爽と歩くと効果的ですよ。と、ご紹介しました。ウォーキングは、目的に合わせて方法を変えることで、その効果を飛躍的に高めることができるのです。魅力的な目的別の応用テクニックをより安全に効果的に楽しむためにも、まず最初に抑えておきたい歩き方の基本編。ズバリ、「審美眼」です！迷いを断つ審美眼「姿勢・歩き方・靴」に関しての情報が不足していた数十年前に比べると、今は玉石混淆の情報が膨大に溢れ、簡単に入手もできるので、学べば学ぶほどに混乱してしまうこともあります。実際に私も、勉強熱心な受講生から、「雑誌で見た情報とTVで言っていた内容が違った、どちらが正しいのでしょうか？」と質問を受けることも少なくありません。先生と呼ばれる専門家の方によっては、盲目的に持論を押し付けて、他の理論を真っ向から否定してしまう人もいます。このようなタイプの人から、強い言葉で言いきられると、「え～っ、そうだったんだぁ・・・！」と、鵜呑みにしてしまうこともあるでしょう。その翌日に、TVで違う専門家の意見を見聞きして、「・・・で、正しいのはどっち？！。」と、結局自分が知りたいことは何もわからずじまい。「OK先生はどうやって勉強しているんですか？」とも度々聞かれます。情報に振り回されて時間を無駄にしないように、私が心掛けている３つのポイントがありますので、学習意欲の高い美LAB読者の皆さんにも活用していただければ嬉しいです。本質をつかむ３つのOKポイント１：現場主義（一次情報へタッチする）つまり、直接会う・見る・聞く・試すといった自らが動いて触れた情報を信じるという事。TVで見た、本で読んだ、誰かが言っていたというような第三者を介して回ってきた情報は、鵜呑みにしない。２：直感と信頼人の間に流れる情報ですから、誰からの情報であるのかを確認します。信頼できる人の情報なのか、本人はそれを実践して成果を出しているのかを確認して判断します。３：俯瞰（ふかん）で眺め、本質を見抜くどの先生が間違っているかではなく、どういう状態の対象者に向けて、どこに優先順位を置いて発している情報なのかをみます。すると多くの場合、 一見180度違う表現でも、伝えている本質は同じだったりします。以上の3つのポイントを抑えておけば、審美眼を持ち本物の情報を見抜く確率が上がります。ちなみに私の基本スタンスは、「OK」。人の意見を否定するのではなく、メインの目的が違えば、優先するポイントも変わって当然なので、なぜそういう意見が出るのか？情報発信者の気持ちになり、真意を探るようにしています。学びが2倍にも3倍にもなりますよ。OK WALK OK LIFE 審美眼を養い人生を美しく♪すごく大切なポイントなので、今回は具体的なウォーキングノウハウに入る前に、賢く学ぶための「審美眼」をお伝えしました。ちなみに前述の３つのOKポイントは、ビジネス・人間関係・人生にも大いに役立ちますよ(´▽｀)。次回はいよいよ、歩き方の基本編～身体の基本姿勢についてお届けします。お楽しみに！マハロ～♪OK和男ウォーキング・プロデューサー提供記事をもっと読む楽しい夏のイベント・アウトドアにはつきものの、「蚊」。屋外でも屋内でも出てくるし、刺されると腫れたりなかなかかゆみが収まらなかったりと、かなり厄介者です。。花火大会・フェス・ビーチ・ビアガーデン……夏の楽しいイベントには必ずといっていいほど姿を現す「蚊」。せっかくの夏の思い出作りなので、蚊に刺されることを気にせず思いっきり楽しみたいですよね！そこで今回は、「蚊」にまつわる噂のウソホントについて解明していきたいと思います。お話をうかがったのは、「アースノーマット」や「サラテクト」など、数々の蚊対策グッズを発売しているアース製薬の営業企画課課長、岡田将太郎さんと、蚊に刺されたときの強い味方「ポケムヒS」の池田模範堂研究所・くすり情報室係長の永松卓也さんに、蚊にまつわる噂の真相を聞いてみました。Q.汗をよくかく人、体温が高い人は蚊に刺されやすい？A.ホント！「蚊は、人の汗や体温、二酸化炭素などに反応して寄ってきます。そのため、汗をかきやすい人や体温が高い人、運動直後の人などは刺されやすい傾向にあります。」（アース製薬・岡田将太郎さん）Q.3階以上は蚊が出ないって本当？A.だいたいホント！「2階に上がっただけで、1階に比べて蚊が出る確率は格段に下がります。野外だと、2階以上の高さでは蚊は出ません。ただし、風で運ばれる・エレベーターに乗る・荷物や宅配便などに付着していた…など、「うっかり上の階に行ってしまう」ことはあるので、３階以上でも蚊が出る可能性はあります」（アース製薬・岡田将太郎さん）Q.O型は刺されやすい？A.なんとも言えない！「ある大学の研究室でどの血液型が刺されやすいかという調査をされたことがあります。その結果では、O型が一番よく刺され、A型が一番刺されなかったとのことです。数値的にはO型はA型の1.7倍も刺されたということで、この調査結果については学会発表までされたそうですが、残念ながら定説にはなってないようです」（池田模範堂研究所・永松卓也さん）Q.お酒を飲むと刺されやすい？A.ホント！「蚊は、人の体から発散される炭酸ガスを感知して人に寄って来ます。ということから代謝が活発な子供の方が大人よりも刺されやすいと言われています。もちろん代謝が活発な大人が居れば、蚊はそっちの方に寄って行きますが、特にお酒を飲んだ人はアルコールで代謝が活発になりますので、酔っ払って夜の公園に寝そべっているとたちまち蚊の餌食になりますからご注意を！」（池田模範堂研究所・永松卓也さん）Q.蚊は夕方に活発化するって本当？A.ホント！「人を刺す蚊として日本で代表的な蚊は、ヒトスジシマカとアカイエカですが、蚊にもバイオリズムがあることが明らかになっており、ヒトスジシマカは夕暮れ時に、アカイエカは日没から2時間後ぐらいに行動が一番活発化することが知られております」（池田模範堂研究所・永松卓也さん）まだまだ、夏も真っ盛り。日焼け対策、暑さ対策のほかに忘れてはならないのが「虫刺され対策」です。蚊に刺された跡のシミや傷が目立ってしまうのはとても残念ですよね。そうならないように、しっかりと虫刺され予防をしておきましょうね。（もん）★アース製薬　公式サイトhttp://www.earth-chem.co.jp/★ポケムヒS ブランドサイトhttp://www.pocketmuhi-cpn.jp/【プチプラおしゃれ図鑑／モデルプレス＝8月19日】プチプラでも上品でワンランク上に見える着こなしを紹介しているブログ「プチプラコーデ術」が人気のパーソナルファッションアドバイザー・Yokoさんの新刊『プチプラおしゃれ図鑑～イラストでわかるコーデ術～』が8月19日に発売されます。（写真 : プチプラとオシャレを両立したい！ワンランク上のこなれコーデを作るテクニックとは／『プチプラおしゃれ図鑑～イラストでわかるコーデ術～』より（画像提供：KADOKAWA））【さらに写真を見る】人気ブロガーYokoさんのプチプラおしゃれコーデテク！白シャツを今っぽく着る方法って？◆プチプラとオシャレを両立するテクニック同書はパーソナルファッションアドバイザー、そしてカリスマファッションブロガーとして「プチプラコーデ術」を極めてきたYokoさんが、長い年月で培ってきたテクニックを詰め込んだ1冊。例えば最近トレンドのウエストインは、一歩間違えるとウエスト周りがもたつきお腹がポッコリして見えてしまうことも…。Yokoさんによると、「裾をきれいに全部入れ込むのではなく、一度入れ込んでから適度に引き出すのがコツ」。さらに、「前だけ入れて後ろは出す」テクニックなら、ウエスト＆おしりも隠せるので体型カバーにもぴったり。「身幅が広い形や厚みのある素材など、ウエストインするとモコモコになってしまうトップスも『前だけイン』がおすすめです」とすぐに実践できる小ワザを明かしています。◆白シャツを今っぽく着こなすには？また、トレンドに関係なく着回せる白シャツはきっちり着るより適度にラフに着崩すのが今の気分。でも、その「適度にラフ」が難しいものですよね。Yokoさんは「前ボタンを2つくらい開け、浴衣のように襟を後ろに引っ張り、袖口はラフにロールアップ、エリはラフに立てる」ことで、胸元や手首にヌケ感を作っているそう。さらに、「この着こなしができるよう、主役で着るシャツは、ピタピタではなく少しだけゆとりあるサイズを選ぶのもポイント」など、着こなし方だけにとどまらず丁寧に紹介しています。◆イラストでわかりやすく解説その他にも様々なプチプラアイテムの着こなし方、サイズ選び、色合せなどについてイラストでわかりやすく解説。手持ちの服をトレンド感のある着こなしにブラッシュアップする小さな工夫が詰め込まれています。（modelpress編集部）■Yoko（パーソナルファッションアドバイザー）プロフィール1985年生まれ。京都出身。大手アパレル会社を退社後、2013年よりプチ・プライスの洋服を使ったコーディネートを紹介するブログを始めたところ、スタート直後より閲覧者が急増しブログサイトのファッション部門1位に。ユニクロ、GU、しまむらなどどこででも手に入るお手頃価格の服を、小物選びや、サイズ選びの工夫、着くずしのテクニックでスタイリッシュに見せる着こなしが人気。2014年に初の著書『Yokoのプチプラ・コーデ術』、2015年に『Yokoのプチプラブランド案内』を出版。ファッションアドバイザーとしては、「I Style主催パーソナルスタイリスト超実践講座」を修了、少人数限定でコーディネート提案したり、買い物に同行するなど定期的に活動中。■Nanami（イラスト）プロフィールイラストレーター。繊細なタッチと、魅力あふれる女性のイラストに定評があり、書籍の装画や挿絵、デザイン、漫画など幅広いジャンルで活躍中。お洋服のイラストを描くのが大好きで、素敵な着こなしを街で発見したら、ついイラストにしてしまう。第25回コミックエッセイプチ大賞C賞受賞。【メイク／モデルプレス】デートで横の席に座ったら男子の目線がハートに…。そんな横顔美人メイクがあるって知ってましたか？デートの1日前でも直前でも出来ちゃうこの美容法、試してみないと損するはず。明日のデートに備えて準備してくださいね。（写真 : 横に座ったらイチコロ…男子が惚れちゃう横顔キレイのメイク（Photo by tassapon／Fotolia））【写真付きで読む】横に座ったらイチコロ…男子が惚れちゃう横顔キレイのメイク■横顔キレイは眉毛の長さを意識して！いつも正面からしか鏡で自分の顔を見たことがない人は要注意。眉毛が中途半端な長さで終わっていませんか？眉毛は横顔から見た時の美人度をアップさせてくれるパーツのひとつ。似合う形は個人の顔によってそれぞれ違いますが、少し長めに描くことで上品で大人っぽく見せてくれます。逆に少し短く描くと幼く、可愛らしい印象を与えることが出来ます。アイブロウメイクが出来たら、合わせ鏡や写メで横顔をチェックしてみましょう。他人からの視点が入るだけで横顔の美人度は簡単にアップします。■チークは横顔からも見えるように真正面から見てメイクすると頬のトップだけにチークを乗せがち。でも本当に頻繁に見られているのは横顔。横顔から見てキレイなのは頬が少し赤らんでいるような上品さ。チークを乗せる時は頬だけでなく、こめかみ部分に向けてうっすらぼかすようにしましょう。あまり乗せ過ぎてしまうと酔っ払いのような不自然さが出てしまうのであくまでも自然に、合わせ鏡を使いながらメイクすると便利です。■まつ毛クルンは横顔キレイの常識まつ毛パーマやまつ毛エクステの威力というのは正面から見た印象もそうですが、横顔のイメージを美人に近づけてくれること。手っ取り早く横顔美人になりたければまつ毛パーマ、まつ毛エクステをしてもらいましょう。まつ毛エクステではカールの強さを選ぶことが出来ます。一般的にはJカールやCカールなどがありますが、横顔美人におすすめなのは断然Cカール。まつ毛パーマをかけたようなクルンとしたカールになるので愛らしい表情を作ることが出来ます。逆にもう少しナチュラルで普通のまつ毛に近いのはJカール。自然なテイストに仕上がるのでまつ毛エクステだということがバレにくいというメリットはあります。自分の好みに合わせたまつ毛エクステの種類を選びましょう。■口角が下がっているとおブス横顔を見て「何か可愛くないな」「老けたな」と思った時は口角チェックをしてください。美人の共通点は口角が自然に上がっています。口角が上がっているか下がっているかは生まれつきもありますが、筋肉の緩みもその原因のひとつ。口角周辺の筋肉は鍛えること、また意識することで鍛えられアップすることが出来ます。普段から笑顔の口元を意識し、口角をアップさせておきましょう。また、トレーニングとしては割り箸をくわえながら口角を上げるという方法が効きます。割り箸をくわえながら落とさずにそれをやることで筋肉を鍛え、上品な口元に。1日1分でも良いので気が付いた時にトレーニングを続けましょう。いかがでしょうか？デートの時に男子にチラチラ見られる頻度が増えるかも？そうなったら相手はもうイチコロですよ。（modelpress編集部）念願のひまわり畑♡世田谷にあるひまわり畑、前から知っていましたがやっと行けました♡！！自転車走らせて着いたら………あれ？笑時期が遅く、時間も遅かったのでひまわり元気ありませんでした笑でもでも、裏に回ると……たくさんのひまわり達♡♡ひまわり達がズラーーーーットこっち向いてて、圧巻でした♡♡せっかくなので記念に一枚笑今年はもう少し終わりかけかなー？？でも、夏を感じるには十分でした！！♡♡♡夏の最後をひまわりで飾りませんか？♡モアハピ部 No.403 ＊moco＊のブログCIRCL現在、人気の性格診断には血液型や星座などを用いた簡単なものから、統計学を基にして多くの質問への回答から導く複雑な性格診断まで、実にさまざまなものがある。心理学者、ユングの心理学的類型論を基に、アメリカのブリックスとマイヤーズが研究開発した自己理解メソッドといわれるブリックスマイヤーズタイプ指標（MBTI）は、中でも権威あるものとして企業などで利用されている。このMBTIで示された性格を基に、得られる収入を想定したチャートが発表されているのでご紹介しよう。基になるのはユングのタイプ理論に基づいたMBTI人の性格を口で表すとき、「論理的」や「感情的」といった「～的」という言い方をする。ユングのタイプ理論がこれで、他に「外向的」「内向的」という言葉もユングの発明だそうだ。MBTIでは、内向（Introverted）と外向（Extroverted）、感覚（Sensing）と直観（INtuitive）、思考（Thinking）と感情（Feeling）に、判断的態度（Judging）と知覚的態度（Perceiving）を加えた4つの指標（以下英語の頭文字で表示）からなる16タイプで性格を分類化している。90ほどの質問に答えてあなたの性格タイプを診断90ほどの質問項目に対し、自分はどちらのタイプかを考えて答えを選んでいくのだが、例えば、EとIに関する質問で、Eには「悩み事は誰かに相談する」に対しIでは「悩み事は一人で解決する」という回答がある。こうしていくつかの質問に答えていき、選んだ回答の一つでも多い方が自分のタイプとなる。4グループすべて回答して出た自分のタイプにより、ESTJ、ESTP、ISTJ、INTPといった組み合わせが16通りできあがる。組み合わせをどう解釈できるかというと、例えば、INTJであったら、戦略的な思考をし、物事に対し計画を立てるタイプ。ENTPと出たら、好奇心旺盛な思考家。ENFJはカリスマ性があるリーダータイプ。ESTJでは物事や人を管理する能力にたける管理者、などとなっている。リーダーシップを発揮するタイプが高収入を得るCareer Assessment Siteは、このMBTIに基づき、タイプ組み合わせ別の収入に関するインフォグラフィックを作成した。これによると、最も推定平均年収の最も高いタイプは、「指揮官タイプ」のENTJ（外向、直観、思考、判断的態度型）で約83,000ドル。このタイプは、データを効率的に読み込め、短期でも長期でも計画を立てるのがうまい。問題に対するパターンや画期的な解決策を見つけることができるのだという。リーダーシップを発揮する的確な機会を作ることができるため、高給が得られるポジションもそれほど苦労なく手に入れられる。内向的で主観的な分析に頼る傾向のある人は低収入反対に推定平均年収が最も低いのはINFP（内向、直観、感情、知覚的判断型）の約60,000ドルだった。INFPは、外的なつながりやネットワーク構築力が弱く、さらに高給の仕事をどん欲に探し、つかめる機会をものにできないタイプ。主観的な分析や判断に頼る傾向があり、他者とのハーモニーが苦手。このINFPは音楽、アート、創作に向いているが、残念ながら、高収入を得る有名アーティストになれるのは一握り。東京大学が性格と所得の関連を調査日本でも性格と所得の関連を調べた研究がある。東京大学社会科学研究所の研究チームは29～49歳の約4,500人を対象に、中学時代の行動についてアンケート調査を行った。質問項目は、勤勉性、まじめ、忍耐力に関する内容で、4段階の自己評価をしてもらった。さらに、回答者約3,500人の平均年収を調べ、性格との関連性を調べた。これによると、4段階評価で最高となったグループは最低グループに比べ、所得が大きく上回っているという。「勤勉性」で見ると、最高評価グループは最低グループより65万円、「まじめさ」では73万円、「忍耐力」では75万円多かったそうだ（※1）。さてこのテスト、受講料はというと、1回16,000円とかなり高額だが(※2)、もし客観的に自分を見つめ直したい、今の自分とは違う自分になりたい、など、強い希望を持つ方には良いのかもしれない。普段伝えられない感謝の気持ちやちょっとしたメッセージを伝えるのにピッタリな、画期的なお手軽サプライズの方法をご紹介！その方法とは…コーラを用意します。冷やす前のものか、冷えてる場合は水滴をよく拭いてください。黒いマッキーやネームペンなどでメッセージを書き込みます。これを縦にすると……文字が見えなくなるんです♡あとは冷蔵庫の中に入れておいたり、相手のカバンにコッソリ忍び込ませたりすればOK★飲み進めると書いた文字が浮かんできます♩いつもの感謝の気持ちを伝えるのはもちろん、旦那様との仲直りなんかにもピッタリ★何気ない時にちょっとしたサプライズをしかけてみてはいかがですか？白砂糖は身体を冷やす、砂糖をとり過ぎるとキレやすい子どもになる等を聞いたことはありませんか？お子さんのために「白砂糖」の使用を控えている方もいらっしゃるのではないでしょうか。自分の健康、家族の健康を守るために、なるべく安全なものがいい！という方に、砂糖の代わりに手軽に使える甘味料をご紹介します！原料はフルーツのみ！！Photo: Apple, eple, mela, appl, æple, omena, 苹果, 蘋果, mansanas, Apfel, सेब, apel, リンゴ, 사과, яблоко, manzana, By color line『オーガニックドルチェディアップルシロップ』は、オーガニックのりんごだけを使用し作られた天然の甘味料です。100ccのシロップを作るのに使うリンゴの量は、なんと1.1kg以上！！原料がリンゴだけなのでスッキリした甘さでクセがないのが特徴です。ダイエットにもオススメ♡ブドウ糖のGI値を「100」とした場合に対して、このアップルシロップは「22.5」と低いのも特徴の1つ。カロリーもお砂糖の20％OFFです！普段使っているお砂糖をこれに替えるだけでダイエット効果も期待できますね♡暑いこの季節には冷たいドリンクに♫シロップ自体にリンゴの香りはほとんどなく、味を変えずにお砂糖代わりに使えます。砂糖小さじ1＝アップルシロップ小さじ1なので計算いらず！今の季節、アイスコーヒーやアイスティーを飲む時に、ガムシロップよりカロリーオフなアップルシロップが断然オススメです！筆者の家ではアイスコーヒーや、子どものミックスジュース、おやつ作りにと大活躍しています。同じく自然な甘味料としてメープルシロップやハチミツも良いのですが、少しクセがあり味が変わってしまうのでその味が苦手、または風味を変えたくない場合に良いと思います。こちらの商品は店頭にはまだあまり出回っていませんが、Amazonなどの通販サイトで購入できます。お値段は1,100～1,200円位と少々高めに感じるところですが、350g入っているのでわりとたっぷり使えます。また、イタリアの会社で作られているものでデザインがオシャレなのも嬉しいポイントです。砂糖は依存性があると言われているので、とり過ぎが気になる方はぜひ試してみてください！https://instagram.com/p/BFOHZ3StMrJ流行りの白黒雑貨や、モノトーンインテリアアイテム。100円ショップだとセリアやcandoが得意なイメージではありませんでしたか？ダイソーは種類豊富でいいのだけど、デザイン性がイマイチ、、と思っていた方必見！最近のダイソーはデザイン性もある良品が多いんです！今回はオススメ、新商品の食器を3つご紹介します。1.動物が可愛いモノトーン食器。https://instagram.com/p/BFOHZ3StMrJhttps://instagram.com/p/BFOHZ3StMrJhttps://instagram.com/p/BFOHZ3StMrJ動物と英字体がなんともオシャレ可愛いモノトーン食器。平皿、コップ、プレートなどがあります。なんとこれ、可愛いだけでなく電子レンジ、食洗機にも対応しているんです！！インスタ映えも抜群なので大人買いする方が続出しています♡2.自体が可愛いグラスhttps://instagram.com/p/BFOHZ3StMrJhttps://instagram.com/p/BFOHZ3StMrJ字体と絵柄がホッコリと可愛いグラス。夫婦お揃いで使いたくなりそう。毎日のティータイムが楽しくなりそうですね♡3.犬好きにはたまらない！フレンチブルのグラス。https://instagram.com/p/BFOHZ3StMrJ犬好きにはたまらないであろう、フレンチブルのグラス。こういった絵柄のグラスは今まで100円ショップにはなかったので新鮮で可愛いです。なかなかインパクトがあるので、テーブル映えしてくれそうです。いかがでしたでしょうか。ダイソーさんはデザイン性も伸ばしていてさすが！！向かう所敵なしの勢いですね。特に一つ目の動物食器はシリーズで使いたくなること間違いなしなので、お早めにお近くのダイソーをチェックしてみてください♡毎日の生活が更に楽しくなりますように。http://www.uniqlo.com/jp/今夏大ヒットしたユニクロのリブＴ。そのリブTに秋の新作が出ました♡　今から秋まで使える大流行間違いなしのリブハイネックＴをご紹介します！リブTがハイネック＆5分袖に進化！http://www.uniqlo.com/jp/流行のリブTとの違いは，ハイネック＆５分袖になったことです！秋まで使えるのはもちろん，より大人っぽく上品に見えるようになったので，カジュアルから大人なコーデまでたくさん着回しが可能に♡嬉しいプライス＆カラーバリエーション♡http://www.uniqlo.com/jp/進化はしましたが，お値段はプチプラのまま！家計に優しい１０００円です♡　ホワイト・ブラック・ダークグレー・ネイビー・ブラウンの落ち着いたカラー展開で，着回しやすそうな５色が揃っているので，色ち買いしたくなっちゃいますね！着こなしはロング丈に合わせるのが◎http://wear.jp/http://wear.jp/http://wear.jp/流行に敏感なおしゃれさんはもうすでにゲットしている模様。着こなしを見てみると流行のワイドパンツなどロング丈が多いですね！すっきりとしたシルエットなので，ボリュームのあるワイドパンツやロング丈のスカート・ボトムスと相性抜群です♡いかがですか？これからの季節１枚は持っておきたいアイテム，購入は全色揃っている今がチャンスです！ぜひお早めにゲットしてくださいね♡季節ごとに衣替えをするように、インテリアもその時々で変えていきたいものですね♪季節感を感じる家は、子供が賢く育つそうですよ！インテリアを変えるというと大変な印象ですが、お部屋の雰囲気を変えるのは、何もお金がかかることではありません。今はオシャレで安いインテリアグッズが、なんと１００円ショップで手に入る時代♡現在の私のオススメは、DIASO(ダイソー）の西海岸風グッズ！そして、気軽に短時間で印象を変えるには、実はトイレの中がオススメです♪『DIASO』だけで全部揃う！西海岸風インテリアグッズ♡私が今回トイレのインテリアを変えるのに、購入したグッズは全部で以下１3点。■インテリアカラーサンド（イエロー）■インテリアカラーミニストーン（スカイブルー）■MDFプレート（ヤシの木/BEACH/SURF)■インテリアオブジェ（ヒトデ）■インテリアグリーン（ドラセナ×２本）■シェルミックス■インテリアファブリックボード■流木詰め合わせ■ストロー付きドリンクボトル■ウッドトレイ1500円以下でできる、お手軽インテリアです♪砂浜をイメージしたシェルトレイを♡一見、西海岸インテリアにはそぐわないNYプリントが入ってしまったウッドトレイですが、そこにカラーサンド（砂）をひいて、貝がらを並べるだけで、オシャレな西海岸風シェルトレイに♪カラーサンドは２色混ぜるのがオススメです。ものの数分で、海を連想させる小さな砂浜の出来上がり♡フェイクグリーンも夏っぽく♡次は、先程のシェルトレイで残ったカラーサンドを、ドリンクボトルに交互に敷き詰めます。そこに、夏らしいフェイクグリーンをバランス良くさすだけ！（私の場合は、バランスを見て、フェイクグリーンの茎部分を短くカットしています。）フェイクグリーンは”いかにもフェイク”といったクオリティの低いものを選ぶと、それだけでインテリアが安っぽくなってしまうので要注意！『DIASO』の、「インテリアグリーン ドラセナ」はかなりリアルなので、イチオシアイテム！！同じドラセナの中でも、葉先がしっかり茶色くなった、あえて綺麗すぎないリアルな色づきのものを選んで購入するように気をつけましょう。トイレタンクには貝や流木を♡一手間アレンジとしては、トイレタンクに、流木や、シャルトレイで余った貝殻などを適当に散らしておくこと。それだけで、ワンランクアップしたトイレインテリアに♡あらかじめ、丸石をひいた上に、流木や貝を置いておくと木屑や小さな貝がトイレタンク内に流れてしまう防止になるのでオススメです。あっという間に、夏を感じる空間に♡あとは、特にアレンジすることもなく、買ったものをそのまま並べていくだけで完成です♡1500円以下で、15分もあれば完成してしまう100均お手軽インテリア。あちこち買いに行く必要もなく、『DAISO』のみで済んでしまうのも、子連れママには助かりますよね♪いかかでしたか？我が家では、トイレ内のインテリアに使用しましたが、出窓があるお家は出窓などに飾るのもとても素敵ですよね！季節ごとにアレンジして、素敵なインテリアを楽しみましょう♡オーラとは、肉眼では見ることができない、人体から発している霊的なエネルギーのことだ。だが、「オーラを生まれつき見ることができる人間」がこの世に存在するのも事実。今回は、そのオーラを見ながら人の未来を高確率で当て、業界関係者の間で注目が高まっているというオーラ鑑定師のミロさんにインタビューした。ロングヘアと大きな瞳がきれいな少女っぽさが残る美人。すでに、顔から光り輝くオーラが感じられる。元お笑い芸人という経歴のせいか、しゃべりやすいが決して押し付けがましくはない優しい人柄の女性だ。まず、ミロさんの能力を見出し、今回のインタビューをセッティングしてくれたトークライブハウス「ロフト」プロデューサーの田実健太郎氏にお話をうかがった。■「ミロさんは別格にすごいと思った」――ミロさんと知り合ったきっかけを教えてください。田実健太郎さん（以下、田実）「僕が担当していたお笑いライブで、ミロさんがライブ中にお客さんを占ったり、悩みの相談をしたりしていたんです。そしたら、当たりすぎてお客さんがびっくりして、なかには号泣する人もいてびっくりしたんです。その後、ミロさんが芸人を辞めてオーラ鑑定師になってからも、僕の知り合いのバーでたまに占いイベントをしてもらっていました。すると、鑑定してもらった人は、当たりすぎてびっくりして帰って行くんですよ。それまで占いとかまったく興味がなかった僕ですが、実際にミロさんに鑑定してもらった人たちの反応を見ると『この人は別格にすごいな』と感じました」――でも、ロフトのイベントには、すごい能力のある方もたくさん来られますよね？田実「うさんくさいのも多いですけれどね（笑）他にもすごいなと思った占い師の方はいましたがミロさんの場合は、不運をどうすれば回避できるのかアドバイスをしてくれるのがいいなと感じます」（おもむろに左手のパワーストーンブレスを差し出す田実氏）田実「これは、ミロさんから買ったパワーストーンブレスです。仕事や金銭面で苦しんでいた時、ミロさんに相談したら、僕に合うように作ってくれました。これをはめてから、運気がとても良くなったんです！」――具体的にどのような良い事がありましたか？田実「去年の夏、ミロさんから『10月に大きな仕事が決まります』と言われました。すると、本当に僕が企画したイベントが決まって、その第1回目が10月に始まったんです。毎回有名なゲストが来ます。今日、そのイベントが3回目になるんですが、今回も大物アーティストが出演します。大人気のイベントで毎回ソールドアウトです！」（どうやら田実氏は、すっかりミロさんの能力に魅せられてしまったようだ。占いを信じていなかった彼をここまで心酔させるミロさんの能力とは？　ここからは、本人にさまざまな疑問をぶつけてみた……）■霊感はないけど、オーラが見える――小さい頃から霊感があったり、オーラが見えたりしていたのですか？ミロ「霊感はまったくありません。ただ、小さい頃から人の色、いわゆるオーラが見えたんです。5、6歳の時に、『隣の席の○○ちゃんは赤っぽいよね』というと、周囲から変な顔をされました。美術の時間に友達を描くと私一人だけ、真っ赤に塗ったり、緑色に塗ったりしていました。（笑）皆、人の色が見えると思っていたら、『見えない』と言われて……。小学校3年生ぐらいの時、美術の時間の後、私だけ保健室に呼ばれたことがありました。先生から『家庭に問題があるんじゃないか？　色盲・色弱なんじゃないか？』というように心配されたことがあったんです。家族にも友達にも話したことはなかった。特殊能力とも思っていなくて、『自分の目がおかしいんだ』と思っていました」――最初は、芸人を目指されていたんですよね？　それがどうして占い師に？ミロ「高校の時、友達と『高校生お笑いコンテスト』　に応募したら、なんと1位をいただきました。その後、スカウトされて芸能事務所に入りました。ときどき楽屋で、芸人さんのオーラを見ていたことはあったんです。しかし、ずっと、オーラが見えることはアピールしていませんでした。しかし、先輩から『トークライブでやってみないか？』とお話をいただき、実際にやってみたところ、ものすごい反響があったんです。その後、芸能事務所から『オーラが見える占い芸人』として私を売り出してくれるというお話もあったんですが……。ちょうどその頃、世間的に占い関係で騒動があった時期だったので、『しばらく占いキャラは扱えない』と言われました。いろいろあって、自ら芸人を辞めました。それが、2012年の3月ですね」――オーラの色、それぞれの意味を教えてください。■ミロさんによるオーラ解説赤……正義感が強い。ゴレンジャーのアカレンジャーのようなヒーロータイプ。青……職人気質。分析力が高くて冷めている緑……純粋。真面目。天然。黄……パワフル。世話焼き。ただ、浮き沈み激しいので鬱になることがある。紫……繊細。気を使いやすい。神経質。白・透明……生まれたばかりの赤ちゃんに多い。柔軟で吸収しやすいが流されやすい。オレンジ……ムードメーカー。マイペース。カリスマ性がある人気者。茶色……オレンジや赤が混じっているので力はあるが消極的な状態。桃色……老若男女問わず、人たらしの色。モテ期だが、変な人からも好かれるので注意が必要。灰色……注意の色。体調悪くなる前などに出て来る。精神的に悪い状態。黒……死ブラックホール……黒よりももっと深い黒。周りの運気を吸い取って、運気を良くして行くタイプに見られる。一緒にいると疲れる。シルバー……社長などに多い色。意志が強く成功しやすい。ワンマン。一匹狼。カリスマ性はあるが、他人のことはかまわない。心のブロックが強いのでなかなか心の中に入れない。何を考えているのか分からない。ゴールド……1000人に1人いるかいないかの珍しい色。生まれつきの強運の色。大企業の社長など大成している人に多い。――ブラックホール色のオーラとは聞いたことありませんが！　どんな人がいましたか？ミロ「有名な人に、たまに見られる色ですね。あの人は周りの人から運気を吸い取って成功しているんだなと分かります」――1000人に1人と言われるゴールドは誰でしたか？ミロ「今まで約１万人のオーラを見たのですが、本当に1000人に１人いるかいないかの色です。7、8年前、テレビ局の廊下の曲がり角のところにすごい空気を感じたので、『すごい人が来る』と思ったら、やって来たのが大物タレントのKさんでした。全身からキラキラがにじみ出ていて、ドラゴンボールの悟空の超サイヤ人みたいに、地面からちょっと浮いているように見えました。今はどうなっていらっしゃるか分からないけれど当時のKさんは、そんな感じでした」――オーラは変化していくのですか？ミロ「ベースは変わらないのですが、人生を変えるような良いことや悪いことが起きると変わることはあります。極端な話し、ゴールドがいきなり黒に変わることもある。企んだり、悪いことをしたりすれば変わることもあります」――オーラは、どんな感じて見えているのでしょうか？ミロ「誰でも、オーラが虹色に体から出ています。基本的にわかりやすく分けると12色くらいあるのですが、その中でも１番強い色をお伝えしています。オーラが出ている範囲は、人によってさまざまなんです。首周りや身体に一番近いところに出ているのがその人本来の色で、私も１番見やすいです」――見えなくても、自分のオーラが分かる方法とかあるのですか？ミロ「自分のオーラの色は、好きな色やよく使う色。もしくは、まったくその色を使わないかのどちらかに分かれます。ですが、だいたい好きな色に入っていることが多いです」―――オーラ鑑定、ルノルマン、タロット、パワーストーン選定、エネルギーヒーリング、前世、守護霊、カバラ数秘術などなど、いろいろ占術を持っておられますが、主にはオーラ鑑定なんですね？ミロ「基本的にはそうです。オーラ鑑定にプラスして、タロットやルノルマンカードで占うこともあります。その人にとって必要であれば、守護霊や前世なども見ることがあります。あとは、その人にエンパスすることで、イメージとして見えて来るものがあるんです」――ミロさんはご自身をエンパシストと称していますが、“エンパス”とはなんですか？ミロ「エンパスとは、共感、共有能力です。エンパスの研究者の統計によると、日本に住んでいる女性であれば5人に１人はエンパスを持っていると言われています。エンパスは、日本人とイギリス人に多いそうです。民族性から見ても、日本人は人の気持ちを読みます。普段の生活でも、自然と使っているものなんですよ。たとえば、待ち合わせをしてその人に会った瞬間に『なにかいいことあったのかな』とか、『機嫌悪そう』などということが分かることがあるでしょう？　それがエンパスなんです。たとえばエンパスを持っている有名人だと、マイケル・ジャクソン。彼がなぜあれほどたくさんのファンがいたのかと言えば、ファンの人が求めているものを現実にするのがうまかった。求めるものに応える共感能力があったんです」……と、ここまでミロさんの不思議な能力やオーラの話を聞いてみると、実際に占ってもらいたくなる。後編は、ミロさんにいよいよ、取材班が鑑定してもらうことに。そして、とっておきの運気を上げる方法や金運上昇の秘訣、引き寄せの法則などを教えてもらう！（取材・文＝白神じゅりこ）■オーラ鑑定士ミロエンパス（同調共有能力）をベースにオーラリーディングによる鑑定などは、的確で評価が高い。加えて、タロット・ルノルマン・ヒーリング・前世・守護霊・カバラ数秘術、などの多岐にわたる鑑定方法で、多角的に人生を読み解き、明るい示唆を与える。各人の未来を引き出すその鑑定には、芸能界をはじめ、多くの支持者おり、メール鑑定も、的確かつ簡潔で、わかりやすいと好評を博している。パワーストーン選定にも定評があり、アクセサリーとしてだけでなく、お守りとして自分の想いを叶えたいと願う人たちに、適した天然石アクセサリーを提供する。・http://miro36.com/Case: Dove Girls Searching10代の女の子が自分の容姿に対して自信を持って成長することを応援するために2004年にスタートした、ボディケアブランド・DoveのCSRプロジェクト「セルフエスティーム（自己肯定）」。2016年プロジェクトの一貫として、オーストラリアで新たなキャンペーン「Dove Girls Searching」が始まりました。本企画では10代の女の子たちがインターネットで検索する“悩み事”について取り上げています。「整形手術は受けても大丈夫？」「男の子にキスする方法は？」「男の子はスリムな女の子が好き？」などなど…10代の女の子たちがインターネットで検索する内容は様々。本キャンペーンでは、2人の女の子がインターネットで悩み事を検索する映像を公開。Doveの調査によると10代の女の子の77%は、何か悩み事があると、まずはインターネットでその解決策を探します。家族に相談せずに、1人で悩みを抱える子供が多いというのが現状です。同社はまずはこの状況を正しく認識してもらうべく、10代の娘を持つ母親を集めてワークショップを開催。ワークショップで母親たちに伝えるのは、10代の女の子たちがインターネットで検索している内容。「整形手術は受けても大丈夫？」「私は太っているのかしら？」「私は醜い？」どれもネガティブな内容に見えますが、3人に1人の女の子が実際にインターネットで調べている内容です。そして、44%の女の子が「もっと自分に自信を持ちたい。」と感じているという結果も。この現状に母親たちはショックを隠せません。「娘がどんなに魅力的なのか気がついてほしい。」「もっと真の美しさについて知ってほしい。」と語ります。現在、同社はオーストラリア各地の学校を訪れ、10代の女の子たち向けにもワークショプを開催。彼女たちが自尊心を抱けるようにサポートするセミナーを実施しています。「オーストラリアの10代の女性全員に同プロジェクトの存在を知ってもらいたい。」Doveのブランド・マネージャーはそう話します。現在は国内の認知拡大を目指し、大手スーパーチェーン・Colesの協力の元、まずは10万人の女の子たちへのアプローチに挑戦中とのこと。少女たちの“悩み事はネットで調べる”という習慣に着目した今回のキャンペーン。彼女たちの検索内容から不安や思いを浮き彫りにし、母娘に向けて「真の美しさ」について訴えるDoveのCSRキャンペーンでした。高所が苦手な人、得意な人、その理由を専門家に聞いてみた！みなさん、高い所は平気だろうか？　例えば東京タワー展望台のガラスの床。「安全だ」と分かっていても「絶対ムリ！」と感じる人もいれば、「怖い～」と言いながらも笑える人もいる。この差はどこからくるのだろう？　高所が苦手な人、得意な人、その理由と克服法を含め、メンタルコーチ・心理カウンセラーの田中よしこさんに話を聞いた。■「高所が怖い」と感じる人の心理まずは高所で感じる足がすくむような感覚について聞いてみた。「高い所が苦手。お尻がむずむずする、足がすくんで動けない。こういった症状はごくごく当たり前で、防衛本能からきています。私たちに恐怖を通し、身の安全を守るためにこのような症状を出すのです」（田中さん）どうやら高い所が苦手な人が感じるムズムズや足のすくみは本能的なもので、ごく自然な反応のようである。「一方、『高所恐怖症』はさらにひどい症状が出ますし、辛い思いをするものです。吐き気、心臓が苦しい、他人が分かるほどの強い震え、だらだら汗が出るなどのパニック症状が出てしまう方もおられ、『苦手です』と簡単に言えるほどの症状ではなかったりします。ちなみに人が高くて怖いと感じる平均の高さは15mくらいと言われています」（田中さん）高い所に行くと、こうした症状が出る理由は、「『高いところ＝落ちて死ぬ』という強烈なイメージを持つからです。文字通りものすごい恐怖です」と田中さんは指摘する。「例えるなら、事実は“檻の中にライオンがいる”なのに、恐怖症をお持ちの方は“ライオンが目の前で自分に飛びかかってこようとしている”という事実になっている状態です。ゆえに、例え遊園地のアトラクションや娯楽のためのものと分かっていても、とにかく『高いところは死ぬほど危険』という設定が、自分の中で出来上がってしまっているのです」（田中さん）さらに田中さんは「そもそもアトラクションなどは、『恐怖を楽しみたい！』と楽しめる方のためのもの。恐怖症の人と同じ土俵で考えてはいけません」と指摘する。どうやら高所が苦手な人は、「怖い」と想像するレベルが人よりも高いのかもしれない。■高所が苦手、得意な人の差はどこで生まれる？高所が苦手、得意と感じる人の差について、田中さんがこんな見解も示してくれた。「高いところを楽しめる人は、興奮状態のドーパミンが脳から放出されます。高い所から落ちるアトラクションに対しても、『怖い』という評判が高いほどワクワクできます。一方、高所に対して恐怖を感じる人は、脳からノルアドレナリンが放出されます。つまり、恐怖を感じる人と感じない人とでは、脳に刻まれている思考回路が違っているのです。それは自分が高所に対して持っている感情で、脳に与える作用が変わっていることになります」（田中さん）どうやら自分の感情が脳に影響を与え、それが「高所が苦手、平気」という差を生むようだ。とても興味深い作用である。だが、なぜ高所が苦手と感じる人は「楽しい」よりも、「怖い」という気持ちの方が勝ってしまうのだろうか？「これは性格によるものと、経験によるものがあります。ものごとを深刻に受け止める生真面目なタイプは、自分の安全圏が狭い。なんとかなるさ、の曖昧な領域がなく、“いいのか・ダメなのか”という思考で判断してしまいがち。これ以上の高さは『もう危険だ！ムリ！』と判断し、恐怖の原因探しに入ってしまいます」（田中さん）続いて経験による恐怖について聞いた。■経験による恐怖心の克服法「経験で恐怖を持っている人は、文字通りとても怖い思いをされた経験があるのです。肉親や、小さい頃に仲が良かった人に○○されたなどの経験は強いトラウマとなって、年数が経っても心に傷がついている人も少なくありません。例え自分が忘れてしまっているような小さい頃の経験でも、体が覚えていたり、潜在意識が恐怖を持っていると、体の症状となって出てきて、本人に注意を促そうとするのです」（田中さん）ちなみに「この場合は、まずどんな出来事があったのかを確認し、その出来事は過去のことで、また起こるとは限らない。『あの時と今の自分は違うのだ』という事実を丁寧に説得してあげる作業が必要です」と、田中さんがアドバイスを寄せてくれた。ちなみに性格で恐怖心を感じている人の場合は、無理矢理克服させる必要はないが、自分の思考を冷静に確認・事実確認するといいそうだ。「例えば『高い所が怖い→落ちたら死んでしまう』と考えているのであれば、『怖い、落ちたら死ぬと考えているから怖いんだな』と確認するのです。でも高い所は怖いだけではなく、他の事実があることも確認してみましょう。高い所は空気が綺麗だ。高い所は涼しくて気持ちがいいなど、このようにいいポイントを自分の脳に刻んであげるのです。高い所に行くのは価値があることであり、『価値があると思えることは何だろう？』と、ポイントを見つけられるようになることが克服の第一歩です」（田中さん）最後に、「教えて！goo」では「あなたは高いところが苦手？それとも問題ない？」と、引き続き意見を募集中だ。●専門家プロフィール：田中よしこメンタルコーチ・心理カウンセラー。自身の「自分らしく生きられる」ようになった経験を生かし、自分が行きたくなるようなカウンセリングルームを設立。じっくりと話を聞き、問題点やどうしたいのかを相談者と共に考え、幸せを呼び込む考え方のコツを伝授する。各地から相談者が訪れるほか、メディアでのコラムなども人気を呼んでいる。柚木深つばさ（Yukimi Tsubasa）とろみピンク×知的ネイビーで通勤コーデに大人可愛さを♡秋もトレンドのピンクだけど甘すぎるのは気分じゃないから、くすみピンクのとろみブラウスで上品きれいめに。ネイビーのワイドパンツできりっと引き締めれば、いっそう大人っぽくシフトできる。白バッグやグレイのヒールパンプスですっきりクールな印象を後押し！パンツ￥2990・ブラウス￥1990・ベルト￥1990／ユニクロ　靴￥13500／ダイアナ 銀座本店（ダイアナ）　バッグ￥21800／Amazon Fashion（ヤーキ）　バングル（細）￥38000・バングル（太）￥68000／ザ コモン テンポ 原宿（ピーター・ネルソン）撮影／柿沼 琉（TRON）　ヘア＆メイク／野口由佳（ROI）　モデル／逢沢りな（モア専属）　スタイリスト／森 由美江MORE2016年9月号・さらに詳しい情報は雑誌MOREをチェック！キャンメイクといえばプチプラコスメの代名詞的ブランド！中でも、《リップティントシロップ》や《マシュマロフィニッシュパウダー》は大人気!みんな1つは持ってる優秀アイテムですよね❤️でも実は…【あまり知られていない優秀アイテム】がまだまだあるんです！！そこで、プチプラコスメマニアの私がリピートしている《本当は教えたくない優秀アイテム》を3つ！！ご紹介します❤️まず1つめはデイ&UVリップセラムこれ、実は店舗限定アイテムなんですが、超優秀。★赤ちゃん唇に仕上げるグロス効果★下地としても使える、植物＆食物由来の美容保湿成分（ハチミツ・シアバター・サフラワーオイル）配合★SPF14 PA+の日中美容液効果リップコスメに定評のあるCANMAKEならではの発色の良さがお気に入りで、私は既に3本目を使っています❤️続きましては…ルーセントシャーベットアイライナーこちらはジェル&ウォータープルーフタイプなので、この季節にも安心して使えるカラーアイテム。繊細なラメ入りなので、下まぶたの極に引くと自然とうるうる大きな目元になれるんです❤️流行りの血色感メイクはもちろん、シャドウ代わりや、カラーライナーとして上まぶたにも使えちゃう✨控えめ発色だから、カラーメイク初心者さんにもオススメです！最後はみなさんご存知の…カラフルネイルズ！！オススメは新色のアンティークピンクです！この秋冬もトレンドという、紫がかったくすみピンクがとにかく可愛いんです❤️しかも1度塗りでボトルと同じ色が出る高発色なところも嬉しい✨指先から秋色にしたい方、おすすめですちなみにこのアイテムを使ってメイクする時は、ピンクブラウンのシャドウに、ブラウンマスカラを合わせるのがお気に入りです。以上！プチプラコスメマニアがオススメする、CANMAKEの裏Hitアイテム3選でした❤️！＊＊くく＊＊モアハピ部 No.312 くくのブログ東京駅周辺・丸の内仲通り・大手町仲通りで「丸の内イルミネーション2016」が開催されます。実施期間は、2016年11月10日（木）から2017年2月19日（日）までの102日間の予定です。ブランドショップが通りを彩る丸の内仲通り沿いの街路樹や、大手町仲通りの街路樹など約250本が、丸の内オリジナルカラー「シャンパンゴールド」のLED約100万球で上品にきらめきます。過去開催時の様子丸の内イルミネーションって？ハイブランドの路面店が軒を連ねる丸の内仲通りの街路樹をメインに東京駅周辺が、丸の内オリジナルカラー「シャンパンゴールド」のLEDで光り輝きます。15年目を迎える今年は大手町フィナンシャルシティと協力。2016年4月に竣工した「大手町フィナンシャルシティ グランキューブ」や、7月にオープンしたばかりの星野リゾートが展開する日本旅館「星のや東京」に隣接する大手町仲通りに点灯エリアを拡大して開催されます。電球数は、シャンパンゴールドのLEDが103万球ほどです。点灯時間は17時から23時までを予定しています。ただし12月は24時までの予定です。地球に優しいエコなイルミネーションイルミネーションで使用する電球は、従来のものと比較すると1球あたりの使用電力を65％カットする「エコイルミネーション」を使用。エネルギー使用量を削減し高効率化を実現してきました。さらに2014年からは1球あたりの使用電力を30％削減する「NEWエコイルミネーション」を一部に採用しています。2016年8月3日に、この取り組みが評価され第12回「日本夜景遺産」に認定されました。丸の内イルミネーションは一層エコに今年は「NEWエコイルミネーション」が48万球ほど導入され、従来の明るさや輝きはそのままに使用電力をより抑える予定です。また、丸の内仲通りで期間中に使用する全てのエネルギーに太陽光や風力などの自然エネルギーで発電したグリーン電力を使用しています。環境を大切にした地球にも優しいイルミネーションで、期間中は光きらめく夜景を楽しめるでしょう。他にも丸の内エリアでは、クリスマスツリーの点灯式やクリスマス装飾、関連イベントが実施されます。おしゃれなストリート丸の内仲通り周辺のおすすめスポットをご紹介丸の内ブリックスクエア皇居の近くに位置する美しいショッピングビルが「丸の内ブリックスクエア」です。ビルの地下1階から4階のフロアに、レディスやメンズファッション、雑貨などのショップが連なっています。1号館の広場には、バラなど色とりどりの草花で飾り付けた噴水もあり寛いで過ごすのにピッタリの場所です。アート作品が座っているベンチもあり写真撮影にもオススメ。オープンカフェで休むとオフィス街だと忘れてしまうほど、自然に囲まれた空間です。公式サイト：http://www.marunouchi.com/top/bricksquareJPタワーKITTEJPタワーKITTEは、日本郵便が手がける商業施設です。東京駅丸の内地下広場から直接アクセスできるのも嬉しいポイント。地下1階から地上6階までのフロアに、ファッションブランドや雑貨店、フレンチや中華、すき焼き、もつ鍋などの個性豊かなレストラン、カフェが100店ほど集まっています。芝生や樹木が植えてある緑豊かな屋上庭園は、東京駅を一望できるベストスポットです。公式サイト：http://jptower-kitte.jp/ちょっぴり早いですが、いまから楽しみな「丸の内イルミネーション」。ぜひ今年の冬のお出かけにいかがでしょうか。イベント詳細名称：丸の内イルミネーション2016会場：丸の内仲通り・大手町仲通り・東京駅周辺実施期間：2016年11月10日（木）～2017年2月19日（日） 102日間（予定）点灯時間：17:00～23:00（予定） ※12月は24:00まで点灯予定電球数：約103万球 シャンパンゴールド（LED） ※丸の内オリジナルカラー（2007年より同色）電話番号：03-5218-5100（丸の内コールセンター） 11:00～21:00※ただし日曜・祝日は20:00まで（連休の場合は最終日のみ20:00までこの夏休み、東京に遊びに行く、すでに行ったという大学生も多いのでは？ 日本の首都、東京。初めて足を踏み入れるときはやっぱりドキドキして、見慣れない景色に驚いてしまうことも……！ 大学入学とともに上京し、地方から一転東京で生活することになった大学生にとっては日々の生活で東京のすごいところを実感することも多いでしょう。今回は上京した大学生に「やっぱりすごい」と実感した東京の思い出を聞いてみました。●人がとにかく多い今読まれている生活の記事はこちら・沖縄では新宿ほど人が集まるのは祭りの日ぐらいだから（男性／22歳／大学4年生）・歩けないくらい人が多かったし、自分の地元ではありえないことだったから（女性／21歳／大学3年生）・どこでも人口密度が高いから（女性／20歳／短大・専門学校生）●電車の本数がたくさんある・田舎だと電車の本数も少ない（女性／23歳／大学院生）・便利だと思った（女性／21歳／大学4年生）●ビルの高さに驚き！・地元も福岡なためそこそこ都会だが規模が違うと感じた（女性／25歳／大学院生）・圧倒されたから（女性／19歳／大学1年生）●その他・店やレストランがすごく多くておいしい（女性／22歳／大学4年生）・田んぼがない。地元は田んぼがありまくりだったから（女性／18歳／大学1年生）・なんでもすぐそばに売っている（女性／20歳／大学2年生）多くの人が意見をあげていたのはやはり人の多さ。渋谷のスクランブル交差点を行き交う人を見てびっくりしたという大学生も少なくないはず！ ほかにも電車の本数やビルの高さなど、さすが大都市・東京と思えるポイントがあげられました。いかがでしたか？ 日本のなかでもやっぱり東京は別格！ さまざまな所で「やっぱりすごい」と思ってしまいますよね。この夏、東京に遊びに行く予定がある人はそんな東京のすごいところを探す旅も楽しいのでは……？文：学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：上京経験がある大学生50人個性豊かな外見とキャラクターを持つ芸能人であふれる芸能界。中には、見た目はイケメンなのにキャラクターやファッションがちょっと…という人も存在します。そこで今回は、黙っていればイケメンなのにもったいないと思う男性芸能人は一体誰なのかを探ってみました。黙ってればイケメンなのに！残念すぎる男性芸能人ランキング1位　りゅうちぇる2位　手越祐也（NEWS）3位　DAIGO⇒4位以降のランキング結果はこちら！1位は「りゅうちぇる」が選ばれました。カラフルで個性的なファッションやヘアで注目を集めた読者モデルのりゅうちぇる。最近はユニセックスなキャラクターとユニークな発言がウケ、バラエティ番組にひっぱりだこ。奇抜なファッションやメイクをしていることから、オネエだと勘違いしている人も少なくありません。しかしそんなりゅうちぇるのメイクをしていない写真や、ファッションや髪形もナチュラルな写真をSNSで見た人からはこぞって「カッコいい！」「イケメン！」との賛辞が。「黙っていればイケメン」「ナチュラルな方が断然いい」という声が多く、1位に輝きました。2位には、NEWSの「手越祐也」。ジャニーズタレントということで、イケメンであることは間違いないはずの彼。しかし、お笑い芸人寄りのコメントをしたり、話し方がやや軽かったりすることから、「しゃべるとバカっぽい」「ノリが軽いからカッコよく見えない」といった厳しい意見も。イラスト：Hikaru Sano黙っていると端正な顔立ちでイケメンだからこそ、もったいないと感じている人が多いようです。3位は「DAIGO」がランク・イン。人気女優の北川景子との結婚が話題になったDAIGO。目鼻立ちがクッキリしていてイケメンの彼。しかし頭文字を取るお得意の“DAI語”をはじめ、ぶっとんだキャラクターでイケメンが薄れていると感じている人が多く、3位に選ばれました。このように、「黙っていればイケメンなのに」と思われている男性芸能人は少なくないようです。気になる4位～34位のランキング結果も要チェック！みなさんは、どの男性芸能人を見て「イケメンなのにもったいない」と思いますか？（写真：MANTAN/アフロ）調査方法：gooランキング編集部にてテーマと設問を設定し、gooランキングの投票サービスにてアンケートを行いその結果を集計したものです。投票数合計：3,790票調査期間：2016年07月18日～2016年08月01日すでに夏休みを取った方もいれば、少しうしろに日程をズラした人もいると思います。「もしかしたら旅先で、ステキな異性との出会いが待っているのかも？」っドキドキしているかもしれませんね。しかし、たとえ旅先で意気投合する異性と出会えても、すぐに別れがやってきます。それが、もしも相手と連絡先を交換できたら……!?　2人の関係を旅行の後も続けられるのかもしれません。ズバリあなたは、旅先で出会った異性と連絡先を交換したいと思いますか？　イマドキの男性たちに聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.旅先で出会って、意気投合した異性とは、連絡先を交換したいと思いますか？「思う」……57.0％「思わない」……43.0％「思う」派が6割近くという結果になりました。それぞれの詳しい理由も紹介します。＜連絡先を交換したいと「思う」男性の意見＞■チャンス到来・「可能性を求め、できるだけ近づきたいと思うのは男の切なる願いではないでしょうか？」（25歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「趣味の合う異性とならこれからも仲良くなりたいので」（28歳／その他／その他）普段の生活の中でも、「意気投合する異性」と出会うのは難しいことです。もしそんなチャンスが旅先で訪れたら、千載一遇のチャンス到来！　ダメでもともと。失うものはありませんから、思い切って大胆な行動に出る男性も少なくないようです。■ザ・運命・「運命の女性という可能性があるから」（33歳／その他／その他）・「運命と感じ、いろいろと話がしてみたいから」（35歳／建設・土木／技術職）恋の運命が旅先に転がっているとしたら……非常にロマンティックな話です。とはいえ、気持ちが盛り上がっているだけ、という場合もありますから、交換した連絡先を活用して、本当の気持ちを確かめるのがオススメです。■ただし現実には？・「思うけどなかなか切り出せない……」（23歳／学校・教育関連／その他）・「それは連絡先ぐらいしたいと思うが現実そうはうまくいかないと思う」（35歳／その他／販売職・サービス系）連絡先を交換したいと思いながらも、現実には言い出せない男性たちも。ほんの少し勇気を出すだけで、始まる恋もあるのかも……!?では次に、気になる「思わない」派意見も紹介します。＜連絡先を交換したいと「思わない」男性の意見＞■いい思い出のまま……・「一度きりの出会いを大切にしたいから。心の中の思い出にする」（28歳／機械・精密機器／技術職）・「そんなことは、旅先だからかわいく見えるだけ」（25歳／その他／技術職）旅先での出会いが盛り上がるのは、特別なシチュエーションの下で起きるものだから。名残惜しい気持ちもわかりますが、その場限りでバイバイした方が、お互いにとって良い思い出になるのかもしれませんね。■自己防衛のために・「今はいろいろと詐欺などもありますから危ないです」（33歳／その他／その他）・「他人には連絡先をなるべく教えたくないから」（30歳／食品・飲料／その他）・「たやすく個人情報を見ず知らずの他人に簡単に交換してしまうことにいささか抵抗はある」（27歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）日常の中での出会いであれば、たとえ初対面でも、相手のバックボーンはある程度理解できるもの。しかし旅先では、かなりヒントが限られます！　いくら意気投合したとしても、トラブル回避の方が大事！と考える慎重派男性も少なくないようです。■まとめ「したい！」と思う方が多いにも関わらず、現実には「聞けないまま終わる」という方も少なくないようです。こんな男性の気持ちを頭に入れておけば、女性の方から積極的に動くこともできるかも……!?　もしも相手に名残惜しそうな雰囲気が感じられたら、自分から連絡先交換を言い出してみるのもアリかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数172件（22～38歳の働く男性）共働き夫婦が末長～い円満ラブを保持するためには、それなりの工夫や努力が必要だったりしますよね。だからこそ、夫婦間でルールを作って円満な家庭を運営しようと努めているひとも少なくないはず。共同生活を送っていくにあたって“コレだけは譲れない！”というポイントには個人差があるので、愛し合っている男女の仲に固有のルールを設けるのは、確かに円満ラブに一役買ってくれるもの。でも、なかには“話し合い”でルールを設けることで不満が募りやすい事柄もあるようなのですが……!?今回は、アイリックコーポレーションが共働きの男女500人に行った調査結果も参考に、夫婦間の話し合いでルール化すると不満が溜まりやすいトピックについてご紹介していきましょう。夫婦の話し合いは、いつでも最善の策になるワケではなさそうなんです。■家事分担の現状に不満を抱くひとが1割も!?共働き夫婦が生活を送る上で永遠のテーマとも言えるのが、“家事の分担”ではないでしょうか？実際、「ゴミ出しは夫の仕事」「洗濯は妻の仕事」などそれぞれにルールを設けている家庭も少なくないですよね。ですが、その家事分担について「コレで完璧！」と大満足をしているひともいる一方で、同調査によれば「少し不満がある」「不満がある」というひとも9.8％に達します。これは全体のおよそ1割にあたる数値ですが、男女別に見てみると男性が5.6％、女性が14.0％でした。なんと、妻は夫の約3倍ものひとが現在の家事分担に不満を抱いているというのです！反対に、「満足している」「まあ満足している」は65.2％で、男性が64.8％女性が65.4％でした。今の分担システムに不満を抱いているひともいる中、7割が現在の分担に満足している実態もあるのですから、きっと不満の少なくなる分担方法だってあるはず。■不満の原因は……夫婦の話し合い!?そこで、家事に対して「満足している」（「満足している」「まあ満足している」の合計）というひとと、「満足していない」（「少し不満がある」「不満がある」の合計）というひとの“家事分担の決定方法”を見比べてみると、そこに大きなヒントが隠されていたんです。具体的には、「満足している」という層では「得意なほうがする」が78.7％でもっとも多く、次いで「自然と決まった」が71.5％で続くのに対し、「満足していない」という層では「夫婦の話し合い」で決めた家庭が最多で13.3％という結果に……！そうなんです、現在の家事分担に満足している夫婦では、夫婦の特性や自然の流れでカタチが決まっていったのに対し、不満を抱いている層では話し合いをしてルール化をしているという差異があったのです。■話し合いでルール化すると“無理やり感”が出る話し合いを通じてルール化することで、“無理やりやらされている感”が出てしまうことが、不満を抱く要因になっていそう。確かに自分の子どもの頃を思い返してみても、親に「勉強しなさい！」と追われて机に向かうのと自発的に取りかかるのとでは、同じことをやるのにモチベーションに差が生まれていましたよね。夫婦が不満を抱かずに上手に家事分担をしていくコツは、“無理やり感”を出さない点に尽きるかもしれません！■投票！　あなたのお家の家事分担はどう決めた？投票後、画像の中の「＜」をクリックすると、みんなの投票結果が確認できます。（投票画面が表示できない場合はコチラ）以上、夫婦間の話し合いでルール化すると不満が溜まりやすいトピックについてでしたが、いかがでしょうか？厚生労働省の発表によれば、いまや共働き家庭は1,114万世帯にも達し、全体の61.9％を占めているのだそう。お互いに仕事を持つ身だからこそ、ニッポン古来の考え方である“家事は女の仕事”的な発想を持つ男性と結婚すると負担が大きくなりがちですよね。今の家事分担に不満を抱いているかたは、ぜひこの機会に“無理やり感”をなくす方法を模索してみて！●どんなものが残業代請求の証拠になる?「サービス残業を強制される」「ひどいパワハラがある」「有給休暇が全く取れない」など、いわゆる「ブラック企業」で懸命に働いている方もいるでしょう。しかし、そのまま泣き寝入りでは、ブラック企業の思うツボ。今回は弁護士の岩沙好幸先生に「ブラック企業との戦い方」を教えてもらいました。「ブラック企業との戦い方」を紹介ブラック企業に残業代請求するためにやっておくべきことは?まずは、絶対に残業代を取り戻すという決心が重要です。以前にも紹介した労働基準法を守らない相手と戦うわけですから、長期化する可能性もあります。途中でくじけないためにも、強い心でいてください。次に、証拠集めです。ブラック企業は、こちらが真実を語っても「知らない」などとうそをつくことが多いです。こちらの主張が真実であることを証明するため、証拠を集める必要があります。一般的には、以下の資料が証拠として利用できます。＜労働契約の成立・内容＞・雇用契約書・就業規則・給与明細書 など＜労働時間の記録＞・タイムカード・パソコンのログイン・ログアウトのデータ・セキュリティシステムの入退室データ・業務日報・業務用電子メール・労働時間についてのメモ・日記 など全て必要というわけではありませんが、集められるものは集めるべきです。また、資料にも信用度に違いがあります。タイムカードは信用度が強いので、コピーを取って保管しておくべきです。ブラック企業と戦うために、従業員ができること残業代請求のほかに、労働組合を作ったり労働基準監督署に通報したりするなどの方法でも、企業と戦うことができます。労働組合とは、労働者が団結して、賃金や労働時間などの労働条件の改善を図るための団体です。労働組合が正当な活動をしたことを理由に、会社がその労働者を不利益に取り扱うことは禁止されていますので、法律で守られながら改善を求めることができます。労働基準監督署(以下、労基署)とは厚生労働省の機関の1つで、労働環境の監督等を行う公的機関です。労働基準監督署に企業の違法な実態を通報することが、労働基準監督署の監督官が職場に立ち入って違法な実態を検査するきっかけとなることがあります。違法な実態が明らかになれば、労基署はブラック企業に対して違法行為をやめるよう是正要求をします。それによって、職場環境が改善される可能性があります。今年の6月には労基署の上部機関である(都道府県)労働局と厚労省が千葉県の企業に違法な長時間残業があったとして是正勧告書を交付し、その社名を公表しました。労働基準監督署に匿名で通報できる?労基署に通報したことが勤め先にバレてしまい、それによって職場に居づらくなるといったことを恐れる方は多いようです。この場合、労働基準監督署への通報を匿名で行うことができるかといったことが問題になります。結論としては、労基署への通報を匿名で行うことは可能です。しかしながら、匿名の場合は、労基署の腰は重くなるようで、実名の場合と比較して、立ち入り検査等の強い対処が行われにくいようです。名前を明らかにして通報した場合であっても、労基署が企業に通報者が誰かを明らかにするとは限りません。まずは匿名で通報し、それで解決しない場合には、名前を明らかにして通報するといった選択も良いでしょう。まとめブラック企業に残業代請求をするには、既に述べた決心と証拠のほかに、ある程度の知識が要ります。自ら知識を身につけるのも良いですが、簡単なものではないので、弁護士等の専門家にご相談していただくことをおすすめします。どのような企業であっても、働いた分の給料を支払う義務があります。労働者がこれを請求することは当然の権利ですので、ブラック企業側の不当な行為に屈せず、勇気を持って行動してくださいね。岩沙 好幸(いわさ よしゆき)弁護士(東京弁護士会所属)。慶應義塾大学経済学部卒業、首都大学東京法科大学院修了。弁護士法人アディーレ法律事務所。パワハラ・不当解雇・残業代未払いなどのいわゆる「労働問題」を主に扱う。 動物好きでフクロウを飼育中。近著に『ブラック企業に倍返しだ! 弁護士が教える正しい闘い方』(ファミマドットコム)。『弁護士 岩沙好幸の白黒つける労働ブログ』も更新中。産後に一番おすすめ！効果の出る骨盤ダイエットの方法日本人の女性のぽっちゃりさんのほとんどは、下半身太りだと言われています。それほどまでに下半身に脂肪が貯まりやすい体質なのだから、下半身痩せという方法も出てきます。そんな下半身痩せにぴったりのタイミングが出産後です。何故なら骨盤が開いた状態にあるので、うまく骨盤を閉じることができれば自然と下半身はスリムになっていくと言われています。骨盤を矯正する骨盤は歪んだ状態にあると脂肪が下半身につきやすくなるので、産後、開いて元通りになりかけている骨盤をうまく正常な位置に戻してあげることで下半身スリムになることができます。その際に活用したいのが、骨盤ベルトです。つけることで骨盤を正しい位置に戻すことができ、その後の姿勢の良さなどにも関係してきますから、1つは入手しておきましょう。骨盤を動かしてみる骨盤体操をしてみましょう。腰に手を当てたまま腰を落とし、おへそが前につきでるように骨盤を前に出します。このとき、骨盤を意識しながら行いましょう。次にヒップを突き出すように骨盤を後ろへ動かします。無理はしないように、出来る範囲で行うことが大切です。腰を上下させる運動骨盤ベルトをつけながらでも行うことができる運動ですが、あおむけに寝て、膝をたてます。そのままヒップをあげて、おろす、あげて、おろす、という動作を繰り返します。この際も骨盤をアップしている、ダウンしている、というように意識しながら行うことでより効果が期待できるでしょう。日々の会議が退屈そのものという人は多いのではないでしょうか？　でも、そんな会議もアナタの振舞い一つで生産性の高い会議に激変するかもしれません。今回はブレストのヒント、スピーディーな意思決定のためのノウハウなど退屈な会議にさようならできる、ヒットを生むための企画術＆会議術をピックアップしました！会議で“ボツ企画”も出したほうがいい３つの理由http://dime.jp/genre/246035/退屈な会議をおもしろくするツール「矯正円卓」http://dime.jp/genre/233803/いいアイデアを連発する「ブレスト」のつくり方http://dime.jp/genre/276825/男性が女性向け商品を企画する時に重要な2つのポイントhttp://dime.jp/genre/267778/IoT、AI、新技術が流行っている時に注意したい商品企画のワナhttp://dime.jp/genre/262262/スピード重視の「報連相」で史上最高益!アイリスオーヤマの立ち会議術http://dime.jp/genre/75392/【小山薫堂の企画塾】1日密着編「企画を生み出す会議術」http://dime.jp/genre/116851/本社取材でわかったピクサーのすご過ぎる社風http://dime.jp/genre/272122/会議で突然キレる人の特徴http://dime.jp/genre/259955/文／編集部電車の中で人間観察をしていたら、「えーっ！あの女性、どうしちゃったの!?」と、目が点になってしまったことはありませんか？　電車内は公共の場ですが、移動中ということもあって、無防備なフェイスになってしまっている残念な女性の姿も見かけやすいものです。本人は気付いてなくとも、周囲からは「えっ、この女性ってば美意識ゼロ!?」とあらぬ誤解を受けてしまう恐れも……。そこで今回は、残暑が厳しい日に車内でありがちな、美意識ゼロ認定されちゃうデンジャラスな女性のパターンを、4つご紹介しましょう。■デンジャラス1：ダラダラ滝汗動き回っていた動作をいきなり止めてしまうと、電車内では汗が滝のように溢れてきてしまうケースも珍しくありません。ダラダラ汗は周囲に不快感を与えてしまうリスクが高い上に、メイク崩れを加速させてしまうデンジャラスな場面ですよね。「大丈夫？体調悪いの？」なんて思われる可能性も……！涼しくなってくる秋の初めころは、電車内の冷房が控えられている日も少なくないような気がするからこそ、汗対策も怠らないのが美人の鉄則といえそうです。■デンジャラス2：不覚にも眉ナシ滝汗をかかなくともデンジャラスなフェイスのひとつが、眉ナシ顔。とくに、前髪やサイドの髪をダウンスタイルにしている女性は、気づかぬうちに髪の毛が眉をこすってしまい、“薄麻呂眉”に変化をしている事態もありがちです。本人的には汗をかいているワケでもなければ、眉を触ったワケでもないので気づきにくい場面ではあるのですが、無防備な眉ナシ顔を公共の場に晒しているなんて……！　美女失格の烙印を押されそうでコワイですね。■デンジャラス3：ブラ紐ダラーン見え残暑厳しい日には、真夏のようなファッションで出社する女子だって少なくないはず。ですが、ノースリや半袖などの夏コーデでデンジャラスなのが“ブラ紐”がチラッと見えちゃうリスクです。ブラ紐がダラーンと腕まで下がっている状態で“電車”という公共の場にいるなんて……！　本人的には気付いた瞬間に「ぎゃー！」って叫びだしたくなるほど恥ずかしいものでしょう。上品さが欠けてしまいますし、だらしないイメージがありますから残念ですよね。■デンジャラス4：ぽっこりお腹のお目見え電車でつり革につかまっている場面では、意外と無防備な姿になっている女性も少なくありません。そこでデンジャラスの極みなのが、つり革にもたれかかって出っ腹な上に、ボトムスの上にお肉が乗っているポッコリお腹……。そう！　電車内でつり革に頼りすぎてしまい気を抜いて立っていると、姿勢が悪くなり、お腹が出っ張りがちになるのです。メイクやファッションが完璧なのに姿勢がだらしないなんて……、残念すぎる場面ですね。■投票！私が見たことのある電車内での残念姿は？あなたも電車の中で、このようなデンジャラスな姿を見かけたことはありますか？　ぜひ投票してみてください。（投票ユニットが表示されない場合はコチラから）以上、電車にいがちな残念な女性を4パターンお伝えしました。電車は気を抜きがちですが、公共の場。大人のマナーは守りたいですね。「汗のニオイ」が気になる夏。他の季節よりも「ニオイケア」には気を使っている…という人も多いことだろう。一方、「汗のニオイ」はケアしても、「口のニオイ」は気にしていないという人もいるのではないだろうか。そこでエーザイのコンシューマーhhc事業部は、「夏のニオイと口臭」をテーマに、まず（ニオイセンサー）を使用して20～30代女性の「身体のニオイ」を測定。さらに、20～30代女性500名を対象に、「夏のニオイケア」に関する意識・実態調査を行なった。■ニオイセンサーで判明！「口臭」のニオイの強さは「ワキ」の3倍以上！はじめに、ニオイの強さのレベルを測定する臭気測定器（ニオイセンサー）を用い、20～30代女性の「頭皮」「全身の汗」「口臭」「ワキ」「足」について、ニオイ測定を行なった。その結果、ニオイレベルの平均測定値は「26.3」で「口臭」が圧倒的1位に。「口臭」のニオイレベルは、「全身の汗のニオイ」（平均測定値：「12.4」）や「足のニオイ」（平均測定値：「12.0」）を2倍以上も上回る結果となった。さらに、夏にニオイが強くなるイメージのある「ワキ」（平均測定値：「7.8」）と比較しても、3倍以上の強さレベルとなっている。＜今回臭気測定器で計測した「体のニオイ」の結果＞・口臭…ニオイレベル「26.3」※ランチ後・全身の汗…ニオイレベル「12.4」※軽い運動（短距離ダッシュ）をした後・足…ニオイレベル「12.0」※12時間靴を履いた後・ワキ…ニオイレベル「7.8」※入浴から22時間後・頭皮…ニオイレベル「6.7」※入浴から22時間後今回、20～30代の女性500名に対し、あらかじめ上記の5つから「体のニオイの強さランキング」を予想してもらった。その結果、多くの女性たちが最も「ニオイが強い」と予想していたのは「ワキ」（46％）。次いで、「足」（24％）、「全身の汗」（18％）の順となり、「口臭」（7％）は第4位に。多くの女性が予想を外す結果になった。ここからも、「口臭」が「夏のニオイ」において盲点になりがちな実態が垣間見える。■口の渇き、スタミナ料理…夏は要注意！「夏のニオイと口臭」に関する意識・実態調査次に、「夏のニオイケア」の実態をたずねた。まず、「夏は他の季節よりも自分のニオイに気を使っている」と回答した女性は88％。実に9割近くの女性が、夏は「体のニオイ」を気にしていることがわかる。そこで、さらに「夏にニオイケアをしている体のパーツ」をきくと、1位に「ワキ」（89％）、2位に「足」（50％）、3位に「頭皮」（37％）の順となった。具体的には「脇汗をかきやすいので、専用の制汗剤を使用している」（30歳）、「飲み会などで靴を脱ぐとき、足のむれが気になる。脱ぐ前にトイレに行き、スプレー」（29歳）など、「夏の暑さ」由来の「ニオイ」を気にしている人が多いようだ。一方、「口臭」に関しては、66％の人が「特にケアは行なっていない」と回答している。■「夏の口臭習慣」に要注意！約8割が「のどが渇きがち」、「スタミナ料理を食べたくなる」は半数も夏にもケアしたい「口臭」。ではどんな生活習慣が「口臭」の発生につながっているのだろうか。まず、女性たちに夏の生活習慣について質問。その結果「水分不足ですぐにのどが渇く」と回答した人が77％にのぼった。「のどが渇く」場面は、口内の唾液の分泌が減少し口臭の発生レベルが高まる。さらに、「スタミナ料理などニオイが強くなりがちな料理が食べたくなる」や、消化しきれなかった食べ物のニオイが発生しがちな「冷たいもので胃が弱りがち」（各50％）といった習慣を挙げた人も半数におよぶ。イラスト：ムトウヨシミ■密着した満員電車、焼肉の後… 夏の口臭が気になるシーン「夏に自分の『口臭』を感じた経験」をたずねたところ、68％が「ある」と回答。多くの女性が取り立てて「口臭ケア」を行なっていない一方、夏に「自分の口臭」が気になるタイミングがあることがわかる。その具体的なシチュエーションを聞くと、「電車内で密着するときは汗のにおいも口臭も気になる」（34歳）、「夏はスタミナのつくお料理を欲するので焼肉やニンニクを食べた後、口臭が気になる」（36歳）といった、やはり「夏」ならではのシーンが挙げられた。今回の調査から、調査から口臭は盲点になりがちで、ケアが見過ごされがちなことが浮き彫りになった。それに夏は、口臭が発生しやすい生活習慣が目立つ。こまめに口内を清潔にしたり、のどの乾きを抑えることがポイントになるが、気になる場合は、内服口臭除去薬のようなものを活用してみるものいいだろう。【調査概要】調査期間：2016年6月24日～6月28日調査方法：インターネット調査（エーザイ調べ）調査対象：20～30代有職女性500名　※年代別均等割付文／編集部飲みの席では、お酒の力もあってつい“悪ノリ”してしまうこともありますよね。しかしその行動……男性から思いっきり白い目で見られているかもしれません。そこで今回『VenusTap』では、男性500名に「飲み会でしていたらイラッとしてしまう女性の悪ノリは？（複数回答可）」というアンケート調査を実施。同じことをしないためにもしっかりとチェックしたい、気になる結果をランキング形式でご紹介します。■空気が凍る……悪ノリNo.1は“女友達に本音で絡みだす”！＜飲み会で男性がイラッとする女性の悪ノリワースト5＞1位：女友達に「前々から思ってたけど、あんたムカつくんだよね」と本音で絡みだす（23.8％）2位：ハイテンションで隣の席や店員にも絡みだす（23.0％）3位：周囲に怪訝な顔をされるほど大声で喋る（22.2％）4位：吐くなど介抱が必要なほど飲む（21.2％）5位：聞いていて不快なほどのストレートな下ネタを連発する（21.0％）ワースト1には、「女友達に“前々から思ってたけど、あんたムカつくんだよね”と本音で絡みだす」が選ばれました。酔うと本音が出る、とはよく言いますが……。「合コンでベロンベロンになった子が、女友達に“あんたのぶりっ子うざいんだよ！　そんなので男が落ちると思ってんの？”と絡みだして、場の空気が凍った……」、「楽しいBBQだったのに、女の子同士が“前々から思ってたんだけど、ムカつくんだよね”と喧嘩をしだして……。仲裁後も一気にお葬式みたいな空気になった」と、呆れたエピソードも満載。せっかくの楽しい場を凍らせる“本音でのからみ酒”には、「みっともない」、「大人げない」と、男性もイライラッ。お酒が入っていたとはいえ、大勢の前で人を傷つける行為は周囲から呆れられるでしょう。■調子乗んな！　2位「隣の席や店員にも絡みだす」お酒が入ってテンションが上がった人が、「人類みな友達！」などど全く関係ない赤の他人に絡んでいる光景を目にすること、ありますよね。「フレンドリーでいいね！」なんて好意的な目で見られるかと思いきや……。一緒にいる男性たちは「酔った子が隣の席の人たちに“飲んでますかぁー？”と絡み出して、すごく迷惑そうな顔をされていて恥ずかしかった」、「店員に“江頭2：50のマネしてぇー”とか言って困らせていた。調子乗んなって思いましたね……」、「あなたは楽しくても、周囲はウザがっています」と、イライラモード。酔っぱらって楽しくなっても、誰もが自分と同じテンションやノリとは限りません。「人に迷惑をかける女」認定されないためにも、必要以上に他人には絡まないようにしましょう。■注意されるとか呆れるわ……3位「大声で喋る」飲み会ではついテンションが上がって、大きな声で喋りがち。「ザワザワした居酒屋だし、別にいいじゃん！」なんて思っているなら要注意。「“えー、やだーーー！”とか大声で騒ぎまくる子は迷惑。周りから“うるせぇ客だな”みたいにジロジロ見られて気が気じゃなかった」、「席と離れたトイレに入っていても、彼女の喋り声が一語一句聞こえてきてさすがに引いた……」、「オシャレなイタリアンで“ギャハハハ”と大声で笑いまくる女性がいて、店員から注意されていて呆れた」と、男性たちはドン引き……。ガヤガヤしている飲みの席であっても、周囲に配慮する気持ちは必要です。声のトーンには十分気をつけたいものですね。以上、「飲み会でしていたらイラッとしてしまう女性の悪ノリランキング」をお伝えしました。飲み会の席では、恋愛に発展するきっかけも生まれやすいもの。せっかくのチャンスを逃さないためにも、ランクインした行動はしないように気をつけましょう。神事にも用いられるほど貴重で香り高い香油、モノイ・オイル。ココナッツオイルにティアレ（クチナシ）の花を浸してつくられ、1つで何役もできる美容効果と、お花そのもののように鮮やかな芳香が魅力です。旅行にも便利な万能コスメタヒチやハワイなど、太古の昔からモノイ・オイルを日常的に使うポリネシアの人々は、年中降り注ぐ強烈な陽光と海からの潮風にも負けず、つややかな肌と髪をもっています。それは、ココナッツオイルのもつ美容効果によるものといわれます。以下のような力があるとされ、タヒチでは赤ちゃんのスキンケアにも使われるそうです。・肌を乾燥から守って潤す保湿効果・肌をやわらかくするエモリエント効果・SPF9に相当するという研究もある天然の日焼け止め効果・日焼け後のほてりや炎症を抑える鎮静作用・冷たい海水や風で肌が冷えるのを防ぐ保温効果・ニキビなどの肌荒れやキズを治す殺菌作用・頭皮をケアすることにより抜け毛や白髪の予防※医薬品ではないので、効果を保証するものではありません軽い質感でベタつかないので夏にも使いやすく、頭皮の脂が気になるときにはシャンプーの前にモノイ・オイルでマッサージするとスッキリします。さらに、後述するように香りもとっても魅力的なのでバスオイルや香水にもなり、まさに万能マルチコスメなのです。旅行のときもこれ1本持っていけばすむという優秀さで、私は1年中手放せません。いきいきとした香りの秘密は、贅沢すぎる手法モノイ・オイルの香りの良さは世界中で絶賛されています。この香りは、アンフルラージュのように、手摘みしてすぐの花をそのまま油脂に浸してダイレクトに香りを移す手法で得られるもの。時代遅れとも思えるほどの手間と時間がかけられ、生花をたっぷり使う極めて贅沢な方法でもあります。蒸留などの方法では失われてしまうデリケートな成分までも抽出できるので、まるで本物の花のようにいきいきと強く、かつ繊細な香りになるのが特長です。ベーシックなティアレのほかにも色々な花がこの香油に使われます。モノイ・オイルを塗ると、まるで自分自身がお花になったかのように鮮やかな香りが肌から立ち上ります。オイルベースゆえに丸一日ほのかに香りが持続するのも気に入っていて、私は香水がわりにもしています。この香りは男性からもかならず褒められる、キラーアイテムでもあります（笑）。その魅力に有名ブランドからも熱視線が私が2年ほど愛用している「ハワイアン・クラシック・パフューム」のモノイ・オイルはとっても上質。小さいメーカーですが、古来のやり方で真摯に生産しているので信頼しています。モノイと同じ抽出手法のオイル・パフューム（香水）も素晴らしく、私は「お姫様の香水」と呼んでいるほど、その質は別格です。ボトルのなかに花びらも一緒に入っていてかわいいタヒチはフランス領なので、フランスやイタリアでは以前からモノイ・オイルは一般的に知られていましたが、最近はその魅力が世界的に広まって、「ヘイ・ポア」や「ティキ」といった古参メーカーだけでなく「NARS」などの有名ブランドからも発売されています。日本でも手に入りやすくなるのはうれしいことですが、注目が高まるほど粗悪品も出回りやすいので、購入前には成分をぜひチェックして。一流品はココナッツオイルとお花（お花由来の香り成分）だけでできています。本物のモノイ・オイルに出会ったら、その万能さと香りにきっと虜になってしまうはず。この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。【画像付きで読む】明日じゃん！海デートまでに何とかぽっちゃりボディを解消する方法【ダイエット／モデルプレス】夏はバーベキューにビアガーデンにと楽しいことがいっぱい。欲望に負けて過ごしていたら気付いたらぽっちゃりボディに…なんてことはありませんか？明日彼と海なのにこんな体はイヤ！明日までに何とかぽっちゃりボディを解消していきましょう。（写真 : 明日じゃん！海デートまでに何とかぽっちゃりボディを解消する方法（Photo by Hisham Ibrahim／gettyimages））【さらに記事を読む】ダラダラ生理を早く終わらせよう！痩せ効果も見込めるトレーニング◆味つけは薄めに明日だから極力食べずに痩せるという考えはNG。せっかくの楽しい海なのに、空腹状態だとストレス溜まりますし、最悪の場合体調不良になってしまうかも。糖質を少し食べるようにして低カロリーの食事を心がけていきましょう。ここで注意したいのが味付け。低カロリーの食事になるとドレッシングやソースで味を濃くしたくなりますが、このソースにたっぷりの糖質・塩分・油分が含まれています。特に塩分はぽっちゃりを作る原因に繋がりますよ。お酢やレモン汁、唐辛子や生姜など、塩分が含まれていない素材を使ったり素材そのものの味わいを楽しむようにしましょう。◆野菜を積極的に食べるぽっちゃりの原因は体に溜まったむくみが原因と考えられます。そこで、野菜を積極的に食べて老廃物を排出していきましょう。むくみを解消するのに効果的なのが、カリウムが含まれているもの。水菜、枝豆、アボカドなどに豊富に含まれているので食べるようにしたいですね。また、野菜に含まれているビタミンは熱に弱いのが難点。サラダや蒸したもので楽しみましょう。◆マッサージで老廃物におさらば特に下半身や、二の腕は老廃物が溜まりやすい場所。何もケアせずにそのままにしておくと、むくみから脂肪に変わってしまうことも。マッサージで老廃物を排出し、むくみをなくしていきましょう。ボディオイルやクリームをつけたら、心臓から遠い部分から内側に向かってさすりながらマッサージしていくだけ。お風呂で体を温まった後にマッサージしていくことで流れやすくなりますよ。◆白湯で体を巡らせる暑いと、ついつい冷たい水を飲みたくなりますが体が冷えると代謝が低くなり、太りやすくなってしまいます。さらに、冷たいものを飲むことで胃を冷やしてしまい、消化不良に陥り体調不良の原因になることも。できるだけ常温で水分を摂取するのが賢明です。また、白湯を取り入れることで体を内側から温めることができ、代謝アップに役立ちますよ。いかがでしたか？今回は今すぐぽっちゃりボディを何とかする方法をご紹介しました。特にいつもと違う生活習慣を行うと体はすぐにむくみやすくなってしまいます。ぜひ参考にして、スッキリボディで海デートを楽しんでくださいね。（modelpress編集部）男性は、何でも完璧にこなすデキる女よりも、隙があって守ってあげたくなるような女性に弱いもの♡完璧に演出するには、仕草や話し方だけでなくコーデもとっても大事な要素になってきます。実践するなら、淡いカラーでトーンを合わせたコーデで攻めるのが正解です♡では、どんなコーデが当てはまるのでしょうか？出典：https://www.dholic.co.jp/タイトシルエットで着ぶくれ知らず♡出典：http://wear.jp/淡いカラーたちは、膨張色というもう一つの顔を持っています。全身で取り入れるとどうしても着ぶくれしてしまい、太って見えてしまうこともしばしば。タイトなシルエットのアイテムをセレクトして、Iラインを作れば解決することができます。グレーを使って優しげな雰囲気に出典：http://wear.jp/ホワイトやピンクなど、甘いカラーを大胆に使ったこちらのコーデ。そのままだと少し子供っぽいので、一番濃いカラーをグレーに設定するのが正解♡大人っぽく優しげな雰囲気を演出してくれます。あざとさ最上級の最強愛されコーデ出典：http://wear.jp/淡いカラー×肌見せは、あざと可愛い鉄板モテコーデ！甘くなりすぎないよう、パンツスタイルで臨みましょう。辛口な小物で更に甘さを引き算して、計算しつくされた最強愛されコーデに。そのまま思いっきり甘く着こなすのではなく、女らしくスパイスをちょい足しするのがルールです。ぜひマスターして、守ってあげたくなるような女性を目指してみては？【参考・画像】※DHOLIC※WEAR海外生活に慣れても、生まれ育った日本のものが恋しい時があります。日本にいる時は、何とも思わないものでも、海外で暮らすと価値が分かるもの。自ずから決めた海外生活であっても、やっぱり、生活に必要な日本のものとは。ニューヨーク在住の筆者が実感するマイベスト10をご紹介。■あわせて読みたい離れてわかった、日本のアレが恋しい４選在住者が語る！海外に住む友人に喜ばれる日本土産１８【ニューヨーク編】日本とアメリカ、ファミレスやファストフードのメニューって同じなの？【保存版】スパゲッティ＋重曹＝ラーメン！？海外在住者の和食アイデア7選10位.温泉代わりの入浴剤日本の狭いユニットバスに比べたら、ゆったりと横になれるバスタブは恵まれているでしょう。しかしながら、露天風呂や豊かな泉質の温泉は、日本の宝。友人に送ってもらった温泉成分の入浴剤を大事にちびちびと使いながら、ああ、日本の雪見風呂は良かったわ〜と思い出します。9位.下着類特に女性もの。身体の厚み自体が違うので、ブラなどサイズが合わず困ります。欧米人は円筒形の体型なので、身体が平べったい日本人には、すでにアンダーバストが合いません。また品質基準検査が日本に比べて緩いと思われ、下着の上下とも縫製が荒く、長持ちしないのもガッカリ。8位.季節の行事お正月のおせち、雛祭りのお雛様（小さな代用品）、御彼岸のぼたもちなど、ささやかでも行います。7位.和食器洋風、和風のどちらの料理とも合う和食器は重宝。趣味の良い伊万里風、藍の食器などが置いてある店はごく少なく、しかも高価なので買えません。簡単に買えない和食器を落として壊してしまったりすると、大ショック。日本から大事に持ってきたお気に入りの食器は、減りつつあります（涙）。帰国や引越しする日本人から譲り受けることもありますよ。6位.日本の基礎化粧品パーフェクト・ホイップ (C) Shiseido Japan Co.,Ltd.毎日使う肌質に合った洗顔剤は、女性にとっては大事なものです。中国や韓国の女性からも支持が高いビオレやパーフェクト・ホイップなどは日本では安価ですが、ニューヨークでは２倍以上の価格。アメリカでは化粧水の習慣が少ないのか、あまり売っておらず、肌質に合うものを見つけ出すのも結構大変。個人的には、安価で質の良いクリーム肌水がお気に入りなのですが、ニューヨークではやはり２倍以上します。5位.日本の市販薬葛根湯 (C) 楽天/米屋薬店飲みなれた風邪薬や胃薬、便秘薬は、必要と痛感します。アメリカでは医薬基準が異なるので、日本人には強すぎたり、合わなかったりすることがあります。■関連記事【保存版】在住者が教える！アメリカの市販薬の選び方http://tabizine.jp/2015/11/15/49582/4位.お気に入りの漫画テレプシコーラ (C) Amazon/テレプシコーラ(舞姫) 第2部 (4) (MFコミックス ダ・ヴィンチシリーズ)日本での何回かの引越しでも処分できなかった思い入れのある漫画。渡米の際、ほとんどは泣く泣く処分したものの、唯一ニューヨークへ持ってきたのが、山岸凉子氏の「舞姫・テレプシコーラ」。感動した漫画は、繰り返し読みたくなるもの。今でも、時々読み返しています。けれど、ニューヨークにはブックオフがあり、運とタイミングが良ければ、好みの書籍や漫画は入手可能。割高になりますが、新刊なら紀伊国屋で。3位.日本語の活字テレビ、新聞、本、ウェブなど、アメリカは基本的には英語なので、理解しようとずっと見ていると、大変疲れます。日本語に触れるとやはりホッとしますね。美しい季語、ひらがな・漢字でバリエーション、余韻を感じる行間など日本語の良さに気づいたのも、海外移住してからです。2位.和菓子全日本粒餡党（勝手に結成）でもある筆者にとっては、和菓子はやっぱり最高のスイーツ。ニューヨークの日系、中国系スーパーでも大福など買えますが、ちょっとイマイチ。普段使いでも美味しかった、駅前の餅菓子屋の豆大福やみたらしだんごなどが恋しくなります。海外在住の日本人は、筆者を含め、お汁粉やぼたもち、あんみつなど涙ぐましくホームメイドで作っていることでしょう。売っていなければ、作るしかないのですから。1位.和食それほど和食党ではなかったはずなのに、渡米後和食の良さを実感。日本人の身体は、米、麺類、餅、海苔、お茶、醤油などで出来ているのだと自覚しました。どこの国の人に聞いても、母国を離れて恋しいものは「食」という人が多いですね。朝ごはんには納豆が欠かせませんし、食欲のない暑い夏には「そば」や「そうめん」、冬には鍋物と和食を選んでいる自分に気づきます。和食をいただいていると、体調も良いものです。和食の素晴らしさは、世界中で評価されており、ニューヨークにも多くの和食店が出店しています。■関連記事海外に住んでいる日本人は何を食べている？ NY編【NY最前線】NYタイムズも極秘取材！今NYは「和食の心」を求めているやっぱり和食が好き。ニューヨークで日本の味が恋しくなったら海外で実感する和食の素晴らしさ。大人は本格「炉端焼き」でNYの夜を楽しむ離れてみてはじめて分かる、日本の良さ。あって当たり前のものが入手困難な状況（品薄、高価を含む）になって、ありがたみがしみじみ分かるものです。長期の海外旅行、海外移住の予定があるあなたは、参考にしてみてくださいね。今回は日本の「モノ」に拘り、家族や友人、和の心などは、別としています。[Photos by Shutterstock.com]ささいな違いが寿命の格差につながる（イラスト：アフロ）ささいな習慣や日常の小さな選択が「寿命格差」を生むという。一見、健康とは関係のなさそうな事柄が「寿命」に影響することがわかってきた。どちらが「長生き」できるのか、比較してみた。◆「男子校」と「男女共学校」。 短命なのはどっち？結論からいうと、「男子校」。65歳以下で亡くなる可能性が、共学校出身者より高かった。米ハーバード大などの研究によると、男子校出身者は女性と出会う機会が少ないため未婚率が高かった。また、数少ない女性を奪い合う機会が多いせいでストレスが増え、後々の健康に悪影響を与えるとみられる。ちなみに、女子校出身者と共学校出身者に差はなかった。◆東京都足立区の健康寿命（日常生活に制限なく過ごせる期間）は都平均より短い？東京都足立区の調査により、同区の「平均寿命」「健康寿命」は国や都の平均より約2歳短いことがわかった。東京都の平均寿命は男性79.88歳、女性86.43歳に対し、足立区の平均寿命は男性77.98歳で女性84.61歳。健康寿命を比べると、東京都は男性78.33歳、女性82.98歳に対し、足立区は男性76.36歳、女性81.04歳。同区は「糖尿病に関わる医療費」が23区で最も多いことから、偏った食生活が引き起こす糖尿病が区民の健康寿命を縮める最大の阻害要因であるとして、野菜摂取などを推奨する区独自の「糖尿病対策アクションプラン」を進めている。◆「貧しい人」が多い地域では「お金持ち」も早死にするって本当？米ハーバード大のイチロー・カワチ教授らの調査によると、所得格差が大きい地域では低所得者同様、高所得者の寿命も短いことがわかった。低所得者が増えると治安が悪化し、高所得者が屋外に出て運動できなくなり、身の安全も気遣わなくてはならないため余計なストレスがかかるという。※SAPIO2016年9月号いい年した男が、若い女に狂わされてしまう…。そんなよくある話を身近で経験したのが、愛知県に住む女性Tさん（39才）。写真館を経営する夫（44才）が、若い女性のせいでどうにかなってしまったという。Tさんが告白する。＊　＊　＊写真館の三代目の夫。地域の小中学校や結婚式場と契約していて、ずっと弟子を1人置いているの。で、去年から初めて20代前半の女性の弟子を迎えたんだけど、これがとんでもないドジ子。お得意様の名前は間違えるし、大事なメールはうっかり削除。毎日のように夫に怒鳴られては泣いていたの。そうしているうちに情が移ったんでしょ。夫は「おれは育ての親だな」と言い出したのよ。うちは息子3人だから、私も彼女をかわいがったんだけどね。その子に彼氏ができてから夫がおかしくなっちゃった。「おれの目が届かないところで何してんだ」と怒ったと思えば、会ったこともない彼氏の悪口を言うから、彼女もイヤ気が差したんでしょ。「辞めます」って。すると夫は、「心配でしょうがないから、おれの目の黒いうちはダメだ」って泣いたよ。即刻、彼女は荷物をまとめたけど、ま、当然だわね。※女性セブン2016年9月1日号日本一好かれているジジイ調査の1位は？日本一「好かれているジジイ」、そして「嫌われているジジイ」は一体誰なのか──そんな興味から、本誌は「20代」から「60代以上」の5つの年代で男女各200人ずつ、合計2000人に、「65歳以上」の著名人で「好きな人」と「嫌いな人」の名前と、その理由を聞いた。調査の結果、栄えある「好きなジジイ」の1位に輝いたのはビートたけし（69）。男女ともに最高得票で、世代を問わず幅広い支持を集めた。芸人、映画監督、俳優、アーティストなどマルチな才能はもちろん、その人情味あふれる人柄が多くの人に受け入れられている。「偉ぶらないし、誰にも媚びない。裏表がなく、1本スジが通っている」（男性・41歳・サービス業）「照れながら“バカヤロー”って言う、あの感じが最高にカワイイです」（女性・21歳・大学生）2位はたけしとともに「お笑いBIG3」の1人として芸能界に君臨するタモリ（70）。20代、30代女性で1位と、若い女性からの人気が高い。「立場のある人で博識なのに、上から目線じゃない。『ブラタモリ』でも『Mステ』でも、若い女子アナに対する態度が優しい。私も一緒に街を歩いてみたい」（女性・35歳・事務）若者に対しても決して高圧的に接することがない「ふわふわした空気感」が人気の理由のようだ。3、4位には長嶋茂雄（80）、王貞治（76）の「ONコンビ」が堂々のランクイン。栄光の巨人軍を支えた説明不要のレジェンドは、彼らの活躍を見続けた中高年から絶大な支持を受ける。「子供の頃から憧れの存在。脳塞で倒れた後も、キャンプに積極的に足を運んで若い選手に指導する。いくつになっても野球が好きなんだなと、その姿に感動する」（男性・53歳・自営業）「王さんの魅力は、いつまでも紳士的なところ。身だしなみもきちんとしていて、言葉遣いも丁寧で。ウチの旦那もああだったらいいのに」（女性・61歳・主婦）5位の高田純次（69）、6位の加山雄三（79）にはテレビ朝日系の「○○散歩」シリーズに出演していた共通点があるが、好かれる理由は真逆だ。芸能評論家の城下尊之氏が考察する。「高田さんは適当な軽さで、一緒にいて楽しい身近な存在。一方、加山さんは“永遠の若大将”で、50代以上の女性にとってはいまもアイドル。散歩番組での街の人との接し方も、『大名行列』然としていたが、むしろその変わらない“スター感”が良い」加山は60代以上の男女でともに2位。今でもシニア男性の憧れなのだ。意外にも（失礼！）女性からの支持を集めたのが、7位の西田敏行（68）だ。西田は男性票の2倍以上を女性から獲得している。要因は「包容力」にある。「決して二枚目ではないけれど、芝居が上手いのと、お茶目で可愛い。映画『人生の約束』で演じた街のみんなを温かく見守る床屋のお父さん役にほっこりした」（36歳・女性・パート）女性は西田に「理想の父親」を求めているのだ。10位の舘ひろし（66）が20代女性から多くの票を集めたことは意外だった。「新垣結衣ちゃんのパパ役で出ていたドラマでの姿がチャーミングだった。あんなお父さんが欲しい」（女性・28歳・薬剤師）※週刊ポスト2016年9月2日号行き場を失った待機老人問題2年前に妻に先立たれ、都内で一人暮らしをしていた75歳の男性Aさんは昨年夏に風呂場で転倒し、右の大腿骨頸部を骨折した。最寄りの総合病院に入院したAさんだが、手術後、症状が安定すると退院を迫られた。リハビリの必要があるため「介護老人保健施設（老健）」に入所。しかし3か月経つと、“これ以上、施設は利用できない”と告げられた。足下にはまだ不安があり、また転倒するリスクを考えると一人暮らしに戻れる自信がない。入居できる施設を探そうにも、施設サービス費と居住費・食費などを合わせて月7万円ほどで利用できる多床室型の「特別養護老人ホーム（特養）」はどこも順番待ちで、いつ空きが出るかわからない。リハビリのための「老健」には月9万円ほどで入れたのに対し、民間の「有料老人ホーム」は月20万円以上のところばかり。月12万円の年金で暮らすAさんには手が出ない──。そんなふうにして行き場を失う高齢者が増えている。高齢者介護施設に詳しい経営コンサルタント・濱田孝一氏が説明する。「骨折などをきっかけにした入院が長引くと、体力や認知能力が一気に落ちてしまうことがよくあります。そうなると在宅で過ごすのは難しくなりますが、いきなり必要になった施設の入居費用が工面できずに苦労するケースが多いのです」比較的少ない負担で長期利用が可能な「特養」は社会福祉法人や地方自治体などが運営する公的な介護施設で、多額の公的補助が投入されるため、施設も充実している。ただ、そうした特養に入りたくても入れないのが「待機老人」だ。厚労省の最新の発表では、全国の特養への入所申込者は約52万人にのぼる（2014年3月発表）。同省が約2万人と公表する待機児童の数よりはるかに多い数字だが、NPO法人・社会保障経済研究所代表の石川和男氏は、待機老人の数はもっと多いはずだと指摘する。「厚労省のいう52万人は“申し込みをしたのに入居できなかった人”の数です。問い合わせだけして諦めた人や最初から入居は無理と諦めた人は数字に含まれていない。介護が必要となり、自治体に申請を出して要介護認定を受けた65歳以上の人は約620万人いますが、そのうち在宅サービスも施設サービスも受けられていない人が100万人近くいます。その多くは特養のような施設の空きを待っていると考えられます。潜在的な待機老人の数は、役所の発表する数字どころではないのです」※週刊ポスト2016年9月2日号夏の花といえば、なんといっても「ヒマワリ」。太陽に向かってグングン成長する姿はまさに元気印そのもので、暑い夏を華やかに彩ってくれますよね。今年の夏は、この「ヒマワリ畑」に出かけてみませんか。関東を中心に、おすすめのヒマワリ畑スポットをご紹介します。大岩フラワーガーデンひまわり畑（群馬県中之条町）春夏秋と季節ごとの花畑が楽しめる大岩フラワーガーデン。夏には、雄大な大岩といった大自然をバックに、起伏のある約66万本ものヒマワリ畑を楽しむことができます。また、レストランで提供している石窯ピザも絶品ですよ。住所：群馬県吾妻郡中之条町上沢渡3215見頃（見学期間）：7月下旬～8月下旬入園料：大人700円/小人350円座間市のひまわり畑（神奈川県座間市）1969年、ヒマワリが市花に制定された座間市は、毎年、7月と8月に「ひまわりまつり」が開催されるヒマワリの名所。約20年ほど前に遊休農地対策として市花のヒマワリを植栽し、それをヒマワリ広場として公開したのが始まりです。その規模は年々大きくなり、現在では座間市内の各地で合計55万本ものヒマワリ畑を見学することができます。住所：神奈川県座間市（市内各地）見頃（見学期間）：ひまわりまつり（2016年）栗原会場　7月21日（木）～26日（火）座間会場　8月11日（木）～16日（火）熊谷・葛和田のヒマワリ農園（埼玉県熊谷市）埼玉県熊谷市葛和田にある3つのヒマワリ農園。第一・二・三農園ごとに見頃の時期が違い、6月～9月下旬まで合計5万本ものヒマワリを楽しむことができます。なお、ヒマワリの種類は「キッズスマイル」。背丈が1メートルほどなので、小さいお子さん連れのファミリーも安心して見学することができます。住所：第一・第三農園　埼玉県熊谷市葛和田1428-5第二農園　埼玉県熊谷市葛和田1867番地付近見頃（見学期間）：第一農園　6月5日（日）～7月上旬第二農園　7月25日（月）～8月下旬第三農園　9月上旬～下旬入園料：大人　100円高校生以下　無料暑い日々が続くからこそ外に出て、夏の花・ヒマワリから元気を受け取り、素敵な2016年の夏を過ごしてくださいね。文：erica無意識のうちにとる行動や選ぶ答えには、自分でも気づいていない本音や真実のあなたが隠れています。Q. 夢のなかで誰かがあなたの名前を読んでいます。その声のトーンは次のどれに近い？a. 懐かしい感じb. 切ない感じc. 冷たい感じ夢のなかで呼ぶ声は、あなた自身の心の声です。どの答えを選んだかによって、あなたがいま本当にやりたいことがわかります。aを選んだあなたは自覚以上にお疲れ気味なのが、aの答えを選んだあなた。忙しい毎日のなかで、自分自身を見失ってしまっているのかも。そんなあなたがいま心の底から望んでいるのは、休息。ゆっくり疲れた心身を休め、元気になりたいと思っているみたい。bを選んだあなたはbの答えを選んだ人は、ここ最近恋愛とは無縁の毎日を送っているのでは？ パートナーがいても、昔ほどときめいていないのかもしれません。いま本当にしたいのは、胸がキュンキュンしまくる恋愛。ドキドキして眠れない、そんな恋がしたいよう。cを選んだあなたはcの冷たい感じという答えを選んだ人は、自分はこの程度で終わる人間ではないと思っている節があります。あなたが心の底でやりたいと思っているのは、自分磨き。いま持っている才能やスキルをブラッシュアップして、より輝きたいと願っているはず。答えはすべて、あなたの心の中にあります。心理テストをナビゲーターにして、ハッピーな未来を引き寄せましょう。写真／Visual hunt今回は、番外編で「コスパアイテム」をご紹介します。以前「コスパコーデ」として（第9回【コスパコーデ】IDÉE×無印良品の最強タッグが生み出す“いろいろの服”に注目!!）取り上げた、すばらしい世界観とデザイン、高品質な素材でありながら、お手頃価格という超高コスパアイテムがそろう、「POOL（プール）」。今回はこの取り組みの小物ライン「Everydayシリーズ」をご紹介します。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」左からトート　2160円、ハンカチ　各486円、ポーチM　1944円、ポーチS　1620円。■Everydayシリーズとは無印良品のベッドリネンの生産過程で生まれるハギレで作ったハンカチやポーチを取りそろえたシリーズで、肌なじみのよい素材で、心地よく毎日使えることが魅力です。魅力①　皆川明さんの手描きスケッチの刺しゅう入りアイテムの象徴的刺しゅうは、人気ブランド『minä perhonen（ミナペルホネン）』のデザイナー皆川明さんの手描きのスケッチによるものです。お手頃価格で有名デザイナーのアイテムが手に入るなんて絶対お買い得です!!刺しゅうの種類も豊富なので、お気に入りがきっと見つかるのもこのシリーズの魅力です。魅力②　プチサイズで使い勝手が抜群！ハンカチは25×25 (cm)、ポーチSは縦10×横18×マチ4 (cm)、ポーチMは縦12×横25×マチ6 (cm)、トートは25×25 (cm)とどれもプチサイズ。だから、小さ目のバッグでも持ち歩きやすくて女性は重宝するはずです。特にトートはサブバッグやバッグインバッグにちょうどいいサイズ。肌触りのよい生地で絶妙なサイズ感だから毎日使いたくなります。魅力③　高クオリティーをお手頃価格でEverydayシリーズのアイテムはすべて、無印良品の天然素材ボックスシーツを縫製する際に切り取る四隅のハギレ生地を使って作られているので、肌触りがよくとても丈夫。ポーチやトートは厚みのあるキルティング生地にかわいいステッチが施されています。■まとめ●Everyday シリーズの3つの魅力①有名デザイナーの手描きスケッチの刺しゅう入り!!②使い勝手のいいプチサイズデザイン!!③生地・デザインともに高クオリティーをお手頃価格で!!いかがでしたか？毎日使うことを前提に作られた無印良品の生地のハギレを、毎日使いたくなるデザインに生まれ変わらせるEveryday シリーズ。エコにも貢献できて一石二鳥です。IDÉE×無印良品の最強タッグだからこそ実現できる取り組みですね。デイリーな小物をお探しの方はぜひIDÉEの店頭に足を運んでみてください。それではまた。ファッションブログ『モコーデ』がお届けしました。（高幣素子）★次回の『CPいいね！　コーデの作り方』は8月26日（金）公開予定です。お楽しみに！どれだけ見た目がキレイでも、なぜか男性にモテない女性もいるものですよね。モテないからには、何か理由があると思えそうなもの。そこで今回は働く男性に、恋愛対象にならないイタイ女性の特徴について、本音を聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■勘違いしている・「自意識過剰。自分のことをかわいいと思っている」（30歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「自分がモテると誤解していること」（23歳／その他／その他）・「かわいくもないのに調子に乗っている。ウザいだけだから」（38歳／情報・IT／クリエイティブ職）どれほどかわいい容姿をしていたとしても、それを鼻についた行動をしてしまうと、周りからは引かれてしまうこともあるようです。謙虚な気持ちを持つことが大事なようですね。■自分の話ばかりする・「自分のことしか話さない人」（31歳／自動車関連／技術職）・「自分の話ばかりする女性。聞いていて嫌だから」（32歳／運輸・倉庫／技術職）・「自慢話ばっかりしてくる女性」（31歳／自動車関連／その他）会話がいつも自分の話ばかりの相手だと、話をしていても楽しくありませんよね。周りを思いやる気持ちに欠けていると思われてしまうかもしれないので、気をつけたいですよね。■自分をいい女と思っている・「プライドが高く、できる女を装っている女性。仕事はできないし、たいした魅力もないので、陰で笑っている」（38歳／情報・IT／技術職）・「いい女風に気取った感じで壁があるタイプ」（33歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「とにかくナルシストで勘違いしている」（29歳／情報・IT／技術職）何の根拠があるのか、自分のことをいい女と思っている人も中にはいるようですね。いい女と思われるのは、周りが決めることだということに気づきたいものですよね。■オタク系・「オタク気質な女。タイプがまったくちがうから」（33歳／運輸・倉庫／その他）・「オタク女子。雰囲気が暗くて、いつも自分の世界に浸っている。あまり一緒にいたいとは思えない」（32歳／学校・教育関連／専門職）・「オタク趣味の人」（38歳／自動車関連／事務系専門職）最近ではオタク化する女性も増えてきましたよね。自分ではあまりオタクと思っていなくても、まわりからすると、イタい女性に見えていることがあるかもしれませんね。■歳相応の格好ができない・「歳がいっているのにピンクの物を持つなど、歳相当の対応ができない人」（36歳／金融・証券／営業職）・「歳相応の格好をしない女。一緒にいて恥ずかしい」（37歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）年齢を気にせず、分相応のファッションができない人もいるようです。ファッションは自由ですけれど、客観的な視点は忘れないよう気をつけたいですよね。■まとめ恋愛対象にならないイタイ女性の特徴について、男性から厳しい意見が寄せられました。何気にしっかりチェックしているようです。自分が好きなファッションやメイクでも、たまに見返してみることも大切なのかも。自分を客観的に見ることができてからこそ、まわりからもあこがれられる大人女子になれるのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月30日～8月6日調査人数：113人（22歳～39歳の男性）こんにちは。ライターの和です。今回は大学生の方からの質問に答えさせていただきます。「先日、同級生の年上の男友達と恋愛の話をしていた時に、私が『年上が好き』と言ったら『俺はどう？』と聞かれました。でもすぐに『でもどうせお前は絶対無理とか言うでしょ』と言われ、答えに困って『じゃあ絶対無理』と笑って誤魔化しました。彼とは出会ってまだ数ヶ月ですが趣味が合い、とても落ち着くのでよく一緒にいます。ただ最近は異性として意識し始めてしまい、大学の夏休みに2人で何度か遠出をする約束をしてからは完全に相手の気持ちが気になり始めました。でも私がなかなか素直になれず、彼に当たりが強くなっていました。そのため『実は嫌なやつなんだな』と思われてもしかたないと思っていたので、そんな事を聞かれて動揺してしまいました。私は彼に酷い態度をしていると思うのに、他にも『俺はお前を大学で１番信用してるから、俺も信用してよ』とか『いくらでも俺に当たって良いから、俺にはいろいろ打ち明けて欲しい』と言ってくれ、素直になれないことに申し訳なく思っています。そんな中で、彼はこんな自分に本気で好意を持ってくれているのでしょうか？自分のせいですが、つい不安になります。」好きな人だからこそ、ついつい可愛くない態度をとってしまうという女性も少なくないでしょう。相談者様のお悩みについて一緒に考えてみましょう！この記事の相談本文を見る。好意を抱いてくれている可能性は大！まず彼が相談者様に好意を抱いている可能性は高いでしょう。「俺のことも信用してよ」「いろいろ打ち明けてほしい」などは、好きな女性にしかなかなか言えない言葉だと思います。彼を信じてみても良いのではないでしょうか。LINEで素直な気持ちを伝えるのもアリ！せっかく彼のほうから心を開いてくれているんですから、相談者様も素直になりましょう！きっと彼もすごく恥ずかしい思いをして、自分の気持ちをがんばって伝えてくれているんだと思います。どうしても素直になれない場合は、「ありがとう」「○○君がそう言ってくれて嬉しい」など、短文で返しても十分気持ちは伝わると思います。彼に直接の言葉で伝えるのがベストですが、LINEなどで少しずつ相談者様が好意を示していくのもアリだと思います。勇気を出して、一歩を踏み出してみましょう！両片思いのタイミングを逃さないように！最後に、彼と両片思いのタイミングを逃さないようにしましょう。今はグイグイとアプローチをしてくれている彼ですが、「脈ナシなんだな・・・」と感じたら、相談者様への気持ちが一気に冷めてしまう可能性もあります。どんなにラブラブなカップルでも、もし彼が急に冷たくなったら、きっと「あのとき素直になっておけば良かった・・・」と後悔すると思います。人の感情に「絶対」というものはありません。どうかこのタイミングを逃さないようにしてくださいね。おわりに恋は基本的に恥ずかしいものです。でもみんな同じように恥ずかしかったり、勇気を出したりして恋のチャンスをつかんでいます。せっかく気になる彼から素敵な言葉をもらえているのですから、相談者様もがんばって素直な気持ちを伝えてみましょう！（和／ライター）（ハウコレ編集部）たっぷり時間のある夏休み、男女混合で遊びに行くのもいいけれど、気の置けない女友達同士で女子会っていうのも悪くないよね。お婆さんだろうが少女だろうが女子が複数集まればどこにだって話に花が咲いちゃうもの。美容・健康のポジティブな情報交換だけにとどまらず、その場にいない他人の悪口で盛り上がったり、日頃のグチを吐いてたまったうっぷんを晴らしたり、男子の前では絶対に言えないような内緒話も飛び出したり・・・・・・。こんな女子会を末永く楽しむためのイマドキルールをきちんと押さえておこう。１．彼氏ができたらキラキラした話は卒業中高生の頃くらいから、ガールズトークの鉄板と言えば男子の話だよね。顔が好みだとか性格がカッコいいとか、女子会は気になる男子の話題で持ちきり。しまいには身近な男子や男性芸能人を勝手に順位付けしちゃったりなんかして。でも、こういう話題で盛り上がれるのは、彼氏ができるまでの間だけなんだ。遠目で見ていたときには女子から騒がれて完璧だった彼でも、実際に付き合い始めるとささいな問題点が徐々に正体を現してくるからね。密かに片思いをしていた頃のキラキラとした恋の輝きなんて全然リアルに感じられなくなって子供っぽくさえ思えてきちゃうから、この話題にはあまり乗れなくなってくるよ。２．男子の悪口は言わせておく女子会で盛り上がりやすいのは、素敵な男子の話題よりもダメな男子のほうだよね。「あいつは見る目がない」とか「あんなのと付き合いたくないよね～」とか、女子しかいないと思ってとにかく言いたい放題。こんなとき、もし「人の悪口を言うのはやめなよ」とか言ったらどうなるだろう。場がしらけちゃうかもしれないね。男子の悪口で盛り上がってるみんなだって、悪口を言うのが手放しで良い事だと思ってるわけじゃないんだ。むしろいささかはばかられる内容だと自覚しているからこそ、女子会に参加する限られたメンバーの中でだけ話題にするように気をつけているんだね。３．勝っていることは言わない他の参加者と比べて自分のほうが勝っていることは、その女子会では言っちゃダメ。たとえば全員彼氏持ちだったとして、みんなの彼は普通の男子なのに自分の彼だけセレブとかイケメンっていう場合、それを言っちゃうと自慢話に聞こえて周りがつまらなくなっちゃうんだね。「別に自慢してるつもりはないし」って思うかもしれないけど、言ってる人にその気がなかったとしても、周りが勝手に「自慢された」と思っちゃったりするものなんだ。「自慢と思わないで欲しいんだけどね」みたいに前置きしても逆効果になるし、他人の感じ方は制御できないものだから、この話題はなるべく避けよう。４．ぶっちゃける子が人気だんだん女子会に呼ばれなくなっちゃう子といつも声が掛かる子の差ってなんだろう。それは、ぶっちゃけトークを言えるかどうか。周囲に合わせて愛想笑いするだけで自分の心を開こうとしない人よりも、プライベートの話や際どい本音をぶっちゃけられる人のほうが女子会に呼ばれるんだね。かっこつけていい子ぶっているのではなく、下品な話でも自虐的な話でもなりふり構わず、かつわざとらしくなく自然体で披露できるほうが、かえってかっこいい魅力的な大人女子に見えるんだ。せっかく女子しかいない女子会なんだから、男子がいるところではできない話も思い切って楽しんでみよう。羽林由鶴からのメッセージ女子同士といっても他人だから、必ずしも全然気を遣わないってわけにはいかないけれど、少なくとも異性関係の話題の中には男子がいないほうが話しやすいものもあるよね。もちろん楽しくない女子会に我慢して参加する必要はないけれど、居心地の良い女子会の場を持っていると日々のストレス解消に役立つよ。「グチとか悪口ばっかりで生産性がない」って思うかもしれないけど、身のないおしゃべりをすることによって、疲れた心の元気を取り戻すことができるから、日常生活に戻ったときまた健康な心で、実りのある恋愛や勉強や仕事に打ち込めるようになるんだね。（羽林由鶴／ライター）（ハウコレ編集部）（新部宏美／モデル）（柳内良仁／カメラマン）島国日本には多くの水族館がありますが、世界的にも知名度が高い「美ら海水族館（沖縄）」は、沖縄を訪れたならぜひ足を運んでほしい施設です。海の生き物たちを大迫力で体験できます。☆美ら海水族館は那覇からは遠い「清い海」を意味する沖縄の方言「美ら海（ちゅらうみ）」の名前を持つこの水族館は、沖縄本島北西部の、海洋博公園内にあります。那覇からは車を使うと2時間ほどかかってしまうので、行く前にはしっかりと計画を立てておきましょう。レンタカーを借りるのもひとつの方法ですが、那覇空港から高速バスの「やんばる急行バス」を使えば乗り換えなしで行くことも可能です。また、バスツアーを利用して他の観光地と一緒に周るのもいいかもしれません。☆海洋博公園も楽しもう美ら海水族館のある海洋博公園に到着したら、さっそく水族館に向かいます。海洋博公園は広く、大きな建物もいくつかあるので迷ってしまうかもしれません。水族館は公園の正面から入ってまっすぐ進み、右に曲がったところにあります。看板が出ているため迷うことは少ないですが、迷ってしまったとしても公園内には他にも施設がいろいろあるので時間をムダにしたと感じることはないでしょう。イルカショーを行うオキちゃん劇場や神秘的なウミガメ館、マナティー館など、公園の中には魅力がたくさんあります。☆水族館の目玉は巨大水槽美ら海水族館は、2005年にアメリカのジョージア水族館ができる前までは世界で1番大きな水族館でした。それをより深く印象付けるのは、水族館の目玉である巨大水槽の中を泳ぐジンベイザメや海の生き物たちです。皆さんの中には、美ら海水族館といえば巨大水槽とそれを見る人々の写真を思い浮かべる人も多いのではないでしょうか。この大きな水槽は「黒潮の海」と名付けられており、縦35m、横27m、深さ10mで水量が7,500㎥という世界有数の大きさになっています。☆見るだけじゃない？！ふれあえる水族館水族館は海の生物を鑑賞するものと思い込んでしまいがちですが、美ら海水族館は見るだけではなく、ふれあえる水族館としても有名です。海洋公園内のイルカラグーンでは、土日祝日の1日30分館イルカふれあい体験が行われています。えさをあげることもできるので、よりイルカを身近に感じられることでしょう。料金は無料ですが事前に申し込みが必要となります。興味がある人はぜひイルカとふれあってみてはいかがでしょうか。☆沖縄に来たら美ら海水族館！沖縄にはたくさんの魅力的な場所がありますが、美ら海水族館にもぜひ寄っていきましょう。海洋公園にはさまざまな施設が併設されているので、1日いても飽きることはないはずですよ。（Chivas／ライター）（ハウコレ編集部）こんにちは♡　池田沙代です！朝はスッキリ履けていたパンプスが夕方、オフィスを出るときにむくみでキツくなっていることありますよね。足がむくんでいると、帰宅中の電車でもつらい思いをすることに……。今回は、オフィスでもできる、むくみ解消法をご紹介します。こっそりむくみを取って、帰りの足取りを軽くしましょう♡簡単にできるむくみ解消法デスクワークなど長時間同じ姿勢でいることが長い方は、座り方や癖でむくんでしまいます。まずは簡単にできることから、むくみを解消していきましょう。トイレに行く回数を増やし毒素を排出仕事に追われ、気がつけばトイレに全く行ってなかったということはありませんか？　摂取した水分は汗をかいたり、トイレに行くことで毒素として排出されます。汗をかきにくいデスクワークであれば、なおさら毒素を排出するべきです。1時間に1回は体を動かしトイレに行く習慣をつけましょう！　同じ姿勢のままいると、体が固まり全身に酸素が行き渡らなくなるのでむくみの原因になります。水分をたくさん取り乾燥を防ぐトイレに行くためには水分補給が大切ですし、特にデスクワークが長い方は、パソコンなどの電磁波に水分を奪われるため、体は乾燥してしまいます。また、水分を取り忘れると全身むくんだ状態になります。常温の水か白湯を、1日2リットルを目安に摂取する習慣をつけましょう。慣れれば楽に飲めますよ。なるべく足を自由にし、冷やさない靴を履いたままのデスクワークは足の冷えやむくみ、集中力の低下につながります。ストッキングや靴下で圧迫している状態もリンパの流れを悪くしてしまい、冷房の効いた部屋でスカートや薄着の時は、さらに足が冷えてしまいます。座ったままの仕事の時は、できるだけ足を自由にしてあげましょう。靴を脱いでスリッパを履いたり、冷え対策にひざ掛けを使用したり、靴下をはいてみたり。足を楽にしてあげることを考えて、机の下の見えないところではリラックスしましょう。気がついたときにストレッチ机の下でできる簡単ストレッチです♡（1）足の甲を伸ばし、足の指を丸めるように曲げて、足の甲をぐいっと前に突き出すようにしたまま3秒キープ！（2）次につま先を立て地面につま先を付けたまま、くるぶしを前に突き出します。この時足の指がしっかり曲がっていることを意識して5秒キープ！足の甲を曲げてつま先を動かすストレッチを左右の足交互に行います。気づいた時に少しやるだけでだいぶ変わりますよ♡むくみが撃退できれば帰りの足取りも軽くなりますよね♡自分にあったむくみ解消法を見つけられれば、帰り道でもかわいくヒールを履きこなせますよ♡（池田沙代）クリエイティブサーベイは、20～50代の男女600名を対象にインターネットで「トイレに関する意識調査」を実施した。■女性の63%がビデを使用しないと回答。男性の約7%が使用経験あり女性のビデ使用率は63%となり、女性のために開発されたビデだが半数以上が使用していないことがわかった。また、実は男性の約7%が使用経験があるということもわかった。■トイレで起きたハプニング1位は、『トイレットペーパーがなくなった』トイレで起きたハプニングは、『トイレットペーパーがなくなった』が55%で1位となり、半数以上の人が、経験があるという結果となった。また、『水が流れっぱなしになってしまった』『スマホ・携帯電話を落としてしまった』『漏らしてしまった』『鍵を掛け忘れて他人に見られてしまった』など深刻なハプニングも約10人に1人が1度は経験していることが明らかになった。■トイレットペーパーなくなった時の対処法『持っていたポケットティッシュを使用する』が男女ともに1位ペーパーがなくなった時、『手持ちのティッシュを使用した』が男女ともに半数以上で1位、2位は男女ともに『トイレットペーパーの芯を使用する』となり、身近なもので代用して対処していることがわかった。しかし、女性の3位は『拭かなかった(9.2%)』となり、諦めた経験がある人が約10人に1人いるという驚きの結果となった。■トイレの平均滞在時間は5分未満が男女共に1位トイレの滞在時間は『5分未満』が男性67.３%、女性80%で1位。『5分以上10分未満』が男性23%、女性15.3%となり、男性の方が女性に比べ、長居する傾向にあることがわかった。■トイレ後、『石鹸を使って手を丁寧に洗う』は41.9％で半数以下トイレに入ったあと8割の人が『必ず手を洗う』と回答。しかし、『石鹸を使って手を丁寧に洗う』は41.9%となり半数以下という結果となった。特に20代男女では、『石鹸を使って丁寧に洗う』と答えたのは、男性54.1%・女性39.2%となり男性の方が石鹸を利用し、ていねいに洗っている事がわかった。【調査概要】調査地域：全国調査対象：20代～50代の独身男女 男性300人／女性300人（有効回答数）調査期間：2016年6月上旬調査方法：インターネット調査文／編集部ヨーグルトには、多くの効果が期待できることが知られている。腸内環境の改善、便秘解消、新陳代謝アップ、免疫力アップ、美肌効果などだ。このことから、もはや当たり前のように健康食として多くの人たちに食べられているこのヨーグルト。特に女性にとって、美容効果が得られるのはうれしいところ。しかし、管理栄養士によれば、ただ単に食べるよりも、さらに効果が上がるヨーグルトの食べ方があるという。■おさらいしておこう！ヨーグルトの健康効果まずはヨーグルトで得られる多彩な効果をおさらいしておこう。ヨーグルトには善玉菌である乳酸菌などが豊富に含まれている。善玉菌が腸内で良い働きをすれば、腸内環境が整う。例えば、腸のぜん動運動が活発になり、消化吸収がスムーズにいくようになり、スルッと便が排出されやすくなることはよく知られていることだ。また、善玉菌が増えれば悪玉菌が減り、腸内環境はより良い状態になる。結果、消化吸収力が高まるため、身体の新陳代謝も高まるのだ。腸はもともと免疫を担う場所。免疫力アップも期待できる。便秘が解消され、身体の毒素が外に排出されれば、肌に悪影響を及ぼす毒素も減り、美肌にも効果がある。このように、ヨーグルトは健康・美肌効果が大いに期待できる食べ物といえる。■ヨーグルトの効果を上げるなら食べ方がポイントに！より健康や美肌効果を追求したいなら、ヨーグルトの食べ方をちょっと工夫することがポイントになる。管理栄養士のながいかよさんが教えてくれた。●食後に摂る乳酸菌が腸内でうまく働くためには、食後に摂ることがポイントです。空腹時は胃の中が酸性なので、腸までたどり着く前に、胃の中で乳酸菌が死滅してしまうからです。●まずは腸内環境を整える腸内環境が悪いところに乳酸菌をいくら入れても効果はありません。まずは腸内をきれいに掃除してから、乳酸菌を摂取。そして、善玉菌を増やすという順番が大切です。腸内の掃除には、ゴボウなどの不溶性の食物繊維が使えます。ただし、掃除をすると悪玉菌と同時に善玉菌も出てしまいます。掃除後に乳酸菌を摂り、善玉菌を増やす必要があります。●乳酸菌の餌になる「オリゴ糖」+「水分保持できるもの」を一緒に摂る乳酸菌などの善玉菌は、「オリゴ糖」を餌にして増えるため、オリゴ糖を含む食品と一緒に摂るといいです。例えば、玉ねぎ、キャベツ、ゴボウ、バナナ、ヤーコンなどがあります。オリゴ糖を摂るときは、ごはん（米）など、水分を長く腸内で保持できるものと一緒に摂るとより良いでしょう。●温めて食べるヨーグルトを温めて食べると乳酸菌が活性化するため、より乳酸菌の活動を高めることができるといわれています。温度は、腸内環境に近い温度の40度くらいがめやすとなります。ヨーグルトの効果を上げるためには、ご飯にオリゴ糖の多い野菜を使ったおかずなどの食事の後、デザートとして温めて食べるのが良さそうだ。そういわれてみれば、普段の一般的なご飯に、食後にヨーグルトを食べる習慣は、なかなか理に適っていたことが分かる。このような習慣がある人は、ぜひ続けてみよう。ながいかよさんえいよう未来株式会社　代表取締役　管理栄養士。病院勤務、料理講師を経て企業にて栄養指導に従事。従来の制限型指導に疑問を持ち、2010年に独立。経営者や元プロスポーツ選手など延べ3000人に独自の「なりたい姿を実現する」ビジョン型指導は「受けただけで元気になる」と好評。現在は全国にて講演、執筆活動も行う。著書に『仕事で圧倒的な成果を残すハイパフォーマーが実践する飲食の技術』（すばる舎リンケージ）がある。http://www.eiyouin.eiyomirai.co.jp/取材・文／石原亜香利グローバル人材紹介会のヘイズでは、世界25か国、1万1500人を対象にした女性活躍推進に関する意識調査を実施。日本では430人が回答しており、主な項目として、「同一労働同一賃金」「機会均等」「自己アピール」「昇進意欲」などの項目で男女別の意識を調査している。各調査項目において直属の上司の性別が回答にどのように影響しているかを見てみると、直属の上司が女性の場合と男性の場合では、回答に約30ポイントもの差が生じており、女性ロールモデルの存在で、部下の女性に好影響がもたらされていることが明らかとなった。■同じ労働に対して性別に関係なく同一の賃金が支払われていると思いますか？に「はい」と回答日本では男性66％、女性50％が「はい」と回答。世界平均では男性78％、女性56％となった。日本の結果を直属の上司の性別ごとに見ると、直属の上司が女性の場合は73％が同一賃金に「はい」と回答したのに対し、男性が直属の上司の女性は半数以下の45％が「はい」と、大幅に下がっている。■性別に関係なく平等な機会が与えられていると思いますか？に「はい」と回答日本では男性60％、女性47％が「はい」と回答した。世界平均は男性77%、女性55％となった。日本の結果を直属の上司の性別ごとに見ると、直属の上司が女性の場合は77％が「はい」と回答。男性の直属上司を持つ女性は半数以下の41％が「はい」と回答している。文／編集部■連載／転職サービス「DODA（デューダ）」が行なった「転職成功者の年齢調査（2016年上半期）」によると、転職成功者の平均年齢は「32.3歳」と、男女ともに過去最高値を更新したという。好景気を背景に転職者数は増えているが、転職者の年齢も上がっている。今回は、その理由を私の取材で得た情報をもとに考えたい。■仕事のレベルが専門化し高度になっているこの十数年は、市場の変化が速くなり、顧客やクライアントのニーズが一段と専門化している。仕事のレベルはより専門的で、高度になる。中途採用試験で獲得したい人材のレベルも年々、上がっている。内定を得る人は前職などでの経験が豊富で、一定の実績のある人が増えてくる。結果として、年齢が高くなる。かつては、「35歳」が中途採用試験のデッドラインともいわれていたが、最近は40代も増えている。40代の場合は、新規事業の部署のリーダーやそれを支える役割をする人が採用される傾向がある。■“プレイング・マネージャー”ができない人がいる多くの企業では、管理職はプレイング・マネージャーをしている。営業部でいえば、営業部員として前線に出向き、契約成立に向けて奮闘する。一方で、管理職として部の予算管理や業績管理、さらに部下の育成や指導、時には新卒や中途の採用試験にも関わる。社内や社外の様々な会議や会合にも参加する。役員へ報告する資料などもつくる。つまりは、オーバーワークな管理職が増えている。結果として、プレイヤーとして仕事はするが、マネージャーとして部下の育成や指導が十分にできていない管理職がいる。このことを、役員や人事部は疑問視している。そこで、中途採用試験ではより一層に高いレベルのものが求められるようになっている。オーバーワークでも、きちんとプレイング・マネージャーをできる人が採用される傾向がある。自ずと、年齢が上がっていくのだ。■“どんぶり勘定”している会社が多い組織編成がずさんであることも、転職者の年齢が上がっている大きな要因といえそうだ。例えば、部署の仕事を一定の期間で終えるのに必要な人材が質・数ともに揃っているかを、役員会や人事部、管理職のレベルで厳格に管理することができていない。多くの会社が、その意味では“どんぶり勘定”の管理を行なっている。それぞれの社員が担当する仕事の量や質、レベルなどが、その時々の状況によって変わる。たしかに仕事のレベルは専門化、高度化してはいるものの、20代前半に新卒として入社した人をきちんと育成しているのなら、中途採用試験を繰り返す必要はないはずだ。だが、どんぶり勘定をしているから、今のような好景気の時に、30代〜40代の優秀な人材が足りなくなる。各部署ごとに、必要な人材を質・数ともに採用・育成していないツケが回ってきているともいえる。■40〜50代の余剰人員が増えている転職者の年齢が上がっていることは、40〜50代の余剰人員が増えていることを意味する。管理職になることができなかったり、たとえ昇格したとしても、部下が数人しかいない場合もある。当然、リストラや他の会社へ出向・転籍するケースも増えている。40〜50代で、「使えない社員」がいるから、役員や人事部、管理職などは、その代わりに30代の優秀な人を採用しようとする。そうなると、結果的に、年齢層が上がってくるのだ。■20代の若手社員の育成ができていない転職者の年齢が上がるのは、20代の社員の採用・定着・育成が十分にはできていないことも意味している。会社として、新卒採用の時に潜在的な能力の高い人を採用し、定着させるような育成をしているならば、30代で優秀な社員が多数いるはずである。わざわざ、高いお金を払って、時間もかけて、中途採用試験を行なう必要もない。ところが、20代の育成などができていないから、30代の社員で優秀な人が少なくなる。そこで、中途採用試験を行なわざるを得ないのだ。転職者の年齢が上がることは、会社の人材育成力が弱くなっていることでもある。読者が転職をしようとするならば、人材育成に真剣に取り組んでいる会社を選ぶべきだ。もし、管理職や役員クラスの人でこの記事を読んでいる方は、ぜひ、部下や社員の育成にこれまで以上に注力していただきたい。人材は、会社の最強の武器であり、大切な資産なのだから。文／吉田典史ジャーナリスト。主に経営・社会分野で記事や本を書く。近著に「会社で落ちこぼれる人の口ぐせ 抜群に出世する人の口ぐせ」（KADOKAWA／中経出版）。■連載／あるあるビジネス処方箋夏本番、毎日着る服のチョイスにお悩みの方も多いかと思います。自分的にはイケてると思って着ていても、男性が見ると不愉快に思うファッションかも……。そこで今回は、『WooRis』が男性500人を対象に実施した「女性の夏のファッションでの露出部位について」のアンケートをもとに、どういった部位を隠せば不快に思われず夏ファッションを楽しめるのかをチェックしてみましょう！ついでに、どの部位なら見せても不快に思われないかも知っておけば、これからの服選びで、男性の目線を気にせず堂々と街を歩けますよね。早速見ていきましょう！■ワースト1位：ヘソ出し（23.8％）アンケートでワースト第一位に選ばれたのは“ヘソ”で、23.8%の方が「不愉快だ」という回答をしています。その理由としては、・「なんで見せるか意味が分からない」（コンピュータ関連以外の技術職）・「ヘソは見せるものではない」（その他）というものが圧倒的で、わざわざヘソを見せるファッションをすることに対して「オシャレだな」と受け取る男性は少なく、「なぜヘソを出してるの？」とシラケたような目線のようです。また、・「ビーチならOKだが街はNGだと思う」（学生・フリーター）というように、リゾート地やビーチでは受け入れられるものの、夏のファッションとしてはいかがなものか？　といった意見もありました。■ワースト2位：お腹（19.4％）ヘソに続いて二番目に「不愉快に思う」と回答されたパーツは、お腹。全体の19.4%の男性が、女性のお腹を出すファッションを嫌うということがわかりました。主婦のファッション雑誌では、お腹がチラっと見えるくらい丈の短いトップスが紹介されることもありますが、実は男性ウケはイマイチのようです。・「たるんだお腹は見苦しい」（研究・開発）・「自己管理が出来ていない証拠」（その他）といったように、お腹が見えるファッションはともかく、“たるんだお腹を見せる”というところに男性は噛みついているようです。たるんでなければいいの？　と疑問も出てくるところですが、男性に不快感を与えないファッションをしようと思うなら、ヘソやお腹は出さない服をチョイスするのが妥当ですね。■不愉快に感じないパーツ1位は…男性の下心がでは逆に、見えても不愉快に感じない体のパーツはどこなのでしょうか？「女性の夏のファッションで露出されていても、不愉快には感じないパーツを選んでください」との問いに対し、一番回答が集中したのが「胸の谷間」。全体の16%の男性が不愉快に感じないと答えています。男らしく、潔い理由がズラりと並びました。・「胸が不愉快なはずがない」（研究・開発）・「夏ならではだから」（総務・人事）世の男性は、夏に女性の胸の谷間がチラっと見えるというハプニングを、喜びに感じていることが伺えます。卑猥に受け取られない程度のチラ見えであれば、胸の谷間はちょっと見えても大丈夫！　という事ですね。“胸の谷間”に続いて不愉快に感じないというパーツは「二の腕」で12.6%、次いで「太もも」で12.4%の男性が回答したという結果でした。健康的だと感じさせるような服装で、二の腕や太もも、胸の谷間が見えたとしても男性を不愉快にさせずに済むということがわかりましたね。いかがでしたか？　不愉快だと思われないファッションをするためには、ヘソやお腹周りは隠しておくのが無難です。夏のオシャレを楽しみながらも、周囲に不快だと思われないようなファッションを目指して、ぜひ夏の服装選びの参考にしてみてください。（ライター　清水希枝）2017年卒の就職活動が本格化する一方で、今年4月に就職したばかりの新卒新入社員がわずか3か月未満で退職してしまうケースが見られる。厚生労働省の調査によると、大卒の新卒者は1年以内に13.1％、3年以内に32.3％が辞めてしまうという。そこで転職クチコミサイト「転職会議」は、新卒入社3か月以内で退職してしまった人や退職を検討中の方々のクチコミデータを調査・分析し、スピード退職の実態について調べた。■新入社員がスピード退職する理由ランキング短期間で退職すると、「イマドキの若者は我慢が足りない」「社会を甘くみている」というように思われがちだが、せっかく就職活動を経て新生活をスタートした新入社員が辞める決断をしたのには、それなりの“ワケ”があるはず。現在就職活動をしている人にも、新卒新入社員の採用・育成に携わる人にも読んでいただきたい、スピード退職のワケについて調べた。1位：時間外労働が多い（62%）スピード退職者の6割を超える人たちが、過度な残業や休日出勤など長時間労働に悩んでいることがわかった。特に小売・サービス業などでは、アルバイト・パート従業員の不足などの穴埋めや少数運営体制が影響し、最大の退職理由となってしまっている。「5月病」という言葉があるほど、新入社員にとって入社後3か月は新しい環境に慣れるだけでも大変な時期。長時間労働によって疲労が蓄積していくと、精神的にも肉体的にも追い詰められ、“こんな働き方は続けられない”と限界や将来への不安を感じてしまうようだ。＜実際のクチコミ（一部抜粋）＞・月末の休みを潰されたうえ、12時間以上の労働を強制された。サービス残業は当たり前です。（小売業／22歳　男性　販売・接客）・休日研修の多さが気になりました。店長になればそこまでセミナーはないものの、新入社員の時は休日研修が多いです。月の休みのうち多ければ3日は休日研修のため、あまり休めません。（小売業／22歳　男性　店長・店長候補）・45分前出勤・閉店後１時間は残業が当たり前です。しかし、みなし残業なので残業代が特別に出ることはありません。（小売業／22歳　女性　接客）・パートさんが休みになるなど、人手不足になるとほぼ残業になります。上司からの圧迫もあり、プレッシャーは半端ないです。残業代もほぼ出ませんし、週に1日休めるだけで良い方でした。（小売業／22歳　男性　調理・料理長）・労働時間は半月で50時間オーバーが普通となる。長期休暇という概念は恐らくここでは3連休くらいだろう。人手不足というよりは、少数精鋭といった感じで、全員が週6前提という働き方。若いうちは良いかもしれないが、30代の社員も同じような条件であるため、とても現実的ではないと思う。（サービス業 ／22歳　男性　サービス関連職）2位：社風・体制に不満（36%）次に全体の1/3超の人が退職理由として挙げたのは、社風や体制に関する不満。新入社員に対する教育・指導方法への不満、体育会系の厳しい社風への違和感、売上を第一とする会社のスタイルに疑問など、入社後にギャップを感じている人が多数いた。こうしたギャップを減らすためにも、就活生には是非、企業研究の際にクチコミサイトを活用し、イメージだけでなく自分に合う社風かどうか見極めていただきたい。＜実際のクチコミ（一部抜粋）＞・店舗により異なるようだが、各店舗の指導方針のようなものがはっきりしていない。人手が足りないブライダル業界で新人育成にも力を入れなくてはならないはずであるが、納得のできる指導をされない場合がある。（サービス業／22歳　女性　フォトグラファー）・配属先にも寄るかもしれませんが、実績にこだわり過ぎて店の雰囲気がかなり悪い。楽しんで接客をできている人はどれ程いるのだろうかと疑問に思う。また、新人の教育方法にはマニュアルがあるのか疑問に思えるほど上司によって違いがある。そのため辞める人が多いと感じる。（小売業／22歳　男性　販売スタッフ）・どこの鉄道会社でも同じだと思うが、非常に上下関係に厳しい体育会系の会社なので、慣れることができずに退職してしまう人は多いと思う。体力、精神的にタフでないと厳しいのではないか。（運輸・物流／22歳　男性　その他職種）・一番改善したほうがいいのは販売の仕方です。強い押し売りで来場した人を囲んでなにがなんでも売るスタイルに嫌気が差します。（小売業／22歳　女性　店長・店長候補）・女性の社員が1人もいません。オス！ゾス！などの謎な掛け声も。入社1か月後から、洗脳されそうだと思い始め怖くなってきました。私が配属されていた部署では、従業員が20人ほどいて、2年以上働いている人はたった5人、それより下は、4か月未満でした。40代の社員はゼロです。将来性が全く見えません。長く続けられる仕事ではありません。（小売業／22歳　女性／法人営業）3位：給与が低い、残業代が出ない（19%）3位は、中途転職者の3～4割が必ず転職理由として挙げる「給与・待遇」に対する不満。新卒社員の人は割合が少ないものの、労働の対価であり生活の基盤である“お金”に関しては、退職に踏み切る大きなきっかけとなるようだ。また、学生時代の時給・日給で働くアルバイトでは知り得なかった、社員ならではの待遇への疑問・不満も、新卒社員にとって大きなショックとなっているのかもしれない。＜実際のクチコミ（一部抜粋）＞・残業代がほぼ出ないこと、研修が休み扱いになることなど、割と社員の方の善意で成り立っている部分が多いかと思います。（サービス業／22歳　女性　エステティシャン）・事業所にもよりますが、常に人手不足で、残業はかなり多いです。また、かなり力仕事が多く重労働の割には給与は低いので、やりがいを見つけられないと辛い環境です。（サービス業／22歳　男性　ヘルパー）・新卒の離職率は一年で約50%。見なし残業制度で、基本給プラス見なし残業となっています。そのためタイムカードはなく店長になると残業、休日出勤は当たり前となっています。（小売業／22歳　男性　店長・店長候補）4位：ノルマ・プレッシャーがきつい（17%）僅差で4位に入ったのは、「ノルマ・プレッシャー」に関する不満。新卒入社わずか3か月未満であっても、販売ノルマを課せられる厳しい状況がうかがえる。もちろん、営業職・販売職の場合、自社の商品・サービスを売るのが仕事。成績の良い先輩の売り方に聞き耳を立て、勉強し、ワザを盗みながら成長していく仕事ではある。ただし、ノルマへのプレッシャーは、教育・研修担当者や先輩社員のフォローやちょっとした声がけによってずいぶん緩和されるのではないだろうか。＜実際のクチコミ（一部抜粋）＞・新入社員は全員外勤業務で、家電量販店や携帯の販売員として稼働。研修は基本的なマナー研修のみで、あとは出向先の店舗任せ。そのうえ、大きなノルマを課せられる。（小売業／22歳　男性　個人営業）・ノルマはないといいますが、ノルマはあります。有給は2年程働かないと使えないと言われました。（小売業／22歳　女性　販売スタッフ）・ノルマがあったことが辛かったです。4大卒ということだけでノルマの金額が先輩よりも高くて設定されていました。教育のペースも遅いところもあるようで、同期の中でも差がでていたし、そもそも教育担当というものがはっきりしていませんでした。（小売業／22歳　女性　N/A）5位：人間関係に関する不満（14%）中途転職者の離職理由として必ず上位に挙がる「人間関係」が、新卒のスピード退職では14％に留まった。3か月という短い期間では、職場での人間関係に耐えられないほどの不満を募らせるまでには至らないようだ。実際に、クチコミで言及されているのは、明らかに社会人としてふさわしくない行動をとる社員の存在や、不当なパワハラへの不満であった。＜実際のクチコミ（一部抜粋）＞・自分を入れて2016年4月入社のメンバーが5人いたが、4月下旬の時点で2名が施設長のパワハラによって解雇されている。（サービス業／22歳　女性　ヘルパー）・ある方に目をつけられると、精神的に追い詰められていきます。もはや指導ではなくいじめの領域でしょう。ストレス耐性に自信のある方でも心を折られる可能性があると思います。パワハラに四面楚歌、あげくの果てには個人のプライベートにまで口出しされます。（サービス業／22歳　プログラマ）・社歴が長いある女性社員に嫌われたら終わり、という状況がありました。わからないことを聞くと怒られ、聞かなくても怒られていました。（金融・保険業／22歳　男性　法人営業）■新卒スピード退職の半数近くが小売業という結果に今回の調査対象者である、今年大学を卒業して4月に入社した新入社員の方々の業種を確認してみると、半数近くが小売業であった。中でも、「外食・フード」「アパレル」といった店舗での販売・接客スタッフが多く、人手不足などによりアルバイトスタッフ等の勤務が足りない分を入社早々から即戦力として対応しなければならない実態が見て取れる。また、小売業やサービス業など、上位の業種ではそもそも新卒新入社員を多く採用している関係で離職者も相対的に多くなる（離職を見越して多数採用している）背景もあると思われる。また、厚生労働省の調査結果でも、小売業・サービス業では1年以内離職率が高い傾向となっており、新卒新入社員にとって厳しい労働環境となってしまっていることがわかる。今回、転職会議に寄せられた新卒スピード退職者からの実際のクチコミを見ることで、その決断の背景には一種の“自己防衛”や、自らの将来を改めて考えた結果であるとわかった。常態化してしまっている産業構造の変革には、相当の時間と労力が必要かと思われるが、業界や職種を問わず、新入社員が希望を持って働き、しっかりとキャリアを重ねていけるよう、会社の制度設計はもちろん、教育・研修担当や周囲の先輩社員によるフォローやちょっとした心配りも大切ではないだろうか。文／編集部自宅の椅子やソファーに載せて使うシートお盆休み明けの仕事は、憂うつですね。休みの間に溜まった仕事がドッとやってくるので忙しさが増しますし、きびしい暑さと相まって、夏の疲れが出てきたという人も多いはず。今回は、ドクターエアが2016年7月末にリニューアルし、販売をスタートした、自宅で本格マッサージが楽しめる「3DマッサージシートS」を試してみました。ドクターエア「3DマッサージシートS」各27,593円(税抜)URLhttps://www.dr-air.com/products/「3DマッサージシートS」は背もたれ付きの椅子やソファーなどに載せて使う、シートタイプのマッサージ器です。使わないときはクローゼットなどにしまえて、しかも価格は税込で約3万円とお手頃。マッサージチェアは、大きいし高いしと手が出せないという人にもってこいです。もみ玉の可動域は約45センチのロングストロークなので、背中全体をほぐすことができます。また、部分揉みやポイント揉みもできる優れもの。室内での使用はもちろん、持ち運べる点を生かして、ドライブが好きな人は車の後部座席に設置して、運転の休憩中にマッサージを楽しむなんて使い方もできます。指圧を再現する温感ヒーター搭載のもみ玉注目は、2016年7月末のリニューアルで採用された、温感ヒーター搭載のもみ玉。ヒーターがオンの時は赤、オフの時は青に光って知らせてくれます。さらに、高出力のモーターを採用することで、もみ玉の動きがなめらかになり、揉みの安定性もアップしたそう。4つあるもみ球は、平面もみと縦回転により立体的に動きます。これが、かなり指圧に近い！　温感ヒーターはじんわりと人肌くらいの温かさなので、誰かに手でマッサージしてもらっている気分が味わえます。コンパクトなのに、筋肉のコリをじっくりとほぐす「もみ」。強く押し込む「指圧」。左右交互に動き、なめらかにマッサージする「交互」、そして座面の3段階の「バイブ」。4つの動きをしっかり搭載しているのには驚きです。電気代は1回20分の使用で約0.19円！細部のデザインも改良されています。例えば、リモコン収納ポケットは、座ったままでもスムーズに出し入れできる位置に変更されました。背面のベルトは2カ所に設置され、背もたれの低い椅子にもフィットさせやすくなったのもポイント。また、生地はサラッとした高級感ある肌触りになり、ヘッドレストと緩衝シートのクッション性が高まり、かなりリラックスできる座り心地です。ちなみに、1回20分のタイマー付きなので、揉み過ぎを防げるのもポイント。20分の使用で、電気代は約0.19円(温感ヒーターONの場合は約0.24円*)とお財布にやさしいのもうれしい。電源はACアダプターから取ります。＊電力料金目安単価 1キロワット時＝27円で算出より手軽なピロータイプにも注目！ドクターエア「3DマッサージピローS」各8,334円(税抜)URLhttps://www.dr-air.com/products/よりコンパクトなものがいい！ という人にはピロータイプの「3DマッサージピローS」がおすすめです。税込9,000円と、さらに手に取りやすい価格です。重さは1.2キロ(ACアダプターは除く)。片手で持ち運べるので、リビングでも寝室でもどこでも使えます。かさばらないので、職場に持ち込んでもいいかもしれません。とはいえ、ACアダプターで稼動するので、使用する場所の近くに電源があることが必須です。コンパクトですが、「3DマッサージシートS」と同じく、温感ヒーター搭載のもみ玉による立体的なマッサージが堪能できます。マッサージメニューは、もみ玉の順回転による「揉み上げ」と逆回転による「揉み下げ」の2種類。リモコンはなく、本体のボタンを押すと、回転の向きが変わり、長押しすると電源が切れるしくみです。椅子やソファーなどの背もたれとの間に挟んで、首元や腰を揉みほぐすもよし。また、手のひらやふくらはぎなどの部分マッサージにも便利です。スマホの長時間操作で、腕が疲れたときにもよさそう。小型ながら、全身のいろいろな箇所に使用できます。文・撮影＝齋木香奈美仕事のやり直し、差し戻しを防ぐには、どうすればいいのか。準備段階での「結果を出す"下ごしらえ"」について、たくさんの取材経験から考えてみる連載第4回。第1回、第2回、第3回では、それぞれ「目的」「ターゲット」「アウトプットイメージ」というキーワードを掲げたが、第4回のキーワードは「プロセス」だ。どうやって、その仕事を最後まで完遂していくか、効率的にアウトプットに導く「段取り・シナリオ」を考えていく、ということである。まずは、プロセスをしっかり考えてから、仕事に取り組まないといけない。ところが、これが往々にして飛ばされることがある。なぜなら「とりあえずやってみよう」と仕事に取りかかってしまうからだ。これは、やり直しが前提のやり方である。うまくいく人たちは、そうはしない。しっかりと準備をしているのである。例えば、資料づくりを頼まれた。では、どのように、その資料づくりをアウトプットまでつなげていくか。そこに行き着くまでに、何を、どんな順番で、どんなふうに進めていくのか、考える必要がある。しかも、仕事には通常、締め切りがある。その締め切りに間に合うよう、最も効率的にアウトプットが出せる流れが求められる。アウトプットの期限から逆算し、やるべきことを整理し、それが最もスピーディーにできる方法を考えていく、ということだ。これができていなければ、行き当たりばったりで情報収集はしてみたものの、無駄なものまで集めてしまった、なんてことにもなりかねない。情報収集に時間がかかり過ぎ、整理する時間が足りなかった、などということも起こり得る。何が必要になってくるかを洗い出す仕事が大きなものになればなるほど、プロセスをつくる重要性は増していく。これがうまくできていないと、うまくアウトプットに着地できないのだ。まずやるべきは、アウトプットをつくるために、何が必要になってくるかを洗い出すことである。やるべき作業に分解し、プロセスをつくるのだ。資料づくりなら、など、やらなければいけないことを一つひとつリストアップしていく。そしてここで大事になるのが、頭の中でざっくりとプロセスをイメージするのではなく、文字にして紙に落とし込んでみることだ。わざわざ紙に書く必要などない、頭の中で分かっていればいいと考えてしまいがちだが、それをやると、どうしてもヌケ、モレが出てしまうことが多い。書き出すことは重要だ。ある著名なコンサルタントが取材でこんなことを語っていた。中途入社で一般企業から転職したとき、彼はコンサルタントの仕事に戸惑うことになった。それまで勤めていた企業とは、仕事のやり方もスピードもまったく違っていたからだ。当時すでに30歳を過ぎていたが、彼は決意する。それは、関わる仕事のすべてについて、面倒でもそのプロセスをきちんと文字に落としていくことだった。結果的に彼は、短期間でコンサルタントとしての成長に成功することになる。最大の理由は、「手間はかかったけれど、すべての仕事を文字で書き出していったことだった」と語っていた。通常、プロセスは、取りかかる前にやるべきことを洗い出すが、彼は仕事を終えた後にも結果的にどんなプロセスで仕事を進めたのかを書き出していった。面倒でもこうしたプロセスの書き出しをしていったことで、やらなければいけないことが可視化されていったのだ。そして次に似たような仕事が来たとき、過去にしっかり書き出しておいたものに立ち戻ることで、一気にスピードアップを図ることができたのである。人間は集中できず、短期記憶が苦手ある大学教授が、取材でこんなことを語っていた。そもそも人間は忘れてしまう生き物だ、ということだ。短期記憶には、すこぶる弱い。だから、ちょっと前に考えていたことすらも忘れてしまう。これには実は、太古の昔からの動物としての本能的な理由がある。脳のスペースを、いつも空けておくということだ。なぜなら、脳がいつも別のことを考えていたりすると、他の動物に簡単に襲われてしまったりするからである。彼は言っていた。そもそも人間は、集中もできない生き物。なぜなら、集中していると、昔は簡単に命を落としてしまったからだ、と。集中できないのも、短期記憶が苦手なのも、仕方がないのである。では、どうするのかというと、記憶装置を外部に持つことだ。その最も簡単な方法が、メモをとることなのである。プロセスについても、頭の中で考えただけでは、忘れてしまう。アウトプットのために必要なプロセスは書く。簡単なメモ書きでもいいので、可視化して眺めてみる。その上で過不足がないか、しっかり確認する。ここで手抜きをしたり、ヌケ、モレが出ると、結果的に思うようなアウトプットは出せなくなる。そして、書き出した経験は、次にも生きてくるのである。一つひとつの仕事をきっちりとこなしていくと、やがていろいろな仕事の共通項が見えてくるようになる。ポイントがつかめてくるようになる。先のコンサルタントは、これを「抽象化ができるようになっていく」と語っていた。抽象化ができるようになると、まったく違う種類の仕事でも、抽象化された過去の仕事の経験が生かせるようになっていく。そうすることで、仕事の幅を一気に広げていくことができるのである。やったことがない仕事でも、果敢に挑んで成果に結びつけてしまえる人は、この抽象化ができている人なのだ。それは、一つひとつの仕事をきっちりこなし、プロセスを可視化するという丁寧な仕事を積み重ねることで可能になるのである。スケジュールをつくるプロセスではもうひとつ、やらなければいけない重要なことがある。時間の見積もりを考えること、すなわちスケジュールをつくることだ。それぞれのプロセスは、どのくらいの時間がかかるのか。どのプロセスが、最も手間がかかるのか、ここで見極める。甘い時間見積もりをつくってしまうと、最終的に時間が足りなかった、などということになりかねない。正しい時間見積もりをしていないと、前半に時間を掛けすぎて、後半に時間が足りなくなってしまった、などということにもなりかねない。ある経営者が、取材で語っていた。プロセスをパッと見て、即座にどのくらいの時間がかかるのかを判断することは、仕事を進める上で最も難しいことだ、と。やったことのない仕事は、どのくらいの時間がかかるのか、分からないからである。ベテランが、新人と違ってテキパキ仕事を進めていけるのは、仕事のスキルが高まっていることのほかに、時間見積もりが過去の経験からすぐにできるからだ。その意味で、経験を蓄積することは極めて重要であり、経験を次に生かしていくプロセスの可視化が、ここでも大きな意味を持ってくる。仕事の発注者に進ちょくを報告経営者はこうも言っていた。経験が浅いうちは、プロセスにどのくらいの時間がかかるのか、周囲の先輩や上司に聞いてみるといい、と。ただし、そのときは、プロセスの分解をしっかり自分でやっておくことが大切だ。その上で、自分なりに時間見積もりを立ててから相談してみる。そうすることで、実際の経験者との考え方の違いを把握できるのである。そして、最もやってはいけないのは、定められた時間に遅れてしまうこと。締め切りに間に合わなくなってしまうことだ。そのためにも必要になるのが、仕事の発注者に進ちょくを報告することである。仕事を出した側の立場に立ってみるといい。思い通りの仕事が進んでいるか、常に心配なのだ。「打ち合わせはしたけれど、思うような方向でアウトプットは出てくるのか」「今はどこまで仕事は進んでいるだろう」「本当に締め切り通りに上がってくるだろうか」そんなふうに考えていてもおかしくない。だから、進ちょく報告が意味を持つ。「今このあたりまで来ています」「どのくらいでできそうです」と報告する。少し心配になったら、相談をしてもいい。そしてこの進ちょく確認も、仕事のプロセスに組み込む必要があるのだ。プロフィール：上阪徹（うえさか・とおる）1966年兵庫県生まれ。1989年早稲田大学商学部卒業後、リクルート・グループなどを経てフリーランスのライターとして独立。最前線のビジネス現場から、トップランナーたちの仕事論を分かりやすく伝えるインタビューを得意とする。雑誌や書籍などで執筆するほか、取材で書き上げるブックライター作品も70冊以上に。取材相手は3000人を超える。著書に『やり直し・差し戻しをなくす できる人の準備力』（すばる舎）『成城石井はなぜ安くないのに選ばれるのか？』『なぜ気づいたらドトールを選んでしまうのか？』『なぜ今ローソンが「とにかく面白い」のか？』『成功者3000人の言葉 人生をひらく99の基本』『職業、ブックライター。』など。source：http://www.shutterstock.com/最近では、SNSやブログの普及もあって、他のママの妊娠中や産後間もない姿も携帯などで見ることができます。特に産後なんて、本当に妊娠してたの!? ってくらいすぐにスタイルを戻すお母さんも多いですよね。筆者自身も3人の娘を出産してますが、悪阻がひどかったので妊娠中は太ることをそこまで意識せず、「食べたい物を食べられるときに食べる」という考えのもと生活していました。30年くらい前までは、妊婦が太ることに寛大でした。でも昨今は、妊娠による体重増加は“7kg～多くて10kg”と指導されるのが一般的のようです。これには根拠があり、下記のそれぞれの重さからきているようです。（1）赤ちゃんの重さ：3kg（2）胎盤と羊水の重さ：1kg（3）おっぱいや子宮が大きくなる重さ：1kg（4）血液など水分が増える重さ：2kgこれらの重さは元の体重に関係なく増えますが、7kg以上増える分は赤ちゃんでも、出産に必要な体の変化ではなく、ただの脂肪ということになります。出産は、持久戦、体力勝負です。数時間、長くて十数時間となることも珍しくありません。ですから、もともと痩せてる方は体力をつけるためにもある程度の体重は必要です。ご自分が太っているのかどうかは、BMI値を目安にするとわかりやすいと思います。「BMI値＝体重（kg）÷（身長（ｍ）×身長（ｍ））」・25以上：［太っている］5～7kg増加ぐらいに抑える・24～18：［標準］7～10kgの標準的増加が望ましい・17以下：［やせている］10～12kg程度まで増加しても大丈夫source：http://www.shutterstock.com/産後は、赤ちゃんの重さや胎盤や羊水の重さなど、ほとんどは外に出るので、明らかに軽くなります。しかし、元の体重より重いままなのは、妊娠期間に7kgを超えて体重が増えた分があるから。一方で芸能人の方々は、あっという間にスタイルを戻されます。その対策のコツとは？（1）「母乳をたくさん」あげる（2）「ながら運動」をする（赤ちゃんを抱きながら屈伸など）（3）「骨盤矯正」など体のケアを怠らないなどがあげられています。ちなみに筆者は、3人出産をして一番ダイエット効果を実感したのは“赤ちゃんにたくさん母乳を飲んでもらうこと”です。その裏には、食事が和食中心だったり、過度に甘いものをとることしなかったことも考えられます。結果、3回ともスムーズに痩せられました。赤ちゃんを迎えるにあたり、整理された過ごしやすい空間を楽しんでつくっていくことで、精神的にも安定します。そして、適度な運動にもなり一石二鳥！安定期後に、生まれてくる赤ちゃんとの生活を想像しながら、赤ちゃんの周りに危険なモノを置かなくて済むように空間を変えることを考えてみましょう。また妊娠後期にはお腹が大きくなって動くことはもちろん、かがむのが大変になります。なるべく床にモノを置かずに生活できるように配置を見直しましょう。安定期過ぎたら、体重増加を抑えるためにも、食後の時間を使って収納などの整理を始めましょう。食後30分は寝転んだり、座ったりせずに動いていると太りにくいそうです。ご自宅に合わせて、赤ちゃんを寝かす場所を中心に、おもちゃ、オムツやおしりふきを取り出しやすく配置したり、残量がわかりやすいように工夫しましょう。仕組みづくりで旦那様もスムーズに協力してもらえそうですね。いかがでしたか？妊娠中は、できるだけストレスを溜め込まず前向きな気持ちと妊娠生活を楽しみ、限られたお腹の赤ちゃんとの時間を思いっきり楽しんでください！【画像・参考】※元の体重により管理の仕方は様々、妊娠中の体重増加は怖くない！ – MARCH※ Jiri Hera / Photographee.eu – Shutterstock【著者略歴】※伊東裕美・・・整理収納アドバイザー。【子どものお片づけ教育活動】人・モノの気持ちを考えられる優しい子、子ども達が生活の中で主体的にお片づけができるよう、保育園や幼稚園、イベントなどで子どものお片づけ教育活動も実施。あなたの今日の運勢はどうなっている？　どんなラッキーな出来事が起こる？　12星座占いランキングでさっそくチェック!!★第1位……蟹座もともと人の心に敏感なあなたですが、今日はさらに細やかな気遣いができる日。そして、異性への気遣いが、そのまま恋の盛り上がりにつながっていくのです！今日は、遠慮していてはもったいない！相手のためになると感じたら、即座に行動に移してください。★第2位……蠍座恋の相手に対して、とても献身的な気持ちになる日。そして、尽くす姿が愛される日です。相手のために何かをしたいと感じたら、迷わず行動に移して。尽くし上手になって、絆が強くなるはず。情熱をこめた仕草や視線も、魅力をいっそう引き立ててくれます。★第3位……魚座異性の心の中が、直感的に分かる日です。そして、嬉しい気分になることが多いはず！大切なのは、｢図星でしょ？｣という雰囲気で話さないこと。優しく相手を思いやる言葉を選んで、感じたことを伝えてください。お互いの愛情が深まっていきます。すべての星座の運勢を見る今日の【Noshの今ドキッ♡】では、「CHICCA」の秋のメイクコレクションCHICCA 2016 オータムコレクション「GLAM POP（グラム・ポップ）」をご紹介します！「CHICCA」は、メイクアップアーティスト吉川康雄がブランドクリエイターを務めるメイクブランド。ブランド名である「CHICCA（キッカ）」はイタリア語で“可愛い”という意味。ミラノの人が親しみを込めて使う言葉だそうです。そんな「CHICCA」から発売される、今シーズンのテーマは「GLAM POP」。透明感あふれる発色と輝きを持つポップなカラーで、ひと塗りで分かる軽やかな艶と質感。驚きにあふれた遊びこころあるメイクコレクションでになっています。■ウェットリップオイル自然に濡れた唇のみずみずしい美しさ。その艶めきをオイルで再現することに挑戦したのがウェットリップオイル。グロスよりも薄膜の艶感と、ほんのりにじみ出るような色づきで、フレッシュにうるんだ唇を表現することができます。また、使いやすさを追求した0.3mmの短毛チップが、ナチュラルな濡れた仕上がりにしてくれます。乾燥から唇を守ってくれますよ。■リップスティック鮮やかな色彩と、透明感のある発色で、印象的な唇に魅せるリップスティック。自然な艶感で、唇をふっくらと美しく、立体的に演出してくれます。鮮やかで明るい色合いと、素の唇が透けるような絶妙な発色。顔色全体をクリアにみせてくれるリップスティックです。■パウダーアイシャドウ上品な艶と透明感のある発色で、瞳を美しく魅せてくれるアイシャドウ。シルキーな艶でまぶたにハリ感を演出するライトカラーと、透明感のある発色で自然な陰影をつくる、濃淡2色のシェードカラーのセットになっています。まぶたにぴったりとフィットする製法が使用されているため、つけたての美しさを持続させてくれます。この秋は、ポップな色彩とグラマラスなきらめきで洗練されたメイクアップを楽しみませんか？【参考】※ ひと塗りで軽やかに艶めく、ポップな色彩で洗練された印象に　CHICCA 2016 オータムコレクション「GLAM POP」2016年8月17日（水）発売 – 株式会社カネボウ化粧品毎日働いていると、知らず知らずのうちにストレスが溜まっていくもの。そんなストレスフルな世の中に対応するために、最近では企業でも【ストレスチェック制度】が行われていることをご存知ですか？ストレスチェックとは、自分のストレスがどのような状態なのかを調べる検査です。テストによって自分のストレス状態を確認し、早めに対策をすることで「うつ」などの不調を事前に防止するための仕組みになっています。2015年から、従業員50人以上の場合はストレスチェックが義務付けされているので、ストレスチェックのテストを会社で受けた人も多いのでは？しかし。会社で行われるストレスチェックは、本当に不調防止の効果があるのでしょうか。医師10万人以上が参加する医師専用コミュニティサイト「MedPeer（メドピア）」がおこなった調査結果が衝撃的です。「ストレスチェック制度はメンタルヘルス不調の一次予防に効果があるか？」の質問に対し、4,031人の医師の最多回答は「どちらかと言えば効果はない」（45.3％）だったんです……。「高ストレス判定の中でも、面談を申し込んだほうがよさそうな人が申し込んでこない。（40代、産業医、女性）」「この制度は基本的に対象者の資質と企業の体質をチェックするためのものであり、一次予防に大きな影響を及ぼすとは考え難い。（60代、精神科、男性）」「現役産業医です。これはストレスチェック自体の効果ではなく、ストレスチェックを行うことでの本人自身や管理者に対する啓蒙を促す効果はあるかと思います。」（40代、心療内科、男性）「全く効果が無いわけでは無いでしょう。これによって救われる労働者も少なからずいるはずです。」（50代、整形外科・スポーツ医学、男性）頑張りすぎてしまう人の中には自分のことについて無頓着な人もいるので、「もしかして自分はストレス感じてたのかな？」という気づきの機会としてはいいのかもしれませんね。医師の方たちの中でも、様々な意見・考え方があるようです。今のところは会社の制度に頼りきりになるよりも、自分のストレスや不調に自分で気づいてあげられるよう、自分自身を大切にしていくことが何より大事なのかもしれません。（イラスト・文／たきたて玄米）情報提供元：医師専用コミュニティサイト「MedPeer」【妊娠中にいい食べ物】まずは、良質なタンパク質を含む豆腐や大豆製品です。肉に比べて脂質も少なく低カロリーなので妊娠中は特におすすめです。次に、ビタミンやミネラルがたっぷりな緑黄色野菜です。特に旬のものは栄養価が高いので、積極的に取り入れましょう。最後に食物繊維を多く含むきのこ類です。低カロリーでうまみ成分が含まれているため、薄味でもおいしく食べられます。妊娠中の便秘改善にも役立ちます。妊娠中にいい食べ方もあります。それは「回数を分ける」ことです。つわり中や後期で胃が圧迫されて食べられないなど妊娠中は食べられない悩みが多いです。「食べられるものを食べられるだけ」と心がけましょう。【摂りたい栄養素とおすすめ食材】妊娠中に積極的に摂って欲しい栄養素があります。１つめに「葉酸」。胎児の神経管閉鎖障害発症リスクを低減させるために必要です。ほうれん草やモロヘイヤ、いちごなどがオススメです。２つめに「タンパク質」。身体の主成分となる栄養素です。卵、豚肉、鶏肉、さんま、いわし、チーズなどがオススメです。３つめに「鉄分」。妊娠中の鉄欠乏性貧血を予防します。牛赤身肉、ほうれん草、かつお、あさりなどがオススメです。４つめに「カルシウム」。ママと赤ちゃんの骨や歯をつくります。大豆食品、ヨーグルトなどがオススメです。【妊娠中の食事で気を付けること】妊娠中だからと言って特別な食事は必要ありませんが、気を付けて欲しいこともあります。まずは「食べる量」。昔から言われる「赤ちゃんの分も2人分食べないと！」これは注意です！現代では食生活も変化し、十分な栄養を摂れるのでむやみに食べ過ぎてはNG。量より質を重視しましょう。次に「魚の種類」。魚に含まれる水銀が赤ちゃんに影響を及ぼすことがあると言われています。マグロやキンメダイ、マカジキなどは注意が必要です。ですが、サケ、アジ、サバ、イワシ、カツオなどは心配ないのでOKですよ。最後に「生もの」。生肉、生卵、生魚は食中毒の原因となってしまいます。妊娠中は免疫力が低下するため、普段は大丈夫でも食中毒にかかるリスクも高くなってしまうのです。いい食べ物や気を付けることを知って、「妊娠中だから」と気負わ過ぎずにお腹の赤ちゃんと一緒に食事を楽しみましょう。（テキスト： 上野 知佐）妊婦さんにおすすめなレシピ3選葉酸摂取に☆ブロッコリーの茎とさつまいものきんぴら材料：ブロッコリーの茎、さつまいも、　○酒・しょうゆ・みりん、　○砂糖、ごま油…by ☆coco_Ca補給☆カリカリじゃことほうれん草のごま塩和え材料：ほうれん草、ちりめんじゃこ、ごま油、☆和風だしの素、☆いりごま…by mama^^papaたっぷりきのこのごま和え風材料：きのこ(3種くらい合わせて)、しめじ、しいたけ、えのきなどお好みのもの、いんげん、にんじん、すりごま…by ママmaffy「男性と女性とでは恋愛の考え方が違う」と言いますよね。男女では体と脳みそが違いますので、恋愛に対する考え方も違いが出て、当たり前なのかもしれません。でも、大事なのはその違いをどうやって乗り越えていくか、ですよね。「もう男なんて最低！」と、彼との恋愛にイライラ、不安を感じたことのある独女のみなさん。今回は交際中、女性が気にしていて、実は彼がまったく気にしていないことをご紹介します。◆「平日の日中」に連絡が取れないことよく男性の思考は一点集中型で、女性のように同時並行するのが苦手と聞いたことはありませんか？仕事に置き換えてみると、より分かりやすいかもしれません。男性は女性以上に仕事に重点を置いている人が少なくなく、たとえ大好きな人がいても、平日は仕事が終わってから連絡を取る人も少なくありません。仕事への集中力を崩さないためにも、平日の日中は仕事に専念し、仕事がひと段落して気持ちに余裕ができたら、ようやく連絡を取る。そんな男性が多いように思います。ですので、彼と連絡が取りたくても、LINEを送るのは彼の仕事が終わってからがオススメ。もし、彼の仕事とあなたの仕事時間がズレている場合は、「お疲れ様！」「仕事中にごめん！」とひと言断っておくと、彼は機嫌を損なわずにあなたのメッセージに心癒されるでしょう。◆彼女に「悩み相談」をしないこと仕事やプライベートで悩みを抱えていたら、彼はもちろん、友達や同僚に愚痴をこぼす女性は多いのでは。特に相手に解決策を求めていなくても、話すことで気が楽になったり、ストレスが発散されることってたくさんありますよね。でも、男性はこうしたことはあまりしないような気がします。誰かに話すときは相談することが多く、基本的には自分ひとりで解決しようとするのです。日頃はゲームをしたり、お酒を飲んだリ、ひとりでジッとすることがストレス解消につながるようです。こうした男性の生態を無視して「何かあった！？」「何でも話してくれて構わないよ！」と、相談を迫るように声をかけてしまうと、男性は「嬉しいんだけど、いまはソッとしておいて欲しい……」が正直な本音のよう。もちろん、「何かあったら気軽に相談してね」と、彼の味方でいてあげる姿勢は大切です。でも、ちょっとしたストレスなら放っておいてあげた方が、男性はケロッといつもの様子に戻ります。「あまりムリしないようにね」と、温かい言葉をかけてあげる程度に留めてきましょう。◆「好き」と頻繁に伝えないこと好きな人から、「好き」という言葉が聞きたい瞬間ってありませんか？でも、男性って「好き」という言葉を言いたがらない人が少なくありません。ただでさえ日本人は、シャイな人が多いからでしょうか。また、「好き」という言葉を頻繁に言うことで、言葉の重要性がなくなってしまったり、どこか誠実さに欠けるようでイヤ、という男性も少なくないように思います。それよりも、デートの時に彼女をきちんと送り迎えしたり、小まめに連絡を取ったり、平日の仕事終わりに会ったりといった、態度で「好き」の気持ちを表す男性が圧倒的に多いものです。女性にとっては至極当たり前の行動に感じられるかもしれません。しかし、シャイで連絡無精だったりする男性からすれば、「君じゃなきゃ、こんなこと絶対にしない！」という場合も少なくありません。彼がやってくれた言動にお礼を欠かさず、感謝を示してあげてみて。そうすることで彼も納得して、あなたとの関係に居心地の良さを感じるでしょう。男性の恋愛観も、いわゆる男心のひとつになるのかもしれません。彼にとって理解ある彼女になるためにも、これらのポイントを見逃していた女性は、ぜひ頭の片隅にでも置いてみてくださいね。ポイントは色にあった！　食欲を上手にコントロールできる小技「夏バテで食欲を回復したい……」「ダイエット中の食欲を抑えられたらいいのに……」なんて、そんな風に思ったことはありませんか？　実は食欲をコントロールするポイントは「色」にあるんです。今回は色彩心理研究家であり、標準光カラーアナリストの松元昌子さんに、色と食欲の関係をお伺いしました。■「色」で食欲がコントロールできる？──「色」で食欲がコントロールできるというのは、どういうことなのでしょうか。「食欲は、脳の視床下部にある満腹中枢と摂食中枢によりコントロールされ、自律神経によって調節されています。その自律神経には、交感神経と副交感神経があるんです。交感神経を刺激されると人はテンションが上がり、興奮状態になります。副交感神経が刺激されると鎮静作用が働き、リラックス状態になります。目から入った『色』の情報は、その自律神経を刺激する要素の1つです」──自律神経への刺激によって、食欲が増減するんですね。「そうです。具体的に、食欲を増進する色は、交感神経を刺激する暖色系（赤、橙、黄系）。食欲を抑制する色は、副交感神経を刺激する寒色系（青系）や中性色系（緑、紫系）です。また、カラフルで色鮮やかな彩りの盛りつけは食欲を増すことができ、茶系やベージュ系、グレー系などの色みのない盛りつけの配色は、食欲を抑えることができます」■食欲をコントロールするコツ──効果的に食欲をコントロールするコツを教えて下さい。「食欲がない時には暖色（赤、オレンジ、黄）を、逆に食欲を抑えたい時は寒色（青系統）や中性色（緑、紫）などを、ランチョンマットや食器、食卓に飾る花の色などに使うと効果的です。あくまでも食材が主役ですので、主役を最大限に引き立てる名脇役としてのポジションで使用することが失敗しないポイントです」──季節やシーンごとでも取り入れたい色というのは違うのでしょうか。「季節感を演出するには、その季節を象徴する自然界の色を取り込むと良いですよ。『料理は目で食べる』と言われるように、旬の味覚を五感で堪能できるという相乗効果があります。食欲のない時には、季節感を意識してみると良いかもしれませんね。また、シーンによって色を上手に使い分けると、効率的にメッセージ性の高い演出ができます。例えば、お祝いの席には赤や金、ハロウィンにはかぼちゃのオレンジ、クリスマスには赤や緑などそれぞれよく使われる定番色がありますよね。国や文化によっても異なりますが、そういったシーンに合わせた色を取り入れることで、食欲の増進にも繋がります」■終わりに「食欲が色でコントロールできるように、色は多くの心理的な効果をもたらします。人が無意識に選ぶ色には理由があり、その時々の心身の状態を投影しているんです。日常的なストレスの緩和やメンタルバランスに、色の心理効果を活用することを、カラーセラピーと言います。カラーセラピーは、特別な道具を使う必要はなく、身近な物でどなたでも簡単に行えます。なぜなら、色を強くイメージして、自分に必要な色のエネルギーを意識の奥に取り込むだけですから。みなさんもぜひ、色の意味を知り、状況や目的に応じて使い分けてみてください」食欲だけでなく、メンタルバランスをコントロールできる「色」。意識的に取り入れることで、毎日がより楽しく、過ごしやすくなるかもしれませんね。（伊東ししゃも＋ノオト）放映された天皇のお気持ちを聞いて、たぶんたくさんの人がはっとしたにちがいない（※イメージ）『御所の花』や『皇后美智子さまのうた』など皇室ゆかりの著書もある画家の安野光雅さん（90）が、天皇にとっての象徴と自由の意味を語る。西に地震があれば出かけ、東に津波が襲うとすぐその慰問に出かけられた。天皇の訪問を受けて、被災した人たちが涙を流す場面にもらい泣きをした。家を建てる大工として行くのでなく、むしろ精神的な祈りの気持ちで行かれるのである。天皇に被災地に行かねばならぬという義務はない。それは天皇が宿命のように自分に課した心からなる行いのひとつであろう。他の誰が来てくれるよりも、天皇が来てくれれば、心が休まるらしい。追悼式の日にも行かれたが、心臓の手術が終わって退院して一週間後だった。澤地久枝は「まだ骨が繋がっていないと思うのに」といってはらはらした。天皇が陸前高田市に行かれ、跪（ひざまず）いて被災した人たちと話されると、それが土地の人を一様に元気づけた。その天皇の行為は、演技ではなく、心から慰問しているのであることが、テレビで見るわれわれにもわかったし、土地の人には、何も言われなくても、天皇の誠意が伝わった。私は、あのお二人に感動し、天皇の誠意に感動する。しかし私は感動だけして、天皇にわれわれと同じ自由がないことに思い至らなかった。象徴という言葉も、天皇を束縛した。天皇は生まれながらにしてその（不自由な）世界におられるのだから束縛とまでは思われないのかもしれない、という人もある。年を経てつきあいにくい世の中がきた。命は長ければいいということではないような気がする。私の仕事にも定年らしきものがないから、いまも何かをやっている。仕事をする気持ちはあるのだが、「ここらで、ひとやすみするか」と自問自答することが多くなった。二〇一六年八月八日午後三時、「天皇のお気持ち」が放映された。「私も八十を越え、体力の面などから様々な制約を覚えることもあり、ここ数年、天皇としての自らの歩みを振り返るとともに、この先の自分の在り方や務めにつき、思いを致すようになりました」と、言われた。新憲法第一条天皇は、日本国の象徴であり日本国民統合の象徴であって、この地位は、主権の存する日本国民の総意に基く。とある。辞書によると、「象徴」（その社会集団の約束として、）言葉では説明しにくい概念などを、具体的なものによって表す（代表させる）こと。また、シンボルそのもの。（三省堂国語辞典第七版）以下は、私の想像であり、感想にすぎないのでそのつもりで理解してほしい。第一条を読むと、国民全体で一人の天皇を持つ、つまり一対一億の関係になる（どこの国でも、王のある国はそうしかならない）。こういうとき、第一条に象徴という言葉が使えると考えた人は、ほっとしただろう。いま考えると「象徴」というより他にいい言葉があるとは思えない。それはさておき、象徴という言葉を誰よりも真剣に考えたのは天皇ご自身だったのではあるまいか。昭和天皇には多分、「それでいいかどうか」相談なしに、第一条が決まった。天皇は異議を挟んだりしないで、受け入れた。天皇という存在はそういうものかもしれない。ここで言う天皇は、今上天皇のことを言っているのではない。これから先、末永く続くであろう天皇のことを想定している。放映された天皇のお気持ちを聞いて、たぶんたくさんの人がはっとしたにちがいない。普通の世界では定年というものがあるのに、天皇は、生きている限りいまのままだ。あのお言葉を聞いて、涙が出たという人があった。私も涙が出た。政府の関係者はもちろん、「じくじたる思い」と率直に感想を述べた衆議院議長をはじめ、皇室典範が自分のことではなかったため、関心が勢い深くなかったことへのじくじたる思いと、私は受けとった。職業選択の自由は全くない天皇のことを忘れてはいけない。私たちが享受している自由はまったくないのだ。天皇が銀座へ出てきて、「ヤア儲かりますか」などと、声をかけられるような日がくればいいなと思っている。※週刊朝日　2016年8月26日号より抜粋【おすすめ記事】「生前退位」実現で皇室は新たな危機に？　元宮内庁職員が警告自覚なきおじさん、おばさんの暴走に若者が悲鳴？（※イメージ）幅広い年代に広がりを見せるSNS。だがここで、中高年が“招かざる客”として疎まれている現実があるのをご存じだろうか。「来ないで」「迷惑」。自覚なきおじさん、おばさんの暴走に若者の悲鳴が上がっている。SNSにおける中高年の実態を追った。「楽しかったのに、あの人とつながったら面倒なことが増えてしまって……」東京都在住の会社員、中田文さん（仮名・35歳）。7年前にSNSの「フェイスブック」（FB）を始め、友人らとのコミュニケーションを楽しんでいたが、親類の叔母（56）とつながったことで一転、ストレスになった。叔母がFBに登録し、中田さんとつながったのは2年前のこと。最初のうちは問題なかったが、始めて3カ月ほど経ったころに異変が起きた。「どっぷりFBにハマった叔母が、私の投稿全てにいち早く、説教じみたコメントをしてくるんです。しかも、長文で」中田さんが友人らとの食事を楽しむ様子を投稿すれば、わずか2分後にこんな言葉が返ってくる。「美味しそうだけど、食べ過ぎるとまた高校生の頃みたいにまん丸になっちゃうよ？　若いうちは、外食が無駄遣いだっていう感覚ってないんだよね～。豚肉のソテーなんて、スーパーでお肉買って家で焼いたら、300円ぐらいでできちゃうのにレストランでは5倍近く取られちゃう。ちなみに私の夕食は、最近和定食ばっかり。パパがこれが体調が整うから良いって言うんだよね～。外で遊んでばかりじゃなくて、たまには実家にも顔出さないと、お母さん淋しがるよ」（原文ママ）コメント欄を埋め尽くす、自分語りのこの長文。「困惑を超え、怒りすら覚えた」（中田さん）さすがに周囲も、親類のこんなコメントの後は反応しづらい。「叔母の長文コメントに反比例するように友人からの反応は少なくなってきて……本当に勘弁してくれ状態。大勢の友達の前で、公開処刑されているような気持ちです」登録から半年経ったころには、日に5～10回も投稿するようになった叔母は、そのうち“奇行”も目立ってきた。「昨年、愛犬が死んだとき、『この子が頭から離れません』と、日に何回も投稿しまくって、タイムラインが犬の亡骸の写真で埋め尽くされて……。これにはさすがにドン引き。限界だと思って、友人リストから外しました」SNSで手を焼いた例をもう一つ見てみよう。東京都在住の派遣社員、作田香さん（31）は、親の目から逃れるために、別アカウントを設けるに至った。九州に住む母親がFBを始め、軽いノリでつながったのはいいが、「元気でやってる？」攻撃に悩まされた。「メール感覚で『今日は仕事遅いの？』『元気？』と全体に公開される投稿で聞いてくるんです。電話に出られないときには、FBのログイン時間をチェックされる。“FB見てるなら電話に出ろ”と言われ、口論になったことも。心配なのはわかりますが、これではまるで監視です。本当に弱りました」SNSの代表格、FBは国内の登録者数が年々増加し、現在2500万人超に上る。だがその一方で、メイン層だった20～30代の若者を中心にFB離れが進んでいるという。主な理由のひとつが、中田さんや作田さんのように、家族や親類など実生活で密な関係の人たちの“新規参入”で、「プライベート利用がしにくくなった」というものだ。若者の間では「実社会より面倒」「フェイスブックは、おじさん、おばさんのSNS」と敬遠する声も少なくない。※週刊朝日　2016年8月26日号より抜粋【おすすめ記事】「徹夜で返信考えて…」中高年のSNS依存が増える理由実は中高年ほど、ＳＮＳにのめり込みやすい傾向が（※イメージ）若者のみならず中高年にも広がりを見せているSNS。実は中高年ほど、SNSにのめり込みやすい傾向があるという。埼玉県在住の吉田幸子さん（64）。SNSに真面目に取り組みすぎてがんじがらめになり、「自滅しました」。3年前にFBに登録し、友人らとの交流を楽しんでいたが、やり取りに神経を使うあまり、次第に、コミュニケーションが重荷になっていった。「コメントが来たらすぐに返信しないといけないと思ってしまって、四六時中FBが気になるようになりました。さらに、一つの返信の文面を考えるのに1時間近くかかってしまうこともあって……」と苦笑する。ついに退会を決意したのは、皮肉にも吉田さんの誕生日だった。「友人や親類から、誕生日を祝うメッセージを30通ぐらい頂いて。手紙の返信と同じように考えてしまうので、夜通し返信文を考えました。楽しみでやっているはずなのに、気づいたらストレスでしかなかった」SNSコミュニケーションに詳しいITジャーナリスト、高橋暁子さんは、「中高年ほどSNSに対し必死になりすぎる傾向がある」と話す。「真面目に考えすぎる人に共通するのは、一般社会のルールをそのままSNSに持ち込んでいること。『挨拶されたらすぐに返さなきゃ』とか、『友達が発言しているから反応しなきゃ』などと、自分を追い込んでしまう。あくまで自分主体で、楽しめる範囲で使わないと意味がありません」SNSには「いいね！」機能に代表されるように、相手からの「承認」が得られる要素が多い。この承認欲求が満たされるうれしさからやみつきになり、依存しやすいのだという。「自分の投稿に対する反応が異様に気になるなど、知らず知らずのうちに依存傾向にある人も少なくありません」（高橋さん）脳科学者の篠原菊紀さんは、SNS依存のメカニズムには、快感をもたらす脳内物質「ドーパミン」が関係していると話す。「SNSには、『いいね！』機能に象徴されるような、ドーパミン分泌を増やす仕組みがたくさんあります。SNSに書き込んだことが評価されると、脳内でたくさんのドーパミンが放出され、快感が得られるのです」だが、喜びと落胆は常に表裏一体だ。「評価を期待して書き込んだのに反応がないと、ドーパミンの量が減って大きくがっかりする。が、その後に再び評価されると、今度は喜びが倍増し、さらに多くのドーパミンが放出される。これが繰り返されると、快感がどんどん大きくなってやめられなくなります」前出の高橋さんは、SNS依存にならないために、時間を決めて使うことを勧めている。「四六時中SNSが気になって、実生活にも影響が及んでしまうケースもあります。例えば通勤時間だけとか、ランチタイムだけなど、時間を決めてセーブするなどの対策が必要です」※週刊朝日　2016年8月26日号より抜粋【おすすめ記事】長文説教、レス強要…　“困ったちゃん中高年”増殖でSNSから逃げる若者たち漢（おとこ）なら、愛する女の前でカッコ悪い姿をさらすことなどもってのほかでしょう。しかし実は、それこそが彼女の萌えポイントを刺激している場合もあるので、あえて「見せる」のもありかもしれません。そこで今回は、10代から20代の独身女性に聞いたアンケートを参考に「愛しさ倍増！母性本能をくすぐられた『彼氏の弱み』」をご紹介します。【１】特定のぬいぐるみと一緒に寝ないと安心できない「いまだにクマのぬいぐるみと寝てるって…大の男がカワイイですよね」（20代女性）というように、いい歳をして小さい頃の思い出の品がないと安心できないパターンです。しかし、世話焼きの彼女の場合、「こんなの卒業しないとダメ！」と勝手に捨ててしまうかもしれないので、相手のタイプを見極めてから暴露しましょう。【２】にんじんやピーマンがいまだに食べられない「小学生かよってウケる！」（10代女性）というように、幼い頃からの嫌いな食べ物が克服できていないパターンです。もっともあまりに好き嫌いが激しすぎると、ただの偏食家だと呆れられるので、基本的には出されたものは残さず食べるようにしたいものです。【３】着やせするけど、脱ぐとおなかがプヨプヨしている「意外とたるんでるけど、それが気持ちいい」（20代女性）というように、脱ぐとけっこうだらしない体をしているパターンです。彼女がふざけ半分で「デブ！」とののしってくる分には、相手も楽しんでいる証拠なので、焦ってダイエットする必要もないでしょう。【４】すごい真面目そうなのに、昔ちょっとだけやんちゃだった「田舎のヤンキーって感じで、話を聞くとほほえましい」（20代女性）というように、黒歴史をつかまれているパターンです。この場合、武勇伝を自慢するのではなく、あくまで恥ずかしい思い出として語るのがポイントかもしれません。【５】普段は粋がっているのに、意外と涙もろい「オラオラ系なのに、ドラマとか映画でこっそり泣いてる（笑）」（10代女性）というように、コワモテなのに涙腺がゆるいパターンです。遊園地の絶叫マシンでビビる、犬や猫、赤ちゃんに目がないといった「意外性」で攻めるのもよいでしょう。【６】ファッションがめちゃくちゃダサい「クローゼットからとんでもない服が出てきて笑った」（20代女性）というように、ファッションセンスが実はゼロというパターンです。「この人の服選びには私の存在が不可欠」と彼女に思わせることで、しっかりとつながりを維持できるのではないでしょうか。【７】マッチョのくせに虫に触れない「格闘技とかやってるのにちっちぇえ！と突っ込みたくなります（笑）」（20代女性）というように、男らしさとのギャップが激しいパターンです。実は少女漫画を集めている、「裁縫が好き」などの趣味も「萌えにつながる弱み」といえるかもしれません。【８】エッチするときなぜか赤ちゃん言葉になる「最初はドン引きしましたけど慣れた（笑）」（20代女性）というように、エッチのときになぜか幼児退行してしまうパターンです。ほかにも一人称を自分の名前で呼ぶ、やたら甘えてだっこをせがむなど、子どもっぽい部分で売りにできるポイントは多々あるでしょう。【９】暗闇が怖くて、夜も絶対に豆電球を消さない「そういえば、元カレはホラー映画が一切観られなかったですね」（20代女性）というように、おばけが怖くて明るくしないと眠れないなど、極端に「怖がり」のパターンです。こればかりは自分で克服できる問題ではないので、あえて彼女の前で醜態をさらすのも手かもしれません。いずれにせよ、弱点を見せてより好かれるかドン引きされるかは相手次第。母性本能が少ないタイプの彼女にはあまり効かないので、注意が必要でしょう。（熊山 准）今週末のあなたの出逢い運はどうでしょう？早速チェックしてみましょう！おひつじ座ただそこにいるだけで、多くの異性から注目を集めてしまう――今日のあなたは、そんな輝きにあふれています。内面からにじみ出る魅力に惹きつけられた異性の中に、あなたから見て理想的な人物がいる可能性も。新たな恋の予感です。おうし座今日のあなたからは、とても落ち着いた雰囲気がただよっています。それが多くの異性を惹きつけ、好感を抱かせる要素になるのでしょう。また、あなたに引きよせられる相手も、冷静で知的なタイプの異性。ゆっくり恋が進展する予感です。ふたご座今日は、多くの異性と会話をするように心がけてみてください。その中から、自分でも驚くほど価値観が似ていて、すっかり意気投合する異性が現れる予感。気の合う友人としての付き合いが始まり、次第に恋愛関係に発展する可能性も大です。かに座今日のあなたは、いつも以上に活力にあふれていて、生き生きとしています。そんな魅力的な姿に心惹かれた異性が、アプローチしてくるかもしれません。その反面、あなた自身が恋に消極的になる部分も。今日は恋の進展を焦らないで。しし座理想を追いかけるよりも、現実的な視点で異性を判断したほうがよい一日です。今日は、恋愛について何かと真剣に考える傾向があります。その結果、これまであまり意識していなかった異性に興味を抱くようになるかもしれません。おとめ座多くの異性から声をかけられる予感。新しい恋人候補となる人物も複数現れるようですが、あまりはしゃぎすぎないように注意しましょう。周囲から「遊び人っぽい」と思われてしまう恐れがあります。冷静さを忘れずに。てんびん座考え方や価値観の似た、まじめで優しい異性と出逢います。共感する部分の多いその人との間に、「この人が人生のパートナーになる」といった不思議なインスピレーションを感じるかもしれません。結婚を前提とした交際に発展する予感。さそり座街中でたまたま出逢った人に一目惚れされるなど、まるで映画のようなロマンチックな出逢いを果たす予感があります。ただし、本格的に恋を進展させるためには、あなたのほうからアクションを起こす必要が。積極的な行動を心がけて。いて座今日のあなたには多くの人が助けを求めるでしょう。親身になって相手に力を貸すあなたの姿に、心を奪われる異性がいるよう。すぐに告白されるわけではないでしょうが、今日を境に少しずつアプローチされるかもしれません。やぎ座芸術やロマンチックなものに触れると、よい出逢いを引き寄せられる日です。美術館や映画館などで、感性が豊かでクリエイティブな才能を持った異性とめぐり逢えるかもしれません。出逢った瞬間に恋心が燃え上がる可能性も。みずがめ座人生観や価値観が似た異性との出逢いを果たすでしょう。「仲間」「同志」として、深い心の絆を結べるような相手ですから、初対面でもすぐに意気投合するはず。初めは恋愛ムードではなくても、次第に恋へと発展していく可能性もあります。うお座イライラしている姿を異性に目撃され、敬遠される恐れがあります。今日は無理に新しい出逢いをつかもうとせず、一人静かに趣味などを楽しんで過ごしてください。心を豊かにすることが、明日以降のよい出逢いにつながるはずです。近年の“マラソンブーム”は２００７年の第１回東京マラソンから始まったと言われており、年々競技人口も増加。全国各地でマラソン大会も多数開かれるようになりました。そんな中、“サブ４”“サブ３”などタイムに縛られて、「これ以上、伸びない……」とランニングを止める人もチラホラ。また頑張りすぎてケガなども被り、健康促進のためのランニングが、逆の効果になっている人もいるようです。そういう状況で注目を集めているのがトレイルランニング。自然の中を走るランニング大会は、いろいろな魅力を兼ね備えており、徐々に人気が高まってきています。今回はプロトレイルランナーの鏑木毅さんに、トレランの魅力について聞いてみました。プロトレイルランナーの鏑木毅さんトレランは歩いていいんです！トレイルランニングは山道などの舗装されていない不整地、トレイルを駆けるアウトドアスポーツです。山という非日常の空間でからだを動かすのは本当に楽しいもので、奥深く、もう２０年以上このスポーツを続けていますが、飽きることはなく、奥深い魅力があると感じています。トレイルには自然の地形のアップダウンがあり、また木の根や石などの障害物もあります。舗装路を走るロードマラソンとは似ているようで違うところが沢山あるんです。たとえば、マラソンランナーから受ける誤解で一番多いのが「トレイルランはとにかくキツイ」ということ。じつはトレイルランでは上りは「歩き」ます。ロードランであれば初心者で上り坂は走ると思いますが、トレイルランでは基本は歩き、または早歩き。そう、歩いていいんですよ！　よほどのエキスパートであれば走ることもありますが、それでもパートパートでは積極的に歩きを入れています。その方がトータルではタイム短縮につながるんですね。ロードランと違って「歩いたら負け」という感覚はありません。スポーツですからもちろん苦しい局面もありますが、レースであっても、途中、景色のいいところでは立ち止まって写真を撮ったりするんですよ。だからトレイルランは登山とも似ています。トレイルランニングのシューズやウェアに身を包んで山を登り、基本的には歩いて、走れそうなところだけ走る。それでオッケーなんです。ただ、登山はあくまで山頂を目指し、景色を見て眺望を楽しむというケースが多いと思います。トレイルランにもその要素はありますが、何も山頂に到達することにはこだわりません。自然の中でからだを動かし、森の雰囲気を楽しむ。そのため、登山向きのコースとトレイルラン向きのコースというのは違っていて、トレイルランを長く楽しめるアップダウンの少ないフィールドというのが好まれます。とくにトレイルランの大会ではそういうコース設定になっていることが多いですね。だから山経験がない人でも楽しめますし、山の楽しみ方の幅が広がると思ってもらえるといいでしょう。トレランは歩いてもＯＫ！　大会中に自然の写真を撮るのもいいですよ注意したいのは「累積標高差」「まずは大会に出てみる」というのもトレイルランニングを楽しむひとつの手です。レース中は運営スタッフが山に入っており、参加者に対するセーフティネットが張られるため、手軽に山の雰囲気を楽しむことができます。トレイルランの大会はロードと違って一つとして同じ大会はありません。決められた距離カテゴリーがなく、また同じ距離でもコースによって難易度がまったく異なるので、それもまた面白いところ。トレイルランデビューの入門としては１０〜２０キロの大会がいいでしょう。この距離であれば概して制限時間がゆるく設定され、最初から最後まで早歩きで通しても完走できるのではないでしょうか。手前味噌ですが、私のプロデュースレースのひとつ、２０１６年１０月１６日に群馬県太田市で行われる「上州八王子丘陵ファントレイル　ｉｎ　ＯＴＡ」は、コース上の最高到達標高がほんの２００メートルという走りやすい里山のレース。秋から冬にかけて葉を落とす落葉樹の森が広がり、四季の移ろい、紅葉を味わえるはずです。２４キロ、１１キロの２つの距離カテゴリーがあって、後者であればランニング経験はおろか、運動経験がない人でも完走できると思います。ここでひとつ注意を。大会選びでは「累積標高差」という指標も確認するようにしてください。コースの上り下りの標高差の合計のことで、±１０００メートルなどと記載され、アップダウンの厳しさを表します。短い距離なら運動経験がない人でも完走できますよハイカーとのマナーを守りましょう大会に備えた練習は「ロードラン＋α」という考え方が基本です。普段のラン（水平方向の移動）に加えて、坂道や階段を上って脚力を鍛える「垂直方向の移動」を意識します。スポーツジムなどにあるトレッドミル（ランニングマシーン）で傾斜をつけて走るのもいいでしょう。その上で一番重要なのは実際に山に入ることです。トレイルならではの独特のステップ、とくに下りはロードランとはまた別モノです。トレイルランニングの本当の魅力は下りにあるんですよ！　地形の細かな変化、障害物に合わせて、思い描くようなムーブで駆け下れたときの快感はちょっと他では味わえません。自然の波を乗りこなすサーフィンや、パウダースノーに舞うスノーボードなどと同じように、自分のからだひとつで自然の地形を下るダイナミズムがあるんです。他にもロードランと違って、山の中では思い立ったときにすぐ立ち寄れるコンビニエンスストアがないので、それ相応のギア、必要装備を携行する必要があります。水、食料、マップ類、雨具や防寒着、ヘッドライト、簡易救急キット、それから携帯電話。このあたりは私も必ずザックに入れて走っています。また、山はランナーの貸切コースではありません。登山を楽しむハイカーもいます。そのため山のマナーやルールを守る必要があります。トレイルは概して狭いので、ハイカーに合ったら走るのをやめて歩きましょう。それ以前に、ハイカーが多い場所や時間帯は避けるようにするなど、スマートな対応をしたいですね。自然の中を走るので、ちゃんと準備もしましょう地脚を鍛えロードにも繋がる！トレイルランニングを上手く取り入れるとマラソンのレベルアップにも繋がります。よく言われるのは「地脚が鍛えられる」ということ。四輪駆動車のようにトルクのきいた、速いというよりは一定スピードで押していく走りが身につき、フルマラソンの３０キロ以降に対応できるようになります。繰り返しになりますが、山という非日常を駆けるのは本当に楽しいものです。ストレス解消にもうってつけ。気持ちが晴れやかになります。フィールド自体がファンランを促すと言いますか、走ってるうちに思わず笑いたくなってきます。また、トレイルランニングはインスピレーションの源でもあります。ちょっと観念的ですが、自然の中でからだを動かしていると、普段とは違う自分に出会うことができ、自分のことをよく知ることができるんです。仕事上のよいアイデアが浮かぶことも珍しくはありません。日本は先進国の中で３番目に山が多い国なんですよ。にも関わらず、山のことを知らない人が多いのが現状ですよね。せっかく日本に生まれたのにもったいないと思いませんか？　プロトレイルランナーとして海外のレースに参加することも多いのですが、帰ってくるたびに日本の山が輝いて見えるんです。四季があって変化に富む、日本ならではの穏やかな自然は本当に素晴らしく、飽きることはありません。ですので「ロードマラソンの山版」ではなく、山のよさを知る、山を楽しむ手段のひとつとしてトレイルランニングに興味を持っていただけたら幸いです。まずは大会に出て、日本ならではの穏やかな自然を感じるのもいいかもしれません【プロフィール】鏑木毅（かぶらき・つよし）１９６８年、群馬県生まれ。学生時代より陸上長距離に打ち込み、早稲田大学で箱根駅伝を目指すも、叶わず。群馬県庁に就職し、数年のブランクののちトレイルランニングと出会い国内トップに。４０歳でプロトレイルランナーとして独立。世界最高峰のウルトラトレイル・デュ・モンブラン１６９キロ（フランス）で３位に輝くなど、現在は主にウルトラトレイルを主戦場としている。２０１６年４月に行われたウルトラフィヨルド１４１キロ（チリ）では見事準優勝。その模様はＮＨＫ総合にて１０月２日夜９時〜放送予定。またトレイルランの大会も多数プロデュースしている。恋愛対象として魅力の少ない「イマイチメンズ」。しかしそんな男性を「まわりが羨む彼氏」に育て上げてしまう凄腕女子がたまにいます。どんな手法で彼氏を成長させているのか探るため、働く女子のみなさんにアンケート調査を実施しました！▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■イマイチメンズを「まわりがうらやむ彼氏」に育て上げてしまう凄腕女子の特徴●第1位／「ほめるのがうまい」……40.7％○第2位／「根気強い」……9.7％●第3位／「自分に自信がある」……9.0％○第4位／「飴とムチの使いわけが上手」……8.3％●第5位／「人の長所を見つけるのが得意」……5.5％○第6位／「自分のことは自分でなんでもできる」……4.1％●第6位／「女友だちの中で頼られるタイプ」……4.1％○第8位／「面倒な上司ともうまく渡り合える」……2.8％●第8位／「ハプニングがあっても楽しめる」……2.8％○第10位／「後輩からすごく好かれている」……2.1％●第10位／「いつも気分が安定している」……2.1％○第10位／「人を頼るのがうまい」……2.1％※第13位以下は略。■第1位／「ほめるのがうまい」第1位は40.7％で「ほめるのがうまい」でした。イマイチメンズをイマイチたらしめているのはやはり「自信のなさ」ではないでしょうか。そんな彼を上手にほめることにより、仕事もプライベートもノせていく。そんなテクニックを持つ女性は「凄腕女子」と思われているようです。■第2位／「根気強い」第2位は9.7％で「根気強い」。どんな男性でもイケメンになる可能性はあります。しかし個人差が大きいのも事実。それを根気強く育てていけるタフな女性こそが「凄腕女子」なのかもしれませんね。■第3位／「自分に自信がある」第3位は9.0％で「自分に自信がある」。自信家な女性は、彼氏をうまく操るのもお手のものというイメージがありますね。自分の理想の彼氏をつくるため、彼の行動をうまく誘導してあげることができそうです。■まとめ理想的な男性を見つけるのは難しくても、自分の手で作り上げさえすれば夢は叶います。あなたも「凄腕女子」になって、まわりが羨むイケメン彼氏を育てましょう！（タブロイド／佐藤）※画像はイメージです。※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月27日～7月4日調査人数：145人（22歳～34歳の女性）▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー好きな人ができたときに、その人がどのくらいモテるのか、競争倍率がどの位なのか知りたくなりますよね。好きな人がどのくらいモテるのか気になったら、ここを見るといいかも？　モテる男性が「やらないこと」について働く女性に聞いてみました。■ガツガツしない・「ガツガツしたことはしないと思う。こっちの都合を考えないような行動はしない」（31歳／建設・土木／事務系専門職）・「察しないこと。モテない人はやんわり断っても引かない」（28歳／自動車関連／事務系専門職）・「一人の女性に執着する。モテるから他にもいると思いそうだから」（33歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）モテる男性は恋人候補の選択肢が多いため、一人の女性に対してあまりガツガツしないところがあるのではないでしょうか。また自分が追いかけられて嫌な思いをすることが多いせいか、女性を深く追おうとしないところがありそうですよね。モテるかどうかの大事な判断基準かも？■冷たくしない・「LINEの未読スルー。モテる人はマメだと思うから」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「ブサイクな女性に冷たくすること。モテる男はどんな女性にも平等に接する」（24歳／食品・飲料／専門職）・「女性を見下すこと。モテる人は上手く女性を褒めたりしていい気分にさせるのが上手いから」（34歳／その他／その他）モテる男性には、それなりの理由があるもの。特に「マメさ」や「女性に優しく気遣いできる」対応は、モテる男性によく見られる行動ではないでしょうか。LINEの未読スルーや女性を見下したり冷たくしたりすることなんて、モテる男性からしたら考えられない対応なのかもしれませんね。■ナンパや合コン・「ナンパ。何もしなくてもモテるから自分からわざわざナンパなんてする必要がないと思う」（31歳／金融・証券／秘書・アシスタント職）・「合コンに行く。本当にモテる人は忙しい」（32歳／食品・飲料／販売職・サービス系）モテる男性はナンパや合コンに引っ張り出されることはあっても、自分から参加することはあまりなさそうですよね。すでにモテている男性は、女性への対応に追われているため、出会い目的の場所にはあまり来ないのかもしれませんね。そう考えると、ちょっと残念なお知らせかもしれません……。■俺モテるアピール・「『俺モテるアピール』を本当にモテる男はしない」（34歳／小売店／販売職・サービス系）・「自分はモテるという自慢。わざわざ言う必要がないから」（28歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）モテる男性があまりやらないことがこれではないでしょうか。モテる自慢をしてしまい、痛い目に遭った経験があるのかもしれませんね。モテることを周囲に知られると、男性の嫉妬や反感を買ってしまい、なかなか大変なことになるのかも？好きな人の競争倍率がどのくらいなのか知りたくなったら、上記ポイントをチェックするといいのかもしれませんね。もしも当てはまることが多かったら、モテる男性の可能性大？　その上で「恋愛の傾向と対策」を練ってみてくださいね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2015年11月にWebアンケート。有効回答数216件（22歳～39歳の働く女性）▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー学生の時とは違って、社会人同士がお付き合いをしていれば、毎日デートしたくても次の日の仕事が気になりますよね。とはいっても、別れがたくて遅い時間になってしまっては、次の日の朝がつらくなってしまいます。男性は、何時までに仕事が終われば、このあとデートしても大丈夫だと思っているのでしょうか？　アンケートを取ってみました。Q. 何までに仕事が終われば、彼女とデートしてもいいかなと思いますか？第1位：18時……42％第2位：19時……28.95％第3位：20時……12％第4位：何時でも……8％第5位：21時……6％※6位以降省略約40％が18時、上位2つを合わせると約71％が19時前という結果になりました。理由を聞いてみましょう。■第1位：18時・「それ以上遅くなるとあまり一緒にいれないから」（24歳／運輸・倉庫／営業職）・「このくらいじゃないとゆっくり食事ができない 」（37歳／小売店／販売職・サービス系）・「時間に余裕があり翌日に響かないから」（23歳／金融・証券／営業職）ラブラブなカップルならば、少しでも長い時間一緒にいたいもの。待ち合わせをして、それからお店でゆっくり2時間くらいのディナーコースというスケジュールならば、18時くらいでないと余裕がないかもしれません。■第2位：19時・「会うとなると３時間くらいは必要だろうし、次の日仕事となると10時過ぎには自宅に帰りたい」（36歳／学校・教育関連／専門職）・「20時以降は家でゆっくりしたいから」（23歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「食事して、２軒目によるのを考えると、ここが精一杯。帰る時間が遅くなりすぎる」（38歳／情報・IT／技術職）次の日が仕事でなくても、あまり遅い時間に帰宅したくないという意見もありました。デートは時間に余裕をもって楽しみたいので、時間がなければ自宅へ帰りたいという本音も見えます。ほかには、この時間なら遅くなっても終電までゆとりがあるからという意見もありました。■第3位：20時・「居酒屋などで飲食しやすい時間帯だから」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「それ以上遅くなると相手に悪いから」（37歳／不動産／専門職）・「少しだけでも一緒に食事したいので」（31歳／金融・証券／販売職・サービス系）20時になると、レストランで食事よりも居酒屋で軽く飲み食いするというケースが多そうです。忙しくてあまり時間がとれないときでも、ぎりぎりセーフというところのようですね。また、それ以降は疲れすぎてつらいから……という声もありました。■まとめデート時間を決める2大理由は、余裕のある時間と次の日に響かないということ。せっかくデートするのなら、美味しいと評判のレストランを予約し、ゆっくりと食事をして、その後2件目へ行けるくらい時間に余裕がほしいという声が多く聞かれました。男性なら時間が遅くなれば、彼女を送っていかないといけないからかもしれませんね。勿論少数ですが、彼女に会えるのであれば何時でもいいという情熱的な男性もいました。※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数100件（22歳～39歳の働く女性）（フォルサ／岩崎弘美）社会人として、できれば避けたいのが「遅刻」です。「電車の遅延」や「個人ではどうにもできない事象」など、きちんとした理由がある「遅刻」もありますが、中にはびっくりするような理由を述べる方も！　あなたの周囲には、びっくりするような理由で遅刻をした同僚はいますか？　女性会員のみなさんに聞きました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■寝坊・「寝坊。嘘をつかずストレートに『寝坊しました！』と言ってきて、清々しいな……と思ってしまった」（33歳／不動産／専門職）・「管理職の上司が『目覚ましが鳴らんかった』と言って遅刻してきました。素直すぎます。上司なんだから他に言い訳すればよかったのにって思う」（32歳／建設・土木／事務系専門職）遅刻の理由としては定番ですが、堂々と言えるところに驚く方も！　あまり反省していないようなら、「次」に警戒した方がいいのかもしれません。■人助け？・「途中で猫探しを手伝ったから！　聞いたときはびっくりした」（22歳／自動車関連／事務系専門職）・「電車でスイカの落とし物を警察に届けていた」（27歳／建設・土木／事務系専門職）人助けなら仕方がない！と言いたいところですが、何か釈然としない気持ちもありますよね。信じてもらえるかどうかは……普段の素行によりそうです。■気になる真相・「家のドアが開かなくなったのを理由にしていた。状況が理解できず混乱」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「向かい風が強すぎて前に進めなかった」（34歳／学校・教育関連／専門職）ユーモアあふれるイイワケに、思わず笑ってしまいそう!?　真相がどうだったのか、非常に気になってしまいます。当時の状況を、詳細に説明してもらいましょう！■事故・「アクセルとブレーキを間違えて踏んでしまい事故を起こしていた」（25歳／小売店／販売職・サービス系）・「目の前で事故が起きて、その目撃者になってしまったので、警察に話を聞かれるうちに遅くなったと。そのあとそのニュースがテレビで流れてたので驚いた」（30歳／学校・教育関連／販売職・サービス系）長い会社勤めの間には、こんなこともあるのかもしれませんね。誰がいつ、どこで巻き込まれてもおかしくない事故だからこそ、寛大に受け入れるべき……!?　うその気配を感じたら、徹底的に調べてみるのもアリかもしれません。■遅刻なのに!?・「出勤時間には間に合う時間に起きたのですが、すっぴんでは出社できないのでメイクをしていたら遅刻してしまいましたという理由には驚きました」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「1時間遅れて来たのだが、寝坊なのに慌てる様子もなく、髪もセットして落ち着いて来たこと」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）完全に遅刻なのに、堂々と登場する同僚。遅れた時間から逆算して、「もしかして間に合ったのでは……!?」なんて勘ぐってしまいます。大物感が漂いますが、社会人としてはNGです。■まとめ基本的には遅刻はNG！ですが……長く社会人をやっていれば、時には失敗してしまうこともあるかもしれません。周囲の対応は、普段の姿勢によってちがうとも言えそう。いざというときに温かく見守ってもらえるよう、普段から真面目にがんばるのがオススメですよ。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数157件（22～34歳の働く女性）ちょっとした女性の仕草や行動に、思わずキュンとしてしまう男性も多いのでは？　実際にどんな行動をすると男性から好意的に思われるのか、ぜひともそのテクを身につけたいもの。今回は、「かわいいな」と思う女性のイタズラについて、働く男性のみなさんに聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■後ろから目隠し・「後ろから『だ～れだ～』」（31歳／その他／販売職・サービス系）・「後ろから目を隠して『だーれだ？』」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「『誰だ！』と言って目隠しを手でしてくる」（38歳／建設・土木／事務系専門職）後ろからこっそりやってきて、目隠しをするしぐさはかわいらしいですよね。バレバレだとしても、その行為に愛おしく感じてしまうのかもしれませんね。■ほっぺに指をムニュ・「肩トントンからの振り向きざまにほっぺに指」（36歳／その他／その他）・「ほっぺに指ムニュ。無意味に突っつく」（31歳／その他／その他）・「振り向きざまにほっぺに指ムニュ」（31歳／情報・IT／技術職）肩を叩いて振り返った瞬間に、ほっぺに指を突かれると、かわいいと思う男性も多いようです。子どものような行動をする女性に、思わずキュンときてしまうのかもしれませんね。■くすぐってくる・「脇をくすぐる」（36歳／建設・土木／事務系専門職）・「くすぐられるのがものすごく嫌だと伝えているのにくすぐってきたとき」（35歳／医療・福祉／事務系専門職）・「お腹をこちょこちょする」（24歳／ソフトウェア／技術職）体をくすぐられるのが弱い男性も、意外に多いですよね。ダメだと言っているのにくすぐっていると、そこからイチャイチャできるチャンスにつながるかも！■体をツンツンする・「体をツンツンしてくる」（39歳／不動産／営業職）・「意味もなく、肩や頬を突っついてくる」（28歳／その他／事務系専門職）・「ツンツンしてくる」（37歳／運輸・倉庫／その他）相手を呼ぶときに体をツンツンする人もいるものですよね。彼女がかまってほしいように感じて、愛らしく感じるのかもしれませんね。■まとめ定番のイタズラが多く挙げられましたが、どれもかんたんにチャレンジできそうなものばかり。ぜひ試してみてはいかがでしょうか。コツはあまりしつこくしすぎず、軽くイタズラをするのいいのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ（2016年8月にWebアンケート。有効回答数118件。22歳～39歳の男性）将来のことを考えて、毎月キチンと貯金をしている人も多いのではないでしょうか。なるべく多く貯められるよう、頑張りたいですよね。そこで今回は働く男性のみなさんに、貯金のために工夫していることについてコッソリ教えていただきました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■家計簿をつける・「家計簿をつけてる。家計簿をつけると、支出を入力したくなくなるので、極力無駄遣いは減ると思う」（31歳／金融・証券／営業職）・「家計簿をつける事。毎月いくら貯金できているのか把握するため」（35歳／機械・精密機器／技術職）・「家計簿をつけて、毎月の支出を管理しています」（33歳／情報・IT／技術職）家計簿をつけると、どんなことにお金を使っているのかわかりやすくなりますよね。お金の使い方が把握できれば、どこに無駄があるのかがわかりやすくなり、月々の貯金の額もアップできそうですね。■財形貯蓄している・「給料天引きの財形貯蓄です。毎月貯まっていくから良いです」（38歳／自動車関連／その他）・「会社の財形制度を利用して天引きしてもらっている」（39歳／機械・精密機器／技術職）・「財形貯蓄を手厚くしている。知らないうちに貯まっている気がするから」（39歳／情報・IT／技術職）簡単に使えるお金だと、ついつい使ってしまうことも少なくないのでは。会社の財形貯蓄なら簡単には下せないので、計画的に貯めることができそうですね。■昼食代を節約する・「お昼ご飯を弁当作って持っていってます」（38歳／建設・土木／技術職）・「昼食をなるべく500円以内に収めるように心がける」（38歳／不動産／事務系専門職）・「昼食はなるべく抑える。弁当を作るなどする。節約する」（25歳／学校・教育関連／専門職）昼食も外食だと、結構な支出になってしまいそうです。お弁当にすれば食費の節約にもなりますし、冷蔵庫の整理にも繋がりそうですよね。また、ランチ代の上限を設定するのも効果がありそうです。■無駄使いをしない・「できるだけ無駄使いをしないように心がける」（34歳／その他／技術職）・「不要なものは買わない。同じものは最も安いところで買う」（35歳／電機／営業職）・「無駄遣いをしない。余計なものを買わない」（39歳／団体・公益法人・官公庁／その他）貯金できない原因の多くがやはり無駄遣いなのかもしれません。安いからといっても、積み重なることで意外と大きな金額になっていることもあるのではないでしょうか。■まとめ貯金をするためには、やはり支出を減らす必要があります。ほしいからといって、すべて購入していたのでは、貯金どころではありません。本当に必要なものかどうか見極めることが大切なのではないでしょうか。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数201件（22歳～39歳の働く男性）人を好きになるのに、理由なんてそれほどないものですよね。見た目はそれほどイケメンじゃなくても、どうしても気になってしまうこともありますものね。イケメンじゃなくても、「ココが良かったら付き合う」と思う男性のポイントは一体どこなのでしょうか。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■性格・「自分が一緒にいて、のびのびとできることが大事だから」（31歳／人材派遣・人材紹介／営業職）・「性格さえ合えば別にイケメンじゃなくてもいい」（24歳／小売店／事務系専門職）・「自分勝手じゃないとか、気が利くとか、そういう内面的プラスポイントがあればOK」（27歳／機械・精密機器／秘書・アシスタント職）見た目よりも性格を選ぶ人は多いかもしれませんね。いくら外見が良くても自分との相性が悪ければ、付き合う気持ちにはなれませんものね。■お金持ち・「お金がある人。経済的に守ってくれる人は外見よりももっといい武器を持っているから」（28歳／医療・福祉／専門職）・「お金持ち。いろいろと奢ってくれそうだから」（27歳／その他／秘書・アシスタント職）・「年収。お金がないと愛も生まれないと思う」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）将来的なことを考えて付き合うなら、見た目より経済力があるかどうかが大切かもしれませんね。いくら顔が良くても、将来性がなさそうだと、やはり付き合うのは考えてしまいますよね。■優しさ・「優しさは重要だと思う。思いやりがあって協力的な人がいい」（28歳／情報・IT／事務系専門職）・「優しくて自分を一番大切にしてくれれば。やっぱり大切にしてもらえることがいい」（29歳／医療・福祉／秘書・アシスタント職）・「優しくて温厚な人がいいです」（25歳／機械・精密機器／販売職・サービス系）付き合う上でもっとも大切なのが、相手が優しい人かどうかではないでしょうか。どんなときでも優しく見守ってくれるような男性だと、とても理想的ですよね。■思いやりがある・「思いやりがあって優しい人がいい」（30歳／小売店／販売職・サービス系）・「思いやりがある。優しい心を持っている人といると、安心するから」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「思いやりがあり気遣いができる男性。全然気が利かないと一緒に過ごしていてイライラしてしまいそう」（26歳／その他／その他）相手に対する思いやりを持っていることも、男性を見極める大事なポイントかもしれませんね。思いやりがあるからこそ、細かい気配りができたり、細やかな気遣いができるのでしょうね。■まとめ付き合うならイケメンであることに越したことはありませんが、内面がともなっていなければ、好きになることはないかもしれませんね。見た目よりも自分のことをどれだけ大切にしてくれるかが重要なのかも。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数131件（22～34歳の働く女性）仕事のストレスを悪口で発散されると聞いているほうはつらいもの。特に職場の女性たちが集団で「悪口大会」のようなことをしていると、いつ自分がターゲットになってしまうのかヒヤヒヤしそう。そんな女性の姿を見て、同僚の男性もいろいろ思うところがあるようです。そこで今回は、社会人男性のみなさんに職場で「悪口大会をしている女性たちに思うこと」について聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■悪口を言う人は、巡り巡って悪口を言われる・「大体自分もそう思われているよって感じてしまう。職場で愚痴りまくってる人は、仕事ができないか、嫌われてる人が多い気がする」（36歳／情報・IT／その他）・「大抵、悪口を言う人はほかの誰かに悪口を言われているもの」（24歳／情報・IT／技術職）・「悪口を言う前に、まずは自分の悪さを正さないと悪さが巡り巡って返ってくる」（32歳／商社・卸／営業職）悪口を言っているその場は楽しくても、因果応報の言葉通り、悪口を言う人は、ほかの人に悪口を言われていることも多いですよね。そんな「悪口を言う女性」を見て、男性はあきれてしまっているみたい。■怖い！　近寄りたくない！・「恐怖です。幽霊より怖い。その場にいるのが嫌だ」（26歳／小売店／販売職・サービス系）・「ドロドロしていそうでかかわりたくないし、知りたくない」（31歳／食品・飲料／クリエイティブ職）・「ストレスが溜まっているのだろうけど、時々いきすぎた悪口を聞きます。正直、聞いてるこっちからしたら悪口を言っている女性の評価は下がります。自分までネガティブになりそうで近づきたくないですね」（23歳／医療・福祉／専門職）悪口を言っている女性の姿を見て「怖い」「近づきたくない」と感じる男性も。悪口を言う女性は、職場の同僚男性からどう思われているのか、一度考えてみる必要があるかもしれませんね……。■悪口大会をするなら、見えないところでしてほしい・「悪口大会をするのならカラオケルームや女子トイレ内など、聞こえないところでやってほしい」（27歳／その他／その他）・「別にいいけど、人に聞こえないところでしてほしい。こっちも不愉快になる」（29歳／自動車関連／技術職）悪口のターゲットにされる人に原因があったとしても、いつも一緒に働いている人の悪口を職場で聞かされるのは、あまりいい気持ちになれないもの。誰かの悪口を言うなら、本人にもほかの人にも「聞こえないような場所」でしてほしいですよね。■ストレス発散のひとつだとは思うけど……・「嫌だけど、ストレス発散で心のバランスをとっているので仕方ないと思う」（32歳／商社・卸／販売職・サービス系）・「それが女性のストレス発散のひとつだと思う。ただ聞いていていい気はしない」（38歳／その他／販売職・サービス系）ただ男性の中には、それがストレス発散になるならと黙認している男性もいるよう。でも、「いいとは思わない」と感じているようです。■まとめ働いていると嫌なことや苦手な人がいるのは仕方がないもの。だから、悪口を言いたくなるのはわかるし、ストレス発散に必要なことも理解はできるけど、聞いていてあまりいい気持ちがしないとうのが男性のホンネ。もし職場で悪口をつい言ってしまう……という人は、「同僚の男性からマイナスな印象を持たれてしまっている可能性がある」ということはしっかりと覚えておいて。想像以上に、男性は周囲の人のことをしっかり見ています！　もし嫌なことがあったとしても、悪口は職場以外の場所・職場の人以外にするというふうに決めたほうが賢明かもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月24日～6月30日調査人数：401人（22歳～39歳の社会人男性）---------------------------------------------------------------------------初恋、結婚、就職、出産、閉経、死別……。人生のなかで重要な「節目」ほど、意外とさらりとやってきます。そこに芽生える、悩み、葛藤、自信、その他の感情について気鋭の文筆家、岡田育さんがみずからの体験をもとに綴ります。「女の節目」は、みな同じ。「女の人生」は、人それぞれ。誕生から死に至るまでの暮らしの中での「わたくしごと」、女性にとっての「節目」を、時系列で追う連載です。---------------------------------------------------------------------------おめでたいいね!SNSって恐ろしいな、と思う瞬間は一年に何度も何度も訪れるわけであるが、もう10年以上Facebookを使ってきて最も戸惑うのは、やはりフレンドからのあの報告である。「本日ー! 妊娠していることが判りましたー!(顔文字)」……どうしろっちゅうねん……。産婦人科帰りの異様なハイテンションに頭を抱えながら、とりあえずそっと「いいね!」を押しておく。コメント欄には「おめでとう!」「おめでとう!」「よかったね!」「お祝いしなくちゃ!」の嵐。何か一言、書くべきなんだろうが、身構えてしまって言葉が見つからない。赤ちゃんはいつから「おめでとう!」と言われる存在になるのだろう。生まれた命を祝福するのなら、生まれてきてからでも遅くないと思うけど。私が小学生のとき、母親が流産した。ある日、学校が終わって家に帰ると、毎週みるみるふくらんで堂々たる存在感を放っていた母のお腹が元通りに戻っており、「あ、赤ちゃんね、ダメだったのよー。残念だけど、そういうこともあるのよね」と告げられた。授かったからといって必ず無事に生まれてくるとは限らない。国語と算数の授業を受けて給食を食べて帰ってくるまでのわずか半日で、朝には「命」だったはずのものが消え失せて「無」になっている、というのは、保健体育の授業で習ったとはいえ、なかなかに衝撃的な出来事だった。ほどなくして母はまた妊娠し、今度は無事に弟が生まれてきた。高齢出産を乗り切った両親と新生児を取り囲む「おめでとう!」「おめでとう!」「よかったね!」の嵐のなかで、おめでたくない前の流産に言及する野暮な大人は誰もいない。気を揉んでいるのは私だけか。だってこの子も前の子と同じで、姉の私がうっかり気を抜くと途中で死んでしまうかもしれないのに。ある日学校から帰ったら、跡形もなく消えてなくなっているかもしれないのに。ずっとそんなふうに心配していた末弟も今は立派な社会人、後は野となれ山となれ。私は「子の無い人生」のまま、そろそろ母が末弟を産んだ年齢を超えようとしている。節目は急に止まれない小さな赤子が周囲の人々の運命をがらりと変えていくそのパワーは、すさまじい。十月十日で無から有が発生し、「一時停止」や「早送り」「巻き戻し」ボタンを押すことは叶わぬまま、分身のようでありながらまったくの他者であるその存在に、大人たちは振り回されながら生き続けることになる。自分の人生は自分一人のものではなかったということに、じわじわ気づかされることになる。まだその実感を持たぬ人々に掛ける言葉があるとしたら、せいぜいが「心してかかれよ」くらいではないのか。実際、その認識を持った友人たちはあまり大袈裟に妊娠を公表しないし、出産休業ギリギリまで黙々と働いている。「休業」というのは会社組織側の視点で、当人たちにしてみれば実質この期間から「業」が激増するわけだし、そもそも悪阻がひどくてそれどころじゃなかったよ、「いいね!」集めるより保活の情報収集が先だよ、という話も聞く。新しい人生に一歩を踏み出す、その「節目」の報告としては同じかもしれないけれど、「子供ができました」が「大学受験に合格しました」や「オーディションの最終選考に残りました」と同じように祝われる光景には、違和感が残る。といって、祝賀ムードのコメント欄に「浮かれるなよ! ここからが大変なんだぞ!」と水を差したいわけでもない(見るからに育児を妻に任せきりにしてたようなオッサンが上から目線でそう書き込んでいるのはよく見かけます)。「子を授かり、産む」という営みが、もうちょっとだけ粛々と進み、たとえ途中でうまくいかなかったとしても、「節目」で下したそれぞれの勇気ある決断こそが称えられる、というふうにならないものかしら。その時がいつ訪れるかは「コウノトリのご機嫌」に委ねられている。入学試験のように一斉に取り掛かるものでもなければ、努力だけで成果が出るものでもない。欲しいものは、何?「女の人生」を歩んでいると、「子供を産まない人生よりは、産んだ人生のほうが、よいよ!」ということを、手を替え品を替え、言われ続けることになる。私も子供と接するのは大好きなので、彼ら彼女らの言わんとすることはわかる。どうやら私の問題は、たとえ自分の産んだ子供でなくとも無条件に大好きすぎることにあるようだ、ということも、次第にわかってくる。「自分で産む」という経験や、「遺伝子を継承させる」「血を絶えさせない」といったことにこだわる人たちとは、そこで意見が分かれていく。「あなたの子供はきっとあなたに似て素敵に育つに違いない、それを(私が)見てみたいから、ぜひ産んで!」と言われたところで、果たしてこの要望に答える義理が私にあるんだろうか。愛しい我が子に人生を振り回されるのは大歓迎だが、外野に振り回されたくはない。また、内なる気持ちに耳を傾けてみると、子供が好きだから子供を取り巻く大いなるサークルに属していたい、その入場許可証として私も我が子の一人や二人は持っておきたい、というのも、なんだか本末転倒な気がする。よそんちの子を抱かせてもらうとその瞬間には「私も! 私も!」とめちゃめちゃ子供が欲しくなるが、そうした「所有欲」だけで子を成そうとするのはただのエゴではないのか、と帰り道はいつも自問してしまう。未婚のままたくさんの生徒を育てた教育者もいれば、養子を迎えて平穏に暮らす同性カップルもいる。家庭の育児にはまるで役立たずのオッサンでも、仕事では優秀な人材を養成して社会に貢献しているかもしれない。より良き世界を次世代へ託そう、という使命があるときに、「産む」の有無(ダジャレです)は、そんなに大きなことなんだろうか? 私にはまだ、その違いがわからない。分かれても同じ道「あー、うっさいなー、そんなん、産めばわかるよ、産めば! 見る前に跳べ!」と、経産婦は言う。人生を大きく変えるような「節目」をいくつか通過してきた私には、彼女たちの主張が、頭では理解できる。しかしそれでもなおブツクサ言いたくなるのは、彼女たちの「子を産んだ人生」にケチをつけるためではなく、もう一つの選択肢、「子を産まなかった人生」を否定したくない、という気持ちからである。産まなかったら産まなかったで、それでも十分楽しい人生を生きていけると、思っていたい。私は子を産むためだけに生まれた動物であり、生殖器の周りに肉と骨を盛ってヒトガタに形成された機械であり、その役目が果たせなければこの世に享けた命にはまったく意味がなかった、というわけではないと、思っていたい。この命だって昔、ただ生まれてきただけで「おめでとう!」と祝福されたはずなのだ。35歳を超えた私は、これからもし子供を産むとしたら自動的に「高齢出産」となる。まずは婦人科に相談して医学的検査を受け、不妊治療を受けるところから始めるべき年齢に達している。「子供を作らないで生きるのだ」と積極的な意思を持つ以外にも、「赤ちゃん、ダメだったのよー」が降ってくるケースは、いくらでもある。まるでおめでたくない状況での妊娠だってあるし、母体を守るために「産まない」決断が下されることもある。どの道を歩むことになっても、あるがまま受け容れたいと考えるのは、そんなに奇矯なことだろうか。「結婚してるの?」の次に来る質問は「子供はいるの?」、これはどうやら万国共通であるらしい。違うのは、「いない」と答えたときのリアクションだ。「そうなの、うちは二人いてね、上の子が高校生で下の子は……」と話す先輩たちにおかれましては、どうかとことん晴れやかな顔をしていてほしい。我々の道は二つに一つの鏡合わせ。向こう側を歩むあなたが笑顔なら、私もきっと笑顔でいられる。岡田育1980年東京生まれ。編集者、文筆家。老舗出版社で婦人雑誌や文芸書の編集に携わり、退社後はWEB媒体を中心にエッセイの執筆を始める。著作に『ハジの多い人生』『嫁へ行くつもりじゃなかった』、連載に「天国飯と地獄耳」ほか。紙媒体とインターネットをこよなく愛する文化系WEB女子。CX系の情報番組『とくダネ!』コメンテーターも務める。イラスト: 安海みなさんは、自分の“ぽっちゃり”を気にしていますか？男性の多くは、実は痩せ形よりもぽっちゃりが好き！　最近ではそんな記事も多く見かけますが、やはり体重や体型が気になってしまうのが乙女心。特に体重は数字にあらわれるものなんで、うっかり増えていると、「今夜はポテチ食べるのやめとこうかなー」と気になってしまいますよね。ですが、ご安心ください。今夜もポテチを食べても大丈夫！　男性にモテる・モテないは、体重は関係なかったのです。ポイントは体重より体型にあるとのこと。今回は、趣味は“パワーヨガ”という、ライフワークバランス重視のサーファー医師、小田切ヨシカズさんに“ぽっちゃりでも男にモテるカラダ”の作り方を教えていただきました。■1：お尻をたるませない「お尻の大きさを気にする女性は多いですが、大きさは気にする必要ありません。大きいお尻は、女性の象徴。“男性は骨盤の大きい女性に無意識に惚れてしまう”という説もあるくらいです。ですが、ダメなのは、大きくても小さくても、“お尻がたるんでしまっていること”。ぶよっとたれたお尻は、服の上からでもわかります。お尻がたるんでしまう理由は、脂肪が多いからではなく、筋肉が少ないからです。お尻の筋肉をつけるには、片方ずつ、後方に脚を蹴り出す“バックキック”が有効。空いてる時間に、何かにつかまりながら、1日に3分×5セットくらいやると効果的でしょう」■2：お腹のでっぱりをなくす「男性は、ボンキュッボンの、キュッという“くびれ”がなくても、たいして気にしません。“かえってセクシーだ”という声すら聞かれます。ルネッサンス時代に描かれた美しい女性には、あまりくびれはないですよね。ですが、くびれはなくてもいいですが、ぼよーんとでっぱっているのはNG。実はこのぼよーんとしたでっぱり、脂肪よりも“宿便”が原因であることが多いのです。もし、“ちょっと便秘気味だな”と思うのならば、しっかりと繊維の多い食べ物をとって、体内から身体をキレイにしましょうね」■3：ハミ肉はハムにしか見えない「ぽっちゃりでも構わないですが、下着などからだらしなくはみだしたハミ肉は、男性を大変幻滅させてしまいます。脂肪がたるんでのっかっている部分と、ギューっとくいこんでいる部分のコントラストで、もはやハムにしか見えません。ハミ肉をしないように気をつけるには、普段から運動をして、ぽっちゃりでも脂肪の内側に筋肉をしっかりとつけておくことが大切。やれば自身の身体を支える筋肉くらいはすぐにつくものですが、どうしても逃げてな人、効果が出るのが待ちきれない人は、応急処置として、補正がしっかりとした下着を身につけるといいでしょう」■健康的な身体がモテる「脂肪を適切な位置に支えられないくらい筋肉がないことも、宿便が溜まっているのも、健康なことではありません。美しい身体というのは、“健康な身体”とつながります。大切なのは、毎日ちょっとでも運動することです。運動をすると、便も出やすくなります。健康キレイを目指してください」いかがでしたか。ぽっちゃりでもモテる身体の作り方を教えていただきました。ぽっちゃりしていることよりも、不健康にたれていることがNGなようです。毎日ちょっとでも運動すれば、健康になるだけでなく、男性からもモテますよ！「元カレに復縁を迫られた」なんて経験をお持ちの方、意外にも多いのではないでしょうか？実は、女性に比べて男性の方が、元恋人への気持ちを忘れられないという人が多いようなんです。今回は、そんな元カノに対する男性の心理をご紹介します。■元カノへの気持ちを忘れられない男は多い「別れた恋人と復縁したい……」と願っている女性も多いかもしれません。かつて恋人だったといえど、復縁となるとかなりレベルが高いような気がしてなかなか切り出せないという方も多いはず。でも、そんなことはありません。意外にも男性の方が元カノと復縁したいという願いが強いようですよ。（1）「復縁したい」男74.0％……一方、女は？「元カノとの復縁はありですか？」という質問に、「あり」と答えた男性は74.0％に及ぶという結果が『Menjoy!』の調査にて発覚しました。つまり……5人に4人の男性が「元カノとの復縁はありだな」と考えているということ。実に驚きの結果ですね。さらにその理由を尋ねると、「別れてから元カノの良いところに気づいた」という意見が多く、なかには「一度別れて、お互いに色々な経験、恋愛をすれば見方が変わる可能性がある」という難しい意見もあげられました。男性としては、好きという気持ちがあれば、復縁はありなのだそう。（2）実際復縁したことある女性は22％男性の方が「元カノと復縁したい」という願いを強く持っているといえど、女性にもその気持ちは少なからずあるようです。新宿、渋谷、表参道で行われた『Menjoy!』の復縁率調査では、50人中22％の女性が「復縁したことがある」と答えました。意外にも、みなさん復縁経験があるのかもしれませんね。■男が復縁を迫ってくるタイミングとは？相手から別れを切り出したにも関わらず、復縁を迫られたという経験がある方も多いはず。復縁を迫るタイミングだけではなく、女性にとって男性の考えていることはよくわからないことが多くあります。実際、「元カノと復縁したい」と男性が感じるときは、どんなタイミングなのでしょうか？（1）酔っているとき普段は理性を保てている男性でも、お酒に酔ったときに元カノを思い出してしまうという方が多いようです。特に、今現在彼女がいない男性や、元カノとの復縁を願っている男性は、酔っ払いながら、どうしても昔の恋愛や失敗した恋愛の経験を思い出してしまうのだそう……。元カレから電話があり、そのとき彼が酔っ払っていたら、あなたに未練がある証拠かもしれません。（2）寂しくなったとき例えば、自分の誕生日を一人で迎えたときなど、男性の場合は元カノを思い出して急に寂しくなってしまう人が多いよう。特に一人暮らしの男性は、一人でいることが多いので「傍にいてくれる人がいない」という現実から、元カノと一緒にいた楽しい日々を思い出して寂しくなり、復縁を求めてしまうのです。（3）二股かけていた女と別れたとき二股をかけられていたので別れた、という方も中にはいるかもしれません。そんな最低な男性でも、二股をかけていた女（次の彼女）とケンカをしたり、別れたりして、悩んでいるときに元カノを思い出すことが多いようです。「元カノはこんなことでは怒らなかったのに……」「元カノだったらここでああしたのに……」など、次の彼女と比べてしまうことも……。二股をかけていた男性なんて最低ですが、お互いに復縁を望んでいるのなら、ありなのではないでしょうか？（4）仕事がひと段落したとき男性は、仕事と恋愛を両立するのが苦手な生き物。元カレの仕事がうまくいかず、余裕のなかった彼と別れたという方も多いのではないでしょうか？しかし男性は、別れたあと仕事がうまくいくと、どうしても元カノに頑張っていることをアピールして見直してもらいたくなってしまうのです。「元カノと復縁したい」男性がよく使うパターンです。男性は特に「好きな女性から認めてもらいたい」「褒めてもらいたい」という欲求が強いので、元カレから「仕事がうまくいっているんだ」という連絡がきたときは、復縁のチャンスがあるかもしれません。（5）ムラっときたとき男性は女性よりも本能的な性欲が強いので、ムラムラしてしまうことが多いのは仕方がありません。特に、彼女がいない男性の場合は、元カノとのセックスを思い出してしまうことが多いようです。また、セックスの相性が良かった元カノのことはなかなか忘れることができずに、復縁したくなってしまうのが本音のようです。■復縁してラブラブになったカップルっているの？一度は別れを決意して“元カノ”になった身。「どうせ復縁してもまたうまくいかないのでは……」と感じてしまうこともあるかもしれませんね。実際に、復縁をしてうまくいったカップルや、結婚に繋がったカップルは存在するのでしょうか？（1）まさかの復縁プロポーズ!?『Menjoy!』の読者に、「復縁した彼氏に言われた激萌えセリフ」の調査をしたところ、以下のような体験談が寄せられました。「なかなかプロポーズしてくれない7年付き合ってたカレシと、将来のことで大ゲンカしました。結婚したい私と、まだしたくないカレシ。どちらも譲らず、お互いの方向性が違うことがわかったので、別れたときはもう終わったと思いました。それでも、1週間後くらいに、家まで来てくれて一生懸命やり直したいって言ってくれて。また同じ問題でぶつかるだろうな……と思いつつ、情があったので、かわいそうになって、OKしたのです。そしたら、いきなり指輪を出してきて！　次、別れるときは、慰謝料発生だからなとプロポーズされちゃったんです。本気で泣いちゃいました」（31歳／牡牛座A型）こんなこともあるんですね！　なんだか希望が持てそうです。「復縁したいけどなかなか切り出せない……」なんて悩みを持つ方は、この記事を読んで少し勇気が出たのでは？女性に比べて男性は「元カノと復縁したい」と願う方が多いようです。自信を持ちましょう。タイミングを見計らって、復縁を切り出してみてはいかがでしょうか？女子もガンガン働いて意識高く生きていく時代になりました。年収1,000万以上稼ぎたい！という夢をもつ人や、キャリアアップして毎日キラキラした生活を送りたい！と思っている人もいらっしゃるはずです！そのために、ニュースを見たり、本を読んだり、日本経済のことを日々勉強している方も多いのではないでしょうか。と、ここで突然ですが、「経済」とは何か説明できますか？毎日のようにどこかで見かける言葉ですが、「あれ？うまく説明できない…」と思いませんか？「GDP」、「インフレ・デフレ」、「アベノミクス」などなど、言葉そのものは知っていてもどんな意味か？と聞かれると、ぱっと思いつかない言葉、意外とあるんですよね。ちょっとした会話でこれらを語れるだけでも、デキる女子！という感じがすること間違いなしです。お金に関する基本知識をしっかり身に着け、仕事も中身も充実した素敵女子になれば、理想の結婚相手との出会いも夢じゃないかも！？26歳、ファイナンシャルプランナー／MBAの私が等身大の目線から解説していきます。デジタル大辞泉によると、「経済」とは、「人間の生活に必要な財貨・サービスを生産・分配・消費する活動。また、それらを通じて形成される社会関係」横川　楓24歳で経営学修士（MBA）を取得し、その後ファイナンシャルプランナー（AFP）に。マイナンバー管理アドバイザー、マネーマネジメント検定2級などの資格を取得し、現在は新宿にある税理士事務所に在籍中。元地下アイドルという経歴をもち、最近のマイブームは変身できるカメラアプリとポケモンGOという26歳。・Bloghttp://ameblo.jp/kaede-yokokawa/・Twitter（@yokokawakaede）https://twitter.com/yokokawakaede・Facebookhttps://www.facebook.com/横川楓-1287714024649472/「LC SPACE 3DAYS IN DAIKANYAMA」株式会社ルシアンは、ハンドメイドとハンドクラフトの楽しみ方の訴求を目的とした空間「LECIEN CREATIVE SPACE」を提供中。その第2弾企画のポップアップストアとして、「LC SPACE 3DAYS IN DAIKANYAMA」を展開している。“毎月3日間だけの遊べる手芸・雑貨屋さん”をコンセプトに、毎月イベントを開催。2016年8月26日（金）から8月28日（日）の3日間には、老舗ブランドの「暮らしの道具 松野屋」が出展し、自然素材による手作りの生活道具の中からカゴやバックが厳選して紹介される。「LECIEN CREATIVE SPACE」は、2016年春に第1弾企画をスタートさせ、阪急うめだ本店（大阪府大阪市）で約3カ月限定のポップアップストアが展開された。第2弾の企画である「LC SPACE 3DAYS IN DAIKANYAMA」ではフリースペースが設けられており、商品を購入すると、無料で自由にハンドメイドを楽しむことが可能だ。その自由に使える創作スペースでは、株式会社ルシアンのブランド「コスモ刺しゅう糸」446色が使い放題で、基本的な手芸道具の無料での貸し出しも行われている。8月イベントは生地や糸によるアレンジ提案が中心。「暮らしの道具 松野屋」のカゴやバッグを使って、布や糸でのデコレーションを楽しめる。自由に使える創作スペースショップ風景■期間：2016年8月26日（金）～8月28日（日）■開催場所：LC SPACE IN DAIKANYAMA東京都渋谷区猿楽町24-12 代官山アーガス 2F■問い合わせ先：株式会社ルシアンtel. 06-4390-5518（お客様センター）url.http://www.lecien.co.jp/lcs/『震災風俗嬢』（小野一光/太田出版）風俗に足を運ぶ男性の動機はさまざまである。もちろん、その大半は性欲処理ではあるのだが、中には想像もつかないような傷を紛らわせるために、人肌を求めている男性もいる。『震災風俗嬢』（小野一光/太田出版）は、東日本大震災の直後から現在にかけて、被災地の風俗店で働く女の子（本書では一貫して風俗嬢のことをそう呼ぶ）を追ったルポルタージュである。かねてから風俗嬢の取材に定評があった作者だけにその切り口は深く、むきだしの人間の姿を浮き彫りにしていく。読む人は「性」という新たな着眼点から、被災地の癒えない痛みと、それでもなお前に進もうとする人間の意志に胸を打たれることだろう。本書を読み進めてまず驚かされたのは、震災後、営業を再開した風俗店の迅速さだ。本書で取材された風俗店は早いところで震災の1週間後、その他の店も1カ月以内には営業を再開しているところが多い。著者自身もそこに興味を持って取材を開始したのも頷ける。その多くの店が店舗型ではないホテルヘルスやデリバリーヘルスだったという営業形態も大きかったのだろう。しかし、あんな大災害の後に風俗店に通おうと思う人間がどれほどいたのか？次の驚きとしては、震災直後の客足について、どの店舗も口を揃えて「平常時よりも忙しかった」と証言していたことである。そして、客層の多くが被災者だった。風俗嬢の口から語られる客の事情は、非常に衝撃的だ。津波に家族をさらわれた客、会社を失った客、そしてボランティアや原発の除染作業に従事している客…。守るべきものがある大人の彼らは、普段の生活では弱音も吐けないし、常に気を張っていなければならない。家に帰ってきても、支えてくれた妻はもういない。そんな彼らは束の間の癒しを求めて風俗店にやって来る。興味深いのは、震災前よりも長い時間のコースを選ぶ客が多くなったという点だ。彼らにとって、風俗がいかに日常を忘れられるオアシスとして、平常時以上に機能していたかが分かるエピソードである。そして、そんな客を癒し続ける女の子たちの人生も十人十色である。インタビューに挑む著者は長年の取材経験から風俗に偏見もないかわりに、過剰な同情も美化もしていない。そんな著者の質問はときに鋭く、女の子たちの本音を抉っていく。津波を目撃した影響でPTSD（心的外傷後ストレス障害）に苦しめられる女の子や、客として来る被災者の話を聞いているうちに精神が疲れてしまい自律神経失調症にかかる女の子、一方で震災後に風俗で働き始めた女の子。事情はさまざまでも、風俗という仕事を通して否応なく、震災と向き合わざるをえない彼女たちの証言は、いずれも壮絶だ。特に印象的なのは著者自身が「救われた」とさえ書いている、ユキコさんという女の子である。奔放な性生活と、夫との不和、家族公認での風俗デビューとその人生はなかなか波瀾万丈だ。そんな彼女が、震災を機に、風俗という仕事にやりがいを見出し、冷え切っていた夫婦関係を修復しようと前向きになっていく過程は感動的である。それは、自分の取材が被災地のためになっているのかと自問自答し続けていた著者のわだかまりをも溶かしていく。ユキコさんは良妻賢母とは呼べないかもしれないが、しかし、自分に正直なその姿はまるで女神のように被災地の男性たちを包み込んでいたのだった。初めて会った男女が裸になり、お互いに身を委ねる風俗という場所。そんな場所だからこそ、人は偽りのない自分をさらけだすことができる。震災後、多くの風俗店と女の子たちが、傷ついた男性たちの救いになっていたという事実を忘れてはいけない。本書はそんな知られざる被災地の記録である。文＝石塚就一『植物になって人間をながめてみると』（緑ゆうこ/紀伊國屋書店）人間社会の営みには、植物が必要不可欠だ。麻などを始め、植物を材料にした衣服を着、野菜を食べ、住居にも木材が使用されているところは多い。我々の衣食住に、植物は欠かせない存在と言って良いだろう。身近なところで言えば、例えば砂糖やお茶だ。どちらも植物から作られているもので、愛好家も多い事だろう。こういった事実をして、我々は植物を利用していると思っている。だが、本当にそうなのだろうか？　実は、人間の方が植物に利用されているのではないか？　人間は、植物に働かされているのではないか？　そんな設問をテーマに、植物視点で歴史を見たのが『植物になって人間をながめてみると』（緑ゆうこ/紀伊國屋書店）である。例えば、サトウキビだ。砂糖の原料であるこの植物は、カナリア諸島という大西洋の島々で栽培されていた。この諸島最大の島はテネリフェ島といい、その中央にテイデ山という巨大な山を持っている。このテネリフェ島では、かつてサトウキビの大規模な栽培が行われた。現在のこの島には人工林がテイデ山の北側にあるのみで、元々の原生林は今や残っていない。なぜなら、サトウキビを育てる土地を作る為に焼かれ、収穫したサトウキビを煮詰めて砂糖を作る為の燃料として焼き尽くされてしまったからだ。更に、この島は亜熱帯にある為、水資源はとても貴重なものとなる。山が吸収し地下に溜めこんだ水……つまり地下水脈を掘る事は簡単な作業ではない。これら数々の大仕事をやるのは、当然ながら人間達だ。人々はサトウキビの為にせっせと森を焼き、サトウキビの為に貴重な水資源を提供した。そして砂糖に精製する為に森の木々を切り、次のシーズンの為に苗植えをさせられる。また、これらの労働を担わされたのは奴隷達であり、彼等の寿命は短かったという。また、15世紀初頭には砂糖の輸出は大きな貿易となっており、中でもポルトガルは大西洋に浮かぶ2つの島でサトウキビの栽培を開始する。その為の労働力は、アフリカ大陸から買い入れられた黒人奴隷達である。これが、近代型の奴隷貿易の始まりと言って良い。それから大航海時代を経て、段々とサトウキビを始め様々な貿易ルートが開拓・整備されるようになった。これが、現代に続くグローバル社会の原型である。世界の国々を繋ぐ貿易ルートが、サトウキビによって生まれたものだとしたら、さて勢力拡大の為に相手を利用した“主体”は、人間か、それともサトウキビなのか……些か判断に迷うところであるかもしれない。ところで、ちょっと一息を入れたいと思う時、お茶を飲む人は多いのではないだろうか。お茶にはカフェインが含まれており、この覚せい作用が習慣性や依存性を誘うのだ。お茶の起源はブリテン島（イギリス）に求められる事が多いが、実はお茶は元々ブリテン島に生えていた植物ではない。ではそもそもどこにあったのかというと、なんと中国である。中国からお茶が輸入されるまで、イギリスでは白湯を飲んでいたそうだ。イギリスはアルカリ土壌で、硬水の地域が多く、沸かさずに水を飲むのは危険だからである（ハーブティーもあったが、これは主に薬用で、庶民が毎日飲むものではなかった）。さて、そんなイギリスの人達は、お茶が輸入された時、その原産地である中国でもあまりやらなかった事をやってしまった。そう、お茶に砂糖を入れて飲むようになったのだ。カフェインを含んでいるお茶に、一気に血糖値を上げる砂糖を大量に入れて飲めば、それは元気になった気分になれるだろう。こういった作用を何よりも必要としたのは、日々あくせく働いている労働者階級の人達である。1780年頃には、イギリス中の労働者がお茶を日常的に飲むようになっていたという。つまり、お茶は人間を働かせる為のツールとして機能したのだ。「植物に働かされる人間」というフレーズは、ここにきて「植物なくしては働けない人間」という新たな意味を持つ事になったのである。食物連鎖はよくピラミッドにたとえられるか、その実はとても複雑に関係し合っていて、ピラミッドというよりもサイクルと考えた方が適切だとすら思える。そして、サイクルならばどこから見るのも自由という事だ。食物連鎖のピラミッドをひっくり返して見れば、頂点は植物になる。世界を支えている底は、はたして植物なのか、それとも我々人間なのか……。その答えを考えてみるのも、おもしろいかもしれない。文＝柚兎『「その後」が凄かった! 関ケ原敗将復活への道』（二木謙一：編著/SBクリエイティブ）関ケ原の合戦は、よほど歴史が苦手な人でも、日本中の武将が東西に分かれて争った「天下分け目の合戦」だったということを知っているはずだ。だから、その合戦で負けた西軍の武将はひとり残らず処分され、歴史から消え去ったと思っている人が多いかもしれない。しかし、実は、一時的に憂き目を見たものの、後に復活してしぶとく江戸時代を生き抜いた武将もいた。同じ関ケ原の敗将でありながら、両者はどこが違ったのだろうか？ 今回はその理由に迫るため『「その後」が凄かった! 関ケ原敗将復活への道』（二木謙一：編著/SBクリエイティブ）を紹介する。◆負けを体験したことで強くなった戦国武将この本では、関ケ原敗将の復活劇を語る前に、どんな武将が戦国時代を生き抜けたのかという話をしている。実は、戦国時代には負けを知らない常勝の武将など誰もいなかった。軍神といわれた上杉謙信や武田信玄も、織田信長や豊臣秀吉も負け戦を経験し、敗戦から学んだことを次の戦いに活かしていた。中でも、戦国の世を最後まで生き延び、江戸幕府を開いた徳川家康は、負け戦の屈辱を絵師に描かせ、目に焼き付けていたほどだ。彼らの強さは、負けないことよりも命を落とさないことを重視し、負け戦の中から学んだことを活かせる「次の機会」を作り出すことに全力を注いだ点にある。◆自滅するか復活するかは運だけでは決まらない！関ケ原の敗戦後、改易になったまま滅亡した大名家が90家もある。つまり、復活できた大名家はほんの一握りに過ぎない。しかも、ほとんどが1万石前後の小大名としての復活だった。そんな中、10万石を超える大名として復活できた敗将が2名いる。立花宗茂と丹羽長重だ。彼らは他の武将とどこが違ったのだろうか？ この本の言葉を借りるなら「敗者としての体験を次に活かせたから」だ。立花宗茂は、領地を奪われ困窮しても詫びを入れ続け、大坂の陣の前に豊臣方からどんなに誘いを受けてもなびかず、ぶれない姿勢を見続けた。一方、丹羽長重は、義兄弟である秀忠の口利きで復活したのだが、それに甘んじず、持ち前の築城技術を関東の守りに活かしたことが評価され、生き残ることとなる。関ケ原の合戦以前は、世の中の形勢がまだどちらに転ぶかわからない状況だったから、豊臣への恩義や個人的な情によって西軍に付いた武将も多かった。しかし、関ケ原後は違う。徳川に流れが移っていることは誰が見てもわかったはずだ。時流を冷静に受け止め、いくら家康から煮え湯を飲まされても、自分は徳川の世で生きていくのだという姿勢を貫いたのがこの2名だった。裏切りが日常茶飯事だった戦国の世を生きた家康が復活を許したのは、「こいつは裏切らないだろう」と信じられたからかもしれない。◆人情だけではない本当の人間関係を作れた者が生き延びる10万石に届かずとも、一旦領地を失いながらも大名として復活できた武将には共通している点がある。窮地に立たされた時に手を差し伸べてくれる人がいたり、見捨てずに従ってくれる家臣がいたりした点だ。ただし、姿勢に一貫性がなかった人や、口利きをしてくれた相手に恩を返すことなくただ甘えてしまった人は、一度復活を果たしても逆戻りして浪人として一生を終えたり、再度領地を失ったりしている。結局、情に流されるだけで、しっかりとした人間関係を作れなかった人は、昔の恩義に振り回されて時流を読めなかった敗将たちと同じ道をたどってしまったのだ。◆今の時代でも活かせる敗将の奥義今の時代、リストラや会社の倒産などによっていつなんどき憂き目に遭わされるかわからない。大きい敗戦で初めて慌てても遅いのだ。そこから復活できるかどうかは、それまでに蓄えてきた知識や人間関係によるところが大きい。大敗を経験する以前の細かい負けをどうとらえてきたか、そしてどう次に活かしてきたかを考えてみよう。人情に流されてはいけないが、周りとの信頼関係は重要だ。救いの手を差し伸べてくれる人がいなければ復活はできないことに早く気が付いておきたい。文＝大石みずき『スリム美人の生活習慣を真似したら1年間で30キロ痩せました』（わたなべぽん/KADOKAWA）夏になると、露出が上がるからかスレンダーな美女が背筋を伸ばしてさっそうと歩く姿をよく目にします。彼女たちを見ても「私とは違う世界を生きているのだから、スタイルがよくて当たり前だよね」なんて、異世界の住人として処理しがちですが、この思考回路を改めるだけでダイエットにつながる、衝撃（？）のダイエット法が話題を呼んでいるのです。『スリム美人の生活習慣を真似したら1年間で30キロ痩せました』（わたなべぽん/KADOKAWA）では、著者はスリムな女性の生活習慣を徹底研究して実践した筆者が成功したダイエット法を紹介しています。著者のわたなべさんが本気のダイエットを決意したキッカケは、自宅トイレの便座が彼女の体重によって割れてしまったこと。当時、彼女の体重は95kg（体脂肪率52％）。自分史上最悪、最重だったそうです。また、これまでの生活を振り返ってみると太ってはダイエットをして痩せ、痩せてはリバウンド、再度ダイエット……という生活をしていることに気がつきました。彼女は、痩せをキープできない女だったのです。本気を出してダイエットに取り組む決意を固めた彼女が発見したのは、ダイエットポータルサイト『からだダイアリー』。同サイトに登録している人々の食生活や運動量などを見ているうちに、ある共通点を発見したそう。「スリム美人は生活そのものが美人で　おデブはおデブらしい生活をしてるっていうか！　――ってことは…スリム美人と同じ生活をすれば私も自動的にスリム美人になれるってこと!?」以来、スリム美人の生活を観察しはじめたわたなべさん。彼女が街中で見かけた人々やスリムな友人たちを観察した結果がこちら。◆おデブさんにありがちなこと「おデブさんにありがちなこと」をまとめたページには「テーブルに菓子皿が載っているのがデフォルト」、「ごほうび、おいわい＝食べ放題！」などの食べ物にまつわることはもちろん「くつが古い」、「巻爪or深爪」など、意外なおデブ共通点も。ううっ耳が痛い！◆スリム美人にありがちなこと一方の「スリム美人にありがちなこと」を見てみると「ビールはたくさん飲めない」「実は別腹なんてない」などの納得の内容のほかに「最新映画に詳しい」「支払いが滞るのが大嫌い」という共通点があるようです。そして、自身が集めた膨大なデータをもとに編み出したダイエット法も、数多く紹介されています。ダイエットの大敵、アルコールを味方につける夢のようなダイエットも。もともと、ビールやワインなどのアルコールが大好きな筆者は、美人生活をはじめてからは「美人は飲んだくれたりしない」という決意のもと、断酒をしていました。しかしある日、タガが外れたように、できあいの惣菜をつまみにしてワインを暴飲……。後悔の念とともに若かりし頃、ダイエットを途中で投げ出す原因のひとつもお酒だったことを思い出して断酒を決意した矢先、彼女が思いついたのは「美人のほろよいセット」でした！美人のほろよいセットには3つの約束事があります。（1）大きめの皿におかずをお洒落に盛りつける。（2）おかずは色どりやバランスを考えて！（3）アルコールは必ずグラスに注ぎ、缶1本かグラス一杯上記のことを守れば、夜のお米を抜くことができるうえ「この一杯しか飲めない」と思うと、より味わってビールを飲めるようになるというのです。「チャイナ美人プレート」や「イタリア美人プレート」など、プレートごとにテーマを決めるのも継続するポイント。今日からでもはじめられそう！美人になるのは大変かもしれないけど、美人の生活をマネすることはできる！ ということで、ぜひこの夏は憧れの“スリム美人”をマネしましょう♪文＝谷口京子（清談社）【あわせて読みたいダイエット本】『おデブの言い訳をやめたらキレイに10kgやせました』（蓮水カノン、なとみみわ）「私が痩せないのは○○のせいなんです」…「おデブ」はとにかく言い訳が多い！痩せない原因に気づくだけで、事前とデブになる思考が改善されて「痩せ体質」に！「運動する時間がない」→多忙デブ、「今日は特別」→ご褒美デブ、「え？私、太ってません」→無自覚デブ…あなたはどのおデブさん？『1日30秒　立つだけダイエット』（武田 まり子）姿勢をよくすることで、身につけているものが美しく見えるだけでなく、自信のある表情が自然と出せるようになります。それに、体を支えるコアな筋肉が鍛えられますから、ぽっこりおなかを防ぐことができ、疲れにくくなります。いいことづくしの「立つだけダイエット」で、簡単にきれいになりましょう！『夜　寝る前！ なでるだけ☆ダイエット』（蓮水 カノン）なかなか痩せないお腹、二の腕、太もも。体重が落ちても、痩せたいパーツに限って変わらなかったりします。そんな失敗ダイエットから卒業したいあなたにオススメダイエット！　ポイントは1つ、「なでるだけ！」夜なでて、朝おしっこでいらない脂肪を捨てるイメージで続ければ、気付いたらすっきりボディの出来上がり！『もっと！スリム美人の生活習慣を真似したら　リバウンドしないでさらに5キロ痩せました』（わたなべぽん）『空気でも太るお年頃の私が　15キロ痩せるまで 人生最後のダイエット　コミックエッセイ』（青沼貴子）『高級ジムに通わなくても、2ケ月で12kgやせた！』（小野慎二郎、原尾有美子）『わかった！　こうして食べれば太らない』（蓮水カノン、フクチマミ）『美トイレ毒出しダイエット』（かなつ久美、蓮水カノン）『いつもの下着＆なでるケアで美ラインになる！』（かなつ久美、蓮水カノン）『歩く姿勢が美しくなる本』（KIMIKO）『美サイクル習慣で「腸美人」になる！』（小林弘幸、うだひろえ）『キレイを呼ぶ　氣内臓（チネイザン）デトックスマッサージ』（Yuki）『やせてきれいになる食レッスン わたしの美人ノート』（木下あおい）『ゆみぞうの、ダイエット“やめれば戻る”苦難の20年（涙）やせたいっ！』（ほしのゆみ）『28日周期でやせる　女性ホルモンダイエット』（大西ひとみ）付き合っている彼は結婚しても私のことを好きでいてくれるかな……と考える女子もいるでしょう。愛妻家度が高い彼ならば、幸せへの道も見えてくるはず。結婚前に見極めてみて下さい。記念日が好き＆忘れない結婚前から誕生日や記念日を必ず祝う彼は、結婚しても奥さんのことを忘れません。要するに、マメな人ということになります。また、付き合った記念日や初デート記念日などを作りたがる彼も、愛妻家になるタイプといえそうですね。奥さんにとっては、愛されていると実感できる結婚生活になりそうです。もちろん祝ってもらったら、お返しは必ず何らかの形ですることが大切です。記念日などがあるカップルは、マンネリにもなりにくく、デートのきっかけづくりにもぴったりです。ますます愛が深まっていきますね。面倒見がいい人「困っている人を放っておけない」など、ボランティア精神にあふれている人は、愛妻家としても期待できます。こういった男性は、例えば、電車で席を譲ることも日常的にやっているでしょう。また、結婚後は、家事や子育てに困っている奥さんを自然に助けることができるタイプです。忙しい時に「手伝って」と言わなくても、気が付いてもらえたら嬉しいですね。さらに、男性は自分がやったことに対して、褒められたり感謝されたりすることも大好き。手伝ってくれたら当たり前と思わずに、「ありがとう」を必ず言うことも大切です。結婚前には、ぜひチェックしておきたいポイントです。育った環境の影響何らかの事情で、小さいころから円満な家庭に憧れていたという男性は、「自分が結婚したら幸せな家庭を築きたい」と思っているケースが多いです。そのため結婚願望も強く、結婚後は奥さんを大切にする傾向があります。小さいころに、辛い経験をしているというケースもあり、人の痛みや気持ちを察することができます。デート中には、家族の話をすることもあると思います。さりげなくチェックしておきましょう。ところで結婚は、相手の今までの人生を受け入れて、2人で新しく築いていくものです。彼の心を癒すことができれば、愛妻家になる確率も高いといえるでしょう。マメで気遣いができること特徴をまとめて言うと、マメで他人への気遣いができる人ということになります。たとえ愛妻家でなくても、大好きな彼と結婚をしたいという人もいると思います。そういった場合は、愛妻家に「育てる」のもコツ。ここは奥さんの力量になりますが、まずは小さいことでも褒めていきましょう。彼に結婚してよかったと思わせることができれば、きっと大切にされるでしょう。（ライター／西園寺さくら）(mimot.(ミモット))3歳児神話という言葉もあるように、乳幼児期、特に3歳までの過ごし方はとても大切と考えられています。3歳までは母親が手元で育てないとダメ、といういわゆる3歳児神話は科学的根拠がないとされているものの、この時期の過ごし方が子どもの発達にとって重要であることは間違いないはず。では、3歳までの時期にどんなことをすれば、心身ともに健やかな子に育ってくれるの？ 親はみんな、悩みながら、子どもにいろんな経験をさせようとがんばっていますよね。「3歳以下の子どもの育脳には、知識の詰め込みなどではなく、まず『本能』と、心が伝わる『脳』を育むことが大切です」と話すのは、脳神経外科医の林成之先生。林先生は、脳神経外科医として携わった最先端の医療現場での経験をもとに、『3歳までの子育ての教科書』のなかで3歳以下の子どもの育脳に必要なことを提唱しています。人間は3～4歳ぐらいまでに神経細胞の数がどんどん増えますが、4～7歳の間、思考回路に必要な神経細胞が減っていく「間引き現象」という不思議な現象が起きるそう。この間引き現象が終わると、脳神経細胞の数が一定し、7～10歳以降に大人の脳に近づいていきます。0～3歳の子どもの脳は神経回路が十分に発達する時期ではないため、3歳以下の子どもに「成果を求める早期教育」は理にかなっていない、と林先生は言います。それでは、3歳以下の子どもの育脳には何をするべきなのか？ いくつかのポイントを見ていきましょう。ほめて見守り「興味を持つ才能」を育てる好きこそものの上手なれ、と言いますが、やはり人間、興味のあるものに関しては覚えも早いものです。逆にそうでなければ、覚えられないしやる気もわかないですよね。そこで、子どもには何事にも興味を持たせる習慣を磨くことが重要です。それは単純に、対象が何であれ子どもが自分で興味を持ったら、「すごいね」「やったね」とほめる言葉をかけてあげること。ほめられればやる気になってもっと興味を持ち、自然と自ら学び始めるものです。親は「いい子に育てたい」と思うあまり「これはやっちゃいけない」「あれはダメ」などと叱ってしまいがち。これが、学習する才能をダメにしているパターンだと林先生は言います。物事がよくわからない3歳以下の子どもは、叱られるとただただイヤなもの。わけがわからないまま叱られると、本能的に自分を守ろうとし、人の顔色を伺い、「知りたい」という本能から生まれる「興味を持つ才能」が育たなくなってしまうのです。「繰り返しの遊び」にトコトン付き合う！子どもは、同じ遊びを何度でも飽きずに繰り返しますよね。同じ絵本を何度も読んでとせがんだり、同じパズルを何度もやったり……。親のほうが先に飽きて「またぁ？」なんて思ったりもしますが、実はこの繰り返す遊びが育脳にとても重要。これは、同じ遊びを何度も繰り返すことによって微妙な違いを理解するからなのだそう。小さいときにこの本能を磨くことによって、正誤を判断したり、類似するものを区別したり、物事の筋道を通すことができるようになります。大人から見たら無意味に思える繰り返しの遊びですが、我が子がハマっていたら「また同じことばっかりやって！」なんて文句を言ったりせず、ぜひ気の済むまでやらせてあげてください。コミュニケーション力を高める言葉がけを親なら誰でも、「我が子にはいろんな人と仲良くなって、たくさん心許せる友達を作ってほしい」と思っているのではないでしょうか。そのために必要なのは、コミュニケーション力。この力を育むのも、ふだんの言葉がけが重要です。そのためには、たとえ間違った意見であっても、子どもが使った言葉を最初に使うことによって、子どもの脳に入る会話を行うこと、と林先生は言います。例えば、子どもに予定外のおもちゃなどを「買って」とせがまれたとき。頭ごなしに「ダメ！」というのではなく、「実はお母さんもあれを買ってあげたいと思っていたの。でも、今日はお金を持っていなくて……。ところで、あれ（子どもの得意な話題）はどうなったの？」と、話題を切り替えると、「お母さんは自分のことをわかっている」と信頼を得られる上に、新しい情報に反応して気持ちもそれているので、「あれ買って～！」と暴れることもなくなる、というのです。相手の脳に入る言葉を使うこの原理は、親子関係だけでなく、友人・恋人関係などにも通用するので、相手を思いやれるコミュニケーション力を持った子どもが育ちます。林先生は、育脳において心がけたいこととして、「親も子どもと一緒に成長する」という考えを持つこと、としています。「この子がいるから自分も立派な親になれる」と子どもに感謝して、尊敬することが大切だと。親はつい自分の考えを押し付けたり、自分の価値基準で子どもを育てようとしたりしますが、子どもの脳が持つ可能性は無限大。育て方しだいで、親を超えることだってあるのです。『3歳までの子育ての教科書』には、林先生ほか18名の子育てのプロが登場し、さまざまな角度から3歳までの子育て法について説いています。ぜひ参考にして、親子で共に成長していってくださいね。(ハピママ*)「謎のグラフィック」ガスアズインターフェイス株式会社は、2016年8月19日（金）から8月28日（日）まで、西麻布 CALM ＆ PUNK GALLERYにて「謎のグラフィック」を開催する。2010年に開催されたグラフィックエキシビジョン「謎のグラフィック」が約6年振りに復活。国内外で活動している作家・デザイナー11人が集まり、それぞれが考える「謎のグラフィック」を展示する。入場無料、月曜休廊で、時間は12:00〜19:00。初日の19:00〜22:00には、オープニングレセプションも実施される。2010年の「謎のグラフィック」は、一ノ瀬雄太氏 / 柴田慧氏 / 谷島正寿氏 / 安田昂弘氏という4人の学生が集まり、テーマを持たないポスター展として開催された。“グラフィックデザイン”という言葉から“デザイン”という意味を外し、目的を持たないグラフィックを展示。意味のない形や線、意味もなく塗りつぶしたマス目のように、デザインでも絵画でもなく、グラフィックデザインの視覚伝達手法の“目で感じる質感”のみを残した“謎のグラフィック”が提示された。このテーマを、プロとして活動する今、あらためて掘り返している試みが今回の展覧会だ。元・謎メンバーにゆかりのある11名のクリエイティブを通して、現在におけるグラフィックの“謎”がどのようなものであるかを浮かび上がらせている。今回の参加メンバーは、一ノ瀬雄太氏 / ゑ藤隆弘氏 / 大場久恵氏 / 榊原美土里氏 / 城下沙緒里氏 / BIEN氏 / 平野正子氏 / 村井智氏 / 谷島正寿氏 / 村松丈彦氏 / 安田昂弘氏。■期間：2016年8月19日（金）～8月28日（日）■開催場所：CALM ＆ PUNK GALLERY東京都港区西麻布1-15-15 浅井ビル 1F■問い合わせ先：CALM ＆ PUNK GALLERYurl.http://calmandpunk.com/さまざまな物事を鮮やかに記憶でき、一度聞いたことだけのことも忘れない。しかも、あらゆるものをスポンジのように吸収する能力を持っているーー世の中には、そんな才能に恵まれた人がいるものです。しかし、『47原則―――世界で一番仕事ができる人たちはどこで差をつけているのか？』（服部周作著、ダイヤモンド社）の著者は、本人の言葉によれば、そういう人とは対極の位置にいるのだとか。なんでもメモしておかなければ、すぐに忘れてしまうというのです。そこで実践しているのが、ただ書きためるだけではなく、おぼえやすいように工夫した図表をつけて記憶するという方法。しかも2冊の手帳を使い分け、1冊は走り書きのメモ用に、もう1冊はそれを整理した学習手帳としているのだそうです。ちなみに後者のことは、「ルールブック」と呼んでいるといいます。本書は、このルールブックに書き溜め私自身が実践して成果が上がったと実感した仕事の進め方や、尊敬する社内外のリーダーがさりげなくこなしている効果的な手法を聞き出して、「47原則」にまとめたものです。（「はじめに」より）著者はマッキンゼー・アンド・カンパニーで、アジア、北米、ヨーロッパなど7カ国でさまざまなプロジェクトに従事してきた人物。そんなこともあってか、「47原則」もまずは2015年にアメリカで『THE McKINSEY EDGE』として出版したうえで、今回、日本版を出すことになったのだそうです。第1章「先手を打つ」から、いくつかの原則を引き出してみましょう。きつい仕事は午前中に片づける「早起きは三文の徳」は、昔から広く実証されてきた真理。では具体的に、早朝の時間帯にはどんな仕事をすべきなのでしょうか？ この問いに対する著者の答えは、ずばり「難しいこと」。なお、「やることリスト」のなかでの"難しいこと"とは次のようなものだそうです。・一番やりたくない仕事・結果が出るまで時間がかかり、簡単に達成できない仕事・しっかり手応えが感じられるように、午後じっくり3〜4時間かけてやりたい仕事・細心の注意を払うべき仕事・辛くて苦しい仕事・取り組み方があまりわかっていない仕事。おそらく周囲の助けがいり、着手してからじっくり考える必要があるもの・早めに始めて一部を他の人に振らないと、後になって全部自分でやる羽目になる仕事（4ページより）平たくいえば、単なる作業ではなく、「考える」ことが必要な仕事が朝に向いているということのようです。では逆に、早朝にしなくてもよい仕事はどのようなものでしょうか？ それは、なにかを変更したり修正したり削除する以外の仕事だといいます。こうした受動的で、あまり頭を使わない仕事は、頭が冴えている早朝よりも、夜の時間帯に向いているとか。・なにかを編集する・書類を校正する・プレゼン資料に補助的な文章やスライドを追加する・メールや依頼に返信する・プロジェクトメンバー全員のメールの連絡先リストをつくるなどの単純作業（6ページより）そして年齢的に若ければ若いほど、早起きして仕事をこなすことにより一目置かれる可能性が高くなると著者はいいます。誰もが昔は若かったので、若い人にとって早起きがいかに難しいことであるかを上の世代は理解しているから。また科学的に見ても、早起きして難しい仕事をこなすことは筋が通っているといいます。体温は、昼間は上下0.5度程度の変動があり、午後6時半〜7時ごろには低下しはじめ、底を打つのは午後4時半ごろ。そしてふたたび上昇をはじめ、「起きる時間だ！」と知らせるというのです。頭の働きは身体とは逆で、低温のほうが冴えるため、朝早い時間に難しい仕事をするというのは理にかなっているわけです。（4ページより）すべての問いに30秒以内で答える経営幹部クラスの人たちに"一瞬で"好印象を与える方法は、過不足ない内容で"短く"回答すること。そう断言する著者も、「すべての問いに30秒で答える」ことを自分に課しているのだそうです。そのため重要なのは、「内容の濃い多くの情報を、ごく短時間で伝えようとするのは非現実的だと肝に銘じ、いくつかのルールを学ぶこと」。そこで著者は、「多くの情報を手短に伝える3つのルール」を紹介しています。第1のルールは、「再クリック」理論を理解すること。電子商取引サイトで商品に関するコメントや推薦文を読んだり、ベストセラー本のごく短い要約を読んだところで、全容を知ることはできません。だからこそ、さらなる情報を求めてリンクを再びクリックするわけです。つまり、この心理を利用することが大切だという考え方。30秒の回答ですべてを伝えようとせず、相手が興味を示すトピックに、注意を呼び起こすきっかけを与えることが大切だということです。第2のルールは、主たる質問を分解する習慣を身につけること。たとえば経営幹部から「プロジェクトはどんなふうに進んでいますか？」と聞かれたとしたら、進捗について漫然と答えるのではなく、相手の立場に立って相手が知りたいことはなんなのかを考えることが大切。その場合、以下の具体的な質問に沿った内容になるといいます。1. プロジェクトは全体的にどんな状況か、いいか悪いか？2. 1で回答した状況を示す2～3の事例はなにか？3. 問題について自分はどう対処するつもりか？4. 相手の重役はどんな点で力になれるか？（12ページより）具体的な質問を考えるためにいちばんよい方法は、台数の等式に当てはめてみることだといいます。主たる質問（A）に対して意味のある回答をするためには、A=x+y+zのような等式で「基本変数（x、y、z）になにを用いればよいか？」というふうに考えるということ。一般的な指針として、「利害関係者、プロセス、スケジュール」をなんらかの形で用いると、相手の質問を分解して具体的に回答するのに役立つそうです。第3のルールは、自分の回答について常にダーツのように考えること。ダーツボードのいちばん内側の円"ブルズアイ"を狙うのではなく、初めはいちばん外側のリングから狙うべきだというのです。それは、最初から的外れな質問をして相手を失望させる危険を避けるため。とはいえ相手が関心のない話からはじめるということではなく、相手の興味を引くヒントを盛り込みつつ、いちばん外側のリングから素早くブルズアイに焦点を移すわけです。（10ページより）なお、30秒で回答する訓練をすべき理由は次のとおりだそうです。1. 相手の望むことを敏感に察知する能力が発達する2. 情報を整理するスキルが訓練できる3. 発表者としての腕が上がる4. 無意識のうちにCEOレベルにまで頭が鍛えられる（14ページより）アウトプットをイメージするビジネスのプレゼンテーションにおいては、早くから結末を織り込んだプロジェクトの全貌を提示することが必要なのだと著者は主張します。映画を観ているとき、途中の場面をいくつとばそうが結末を知りたいと思うのと同じで、聞き手は「結果がどうなるのか」を知りたいと思うものだから。人は待たされると苛立つものなので、いつでもアウトプットのイメージをつくれるようになることが大切だというのです。マッキンゼーではこのアウトプットのイメージを「ダミーチャート」と呼び、プレゼン資料全体を「ゴーストデッキ」と呼んでいたそうです。完成させたい再集計がわかっているこの言葉を、コンサルタント全員が共有しているというのです。そしてアウトプットのイメージが不明瞭だと、コンサルタントはすぐに問題提起するのだとか。逆に若手コンサルタントは、アウトプットのイメージをシニア・リーダーに検証してもらい、根拠薄弱なものにならないように確認。こうすることで、多くの無駄や、実は必要性のない仕事が省かれるというのです。自分の目標を熟知していると、よりよく、より早く、より果敢に仕事を進めることができるもの。そして一般的に、「会社のビジョン」を説明する際に効果的なのがトップダウン・コミュニケーションという手法。トップダウンとは、まずいいたいことの全容をその名のとおり「上から」明かすこと。レゴで例えるなら、徐々にパーツを組み立てていくのではなく、最初から組み上がった物体を見せてしまうということです。そのために必要なのは、前もってアウトプットである「答え」を準備しておくこと。話すトピックがAからBへ、さらにCへとだらだら話し続けると要点がぼやけてしまいますが、あらかじめ「共有化したいことが3点あります。それはA、B、Cです」といえば明瞭になるというわけです。（14ページより）著者が実践し、効果を実感してきたものであるだけに、どの原則も実用的。だからこそ本書の内容を把握し、自身のビジネスに取り入れてみれば、相応の効果が得られるはずです。（印南敦史）あなたの今日の運勢は何位？　あなたのまわりの気になる人の運勢は？　毎日更新の総合運・恋愛運・金運・仕事運をさっそくチェックしてみましょう。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ第1位蟹座総合運…新しい自分探しをするのがオススメ。恋愛運…偶然の出会いが長く続く交際に結びつくかも！金運…お金は支払いギリギリまで銀行に預けておくこと。仕事運…情報交換をうまくすれば、新たな仕事が舞い込みそう。第2位射手座総合運…ライバルに声をかければ友人関係がスムーズになりそう。恋愛運…相手に対して条件が厳し過ぎ。人間性を重視すべきです。金運…欲しいと思っていた物を買うと、一日幸運に恵まれるでしょう。仕事運…将来の自分自身にとって必ず有意義な仕事に。第3位水瓶座総合運…約束した事や連絡するべき事は早めに済ませて。恋愛運…ラッキーなハプニングが起こりそう。携帯電話は手放さないこと。金運…身近な人には気前よく振る舞う方がいいかも。仕事運…プラス思考が好循環を招き、成功に繋がるはず。第4位蠍座総合運…チャレンジ精神があなたに大きな成果を届けてくれるはず！恋愛運…今は感情を抑えて、一線を引いて付き合うのが無難。金運…自分を高めるようなものにお金を使うと大吉！仕事運…些細な雑用が気がかりで集中力がダウンしそう。第5位乙女座総合運…対人運が良好。悩みや疑問に的確なアドバイスが貰えそう。恋愛運…相談を持ちかけるようにアプローチすればグッド！金運…お金のかからない趣味を見つけると◎。仕事運…頑張ってきた成果が評価される時。昇進昇給のチャンスかも。ほかの星座の今日の運勢を見るまだまだ各地では花火大会が大盛況。夏の名残を惜しむためにも、彼とのデートでは花火大会に行きたいという女性も多いのではないでしょうか。季節感たっぷりでロマンチックな気分になれる花火大会。今回は、花火大会に彼女が着てきたらうれしい服装について男性に聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■浴衣・「浴衣。なかなか見られないからテンションが上がる」（31歳／その他／事務系専門職）・「浴衣などの風情ある服装だったら色気を強く感じる」（36歳／金融・証券／営業職）・「浴衣で来てくれた方がこの日を楽しみにしてくれたんだと思ってうれしくなる」（37歳／小売店／販売職・サービス系）・「浴衣。あまり露出は多くないけれど薄着だから」（30歳／学校・教育関連／専門職）花火といえば浴衣。夏らしさも感じられるし、そのときにしか見られないという特別な感じも人気の理由でしょうか。洋服よりも着るのに手間がかかる分、浴衣を着てきた彼女を見るとデートに気合いを入れてくれたんだなといううれしさも感じるのでしょうね。■気を使わない普段着・「普通の洋服。汚れるとか動きにくいとか気にされるとつまらないから」（36歳／建設・土木／技術職）・「普通の夏らしいファッションであったら何でもいい」（23歳／その他／その他）・「動きやすい服装。人も多く暗いので、動きやすい服装で」（38歳／情報・IT／技術職）花火大会は規模の小さなものでも人混みは必須。それを考えると動きやすいことを前提に普段着で来てくれるとうれしいという男性も。足元が悪いことも多いので、おしゃれな靴よりは歩きやすいスニーカーなどのカジュアルなものを中心にコーディネートするといいかもしれませんね。■大人っぽくセクシーな服装・「シックで大人しめな服装。派手過ぎないのが良い」（33歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「ショートパンツ。キレイな脚が見えてセクシーな感じが好きだから」（31歳／自動車関連／技術職）夜のデートにもなる花火大会は大人っぽくシックな服装がいいという男性も。日差しを気にせずに肌を露出できるので、少しセクシーな洋服を選ぶのもアリ。ショートパンツなら動きやすくて涼しいうえに、程よい色気もあって男性たちにもよろこばれそうですね。■まとめ花火大会にはやっぱり浴衣という声も多かったものの、正直なところ動きにくい浴衣よりはカジュアルな普段着でと思う男性も少なくなさそう。エスコートする男性の立場からすると、人混みで着崩れしても困るし、草履などの慣れない履物で彼女が疲れるのも心配なのかも。夏らしさを感じるにはぴったりの浴衣、涼し気でセクシーな大人っぽい洋服。みなさんは、花火大会に行くならどんなファッションで行きたいですか？（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数100件（22歳～39歳の働く男性）仕事をしているとストレスがたまってきますよね。誰かに八つ当たりするのはよくないし、だからといってためこむのも身体に悪いので、うまく発散させたいですよね。そこで今回は、働く女性がオススメするストレス発散方法をご紹介します。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■食べる・「美味しいものをいっぱい食べること」（29歳/情報・IT/秘書・アシスタント職）・「甘いものを食べる。食べるだけで元気になるので」（27歳/アパレル・繊維/秘書・アシスタント職）・「とにかくすきなお菓子をたべる。いやされます」（29歳/医薬品・化粧品/秘書・アシスタント職）まず挙がったのは、ストレス発散方法の定番とも言える「食べること」。また、具体的に食べる物としてはご飯よりもスイーツやお菓子といった回答が多く、女性ならではの特徴が見られました。心もお腹も満たされるとホッとしますよね。■寝る・「寝る。睡眠に勝るものはありません」（31歳/団体・公益法人・官公庁/秘書・アシスタント職）・「ひたすら寝るとよいと思う。寝て忘れる」（30歳/小売店/販売職・サービス系）睡眠不足が原因でストレスに悩まされている人も多いはず。やはり、寝て身体を休めることもストレス解消には欠かせない方法と言えるでしょう。中には、身体を休めるというよりはストレスの原因を忘れるために寝るという声もありました。■身体を動かす・「身体動かして汗をかく。嫌なことも一緒に出てく気がする」（24歳/生保・損保/事務系専門職）・「ヨガやストレッチは個人的に試してよかった」（25歳/機械・精密機器/事務系専門職）・「スポーツをすることが多い。マラソンはおすすめ」（22歳/自動車関連/事務系専門職）・「1人カラオケで、思いっきり発散する」（25歳/団体・公益法人・官公庁/事務系専門職）このように、スポーツなどで身体を動かすこともストレス発散に効果があるという声も。スポーツの内容は人によってさまざまですが、どうせなら自分の好きな事を選ぶのが一番ですよね。大声を出すカラオケも人気でした。■ショッピング・「ショッピングとか好きなことを楽しむ」（29歳/商社・卸/秘書・アシスタント職）・「ほしいものを買う！ほしいものは我慢しない」（28歳/医療・福祉/専門職）ストレス発散には買い物がオススメだというコメントも挙がりました。お店を巡って魅力的な物を見るだけでも効果的ですが、欲しいものがあった場合には我慢せずに買いたいですよね。出費が気になる人は、たまの贅沢のために日頃から節約しておくのもいいかもしれません。■お風呂・「お風呂にゆっくりつかって疲れを取る」（23歳/人材派遣・人材紹介/事務系専門職）・「アロマオイルを垂らしたお風呂で長風呂。気持ちが一時的でもリフレッシュできるから」（32歳/ホテル・旅行・アミューズメント/その他）お風呂にゆっくりと時間をかけることも疲労解消や気分をリフレッシュに効果的でオススメだという声がありました。ストレスも解消し、身体もきれいになるなら一石二鳥ですね。■人と会う・「友達と温泉旅行をして、おいしいものを食べおしゃべりをする」（29歳/学校・教育関連/専門職）・「仲が良い人と、飲みに行く。仕事の愚痴を言いたいから」（34歳/アパレル・繊維/販売職・サービス系）・「同僚と一緒に飲みに行って愚痴を言いあう」（24歳/建設・土木/その他）人と会話をする事はストレス発散の効果があるという意見もありました。相手は同僚だったり友人だったり恋人だったり、会話の内容も仕事の愚痴や関係ない話だったりと人によってさまざまですが、とにかく気が晴れればOK！■まとめいろいろなストレス発散方法が挙がりましたが、女性ならではの発想もたくさん見られました。ストレスは身体にも美容にも悪影響で、女性の大敵。ぜひ、うまく解消していきたいものです。※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数128件（22歳～35歳の働く女性）（フォルサ／池亀日名子）「好きな人ができました」――。そこにあるのは愛でしょうか、それとも欲望でしょうか？超売れっ子AV男優・森林原人さん初の著作『セックス幸福論』が刊行された。職業柄、これまでに8000人と10000回以上セックスをしてきた彼は、その“行為”にいったい何を見出したのか。現代ビジネスの人気連載「女社長とAV監督のスナック人生相談」を書籍化した『モテと非モテの境界線』（川崎貴子・共著）の著者で現役AV監督の二村ヒトシさんとともに、セックスの「価値」と「かけがえのなさ」について語り合う。（構成/布川剛、撮影/村田克己）第1回【ブサメンがモテ男になるための「5段階」とは？】第2回【たった一回のセックスで、すべてが変わる】最もパワフルで、最もシンプルな行為森林：いろいろなセックスを経験して、セックスとは何かとずっと考え続けて、僕の見つけた一つの答えは、「セックスとは孤独の克服である」ということでした。二村：かっこいいなあ！森林：人は生まれてくるときは一人、死ぬときも一人とよく言われますが、孤独の克服は死ぬまでずっと続くテーマです。両親との絆は生まれたときからありますし、成長するにつれて友達ができたり恋人ができたりもします。スポーツでチームメイトと友情を築くこともできる。二村：今ならインターネットでつながることもできますね。森林：歳をとってからでも、地域のコミュニティや趣味のつながりを楽しんだり、孫を世話したりして、何らかの形で人とつながっていけます。でも、人生の本質は孤独を克服することで、孤独を克服するパワーが最も強くて、なおかつ最もシンプルな行為がセックスなのだと僕は思っています。二村：前回、森林君の考える幸せなセックスとは何か、という話になりました。森林：孤独を克服できるセックスこそが、幸せなセックスではないかと思います。別に挿入しなくてもいい。肌と肌が触れ合って、キスして、見つめ合うことでお互いに全肯定感を得て、「生まれてきて良かった」「この人と出会えてよかった」と感じられるのがセックスのすばらしさです。それはどの時代でも、どの社会でも、どの文化でも同じではないでしょうか。二村：話はちょっと変わりますが、人間には三大欲求があるとよく言われますね。森林：食欲、睡眠欲、性欲ですね。二村：と、一般に思われているけれど、作家の中沢健さんが面白いことを書いています。人間にあるのは、食欲と睡眠欲と「大切にされたい欲」だと。性欲だと言ってごまかしているけれど、本当は、みんな他者から大切にされたいのだと中沢さんは『初恋芸人』（小学館ガガガ文庫）という小説に書いている。これは慧眼だなと思いました。確かに、人間はセックスそのものがしたいのではなくて、誰かから大切にされたいだけなのかもしれません。森林：孤独を克服できる幸せなセックスがあることを知ってほしい、というのが今回の本で一番伝えたかったところです。それだけが正解ではないだろうし、それだけを目指すべきでもないでしょうが、幸せなセックスも存在するのだと知っておく。幸せは他の人と比べるものではなく、自分の中で決まることだから、セックスの回数やイッたかどうかみたいなエクスタシー論から解放され、セックスから逃げたり、セックスに囚われたりしなくなるのではないかと思います。二村：「それだけが正解ではない」と森林君は謙虚に言うけれど、僕は正解だと言い切っていいと思いますね。セックスとは孤独の克服である。この言葉は世の中にどんどん広めるべきです。僕もこれから大いに使わせていただきます（笑）。それが正解ならば、すればするほど淋しくなったり空しくなったりするセックスを繰り返している自傷的な、あるいは自分本位な人々は、やはりセックスというものを間違えて捉えています。セックスとは「互いの弱みを見せ合うこと」二村：セックスは自分を愛してもらうことであり、自分が大切にされることであり、孤独をたとえ一瞬だけでも忘れられる行為だ――。そう考えたら、するなら真摯にセックスをすべきだし、人生において一回くらいはそれにハマってもいいのかもしれない。セックスにハマッた経験があるかどうかで、生きていくのに必要なタフさが違ってくるかもしれない。森林：一回でいいんです。一回でいいから幸せなセックスを経験しておくべきです。二村：ただ、そういう声が誰にでも届くとは限らないんですよね。セックスの意欲を失っている男性、もしくは意欲はあるけれどモテないからひねくれて「女なんていらない」と言っている男性に、「セックスはいいものだよ」「そこに孤独を克服できる手掛りがあるよ」と呼びかけても、届かない。森林：届かないですよね。二村：本当にセックスが必要ない人なら、無理してやることはないでしょう。でも、ちょっとまずいなと思うのは、本当はセックスで孤独を克服したくて仕方ないのに、癒されたくて仕方ないのに、愛されたくて仕方ないのに「そんなものいらねえ」と強がっている男性たちです。一方で、男性をひどく憎んでいる女性たちもいます。そういう人々に僕は「いいセックスがありますよ」と言いたくて仕方ない気持ちもあるのだけれど、言っても溝は埋まらないんだよね。森林：何か処方箋のようなものを示せり、性教育が抜本的に見直されたりしたらいいとは思いますが、なかなか難しいですよね。二村：一つあるとしたら、男の側が変わることでしょうね。僕はセックスとは「弱みを見せ合うこと」だと思っています。男性なら「俺は男だ」という発想を捨てる。カッコ悪いところを見せる。これまで歴史的に正しいとされてきた男のセックスは、弱みを見せないんです。男性はそれで、もう疲れているんだよね。弱みを見せるという教育は、本来われわれAV男優やAV監督がするべきです。でも、代々木忠さん以外のAV業界人は、ユーザーにそれを伝えられていません。そこは僕にも責任がある話です。AVをそのまま真似されたら困るけど…二村：話は飛びますが、AVは性教育であるべきだ、という考え方についてどう思いますか。森林：先日、京都の西本願寺に呼ばれて話をしてきました。西本願寺のお坊さんに「若者の性教育について話してほしい」と言われたんです。AV業界の現状、AVを手本にしているために若者の性がおかしくなっている、という問題についても話してほしいと。僕はAV批判をするつもりはないし、AVが悪いものだとも思っていません。AVは娯楽のコンテンツの一つで、これは日比野正明監督の表現ですが、AV男優とAV女優はアクション俳優であるとも思っています。二村：プロレスラーという言い方もできますね。特殊な見世物であるわけだから。森林：ルールの中でアクションをして、どれだけお客さんに楽しんでもらえるか。喩えて言えば、派手に見せるアクションもあれば、CGで作ったアクションもあります。そして、リアリティを追及するアクションもある。二村：AVの幅が相当ある。そこをまず話さないといけないよね。森林：100パーセントのリアリティではないけれど、きちんとした人間同士のセックスを見せている作品もあるわけです。だからAVをひとくくりにして「真似したらダメ」と決めつけるのではなく、リアリティを追及した作品もあれば、娯楽性を追求している作品もあることをまず知ってほしいと、僕は言いました。リアリティを追及したからこそ得られたもの、教わったことが僕はたくさんあるという話もしました。二村：ただ、どんな作品であれ現状のAVは、そのまま性教育の教科書にはならないでしょうね。代々木さんの作品のように現実への橋が架かっているものもありますが、「現実とは違う」というフィルターを持って見ないといけない。森林：基本的には娯楽です。二村：僕が作った痴女シリーズでは、男女が逆転すれば心が通い合うのだと、ありえない虚構をわざと組みました。この15年で風俗嬢ではない女性が男性の乳首を舐める行為が、一般の人の普通のセックスの前戯に組み込まれるようになった性意識の変化に、僕のAVは一役買えたのではないかと自負しています。ただ、痴女シリーズをそっくりそのまま真似してもらっちゃ困る（笑）。女性が積極的にセックスをする、という部分だけなら、おおいに真似してもらっていいけれど。「先週、クラミジアになりました」という自己紹介森林：西本願寺のお坊さんに聞いた話では、学校の先生は「おしべ」「めしべ」の話に代表されるような話しかできないそうです。だから、仕事でセックスをしている者の声を届けることには意味があると思います。セックスの暴力性や性感染症のリスク、妊娠の可能性といった問題も僕らが言うことで伝わるかもしれません。二村：でもそれはAVの中では語れませんよね。森林：はい。ただ、AV業界で働いている人たちが言うからこそ、説得力がある部分もあると思うんです。以前、エイズ文化フォーラムに呼ばれて、男優仲間の田淵正浩さん、吉村卓さんたちと出かけていったことがあるんです。そのとき田淵さんは自己紹介で、「AV男優の田淵です。つい一週間前にクラミジアになりました」と言ったんです。初対面の相手にいきなり「クラミジアです」と申告する人なんて、どこにもいませんよね（笑）。それを言えるのはAV業界人の強みです。二村：われわれは体を張って仕事をしていて、仕事でクラミジアになりました。だから恥ずかしくないので言いますが、蔓延しています。みなさんは恥ずかしいから自己申告できないでしょうが、気をつけましょう。クラミジアになるリスクは誰にもあります――とアナウンスすることが、われわれはできる。森林：作品の中では無理でも、作品の外でなら、そういう声を届けられます。二村：そうだね。それはやるべきですね。性の啓蒙ということで言えば、江戸時代の「春画」があります。春画は公の教育ではありませんでした。ポルノです。でも、お母さんがこっそり娘の嫁入り道具にしのびこませた。これはどういうことか。僕の解釈では「そのときは乱れていい」と教えている。オンとオフにわけて、普段は貞淑であれ、でも乱れていいときに好きな男の前で乱れるのは悪いことではないんだ、というダブルスタンダードというか、一つの作法を教えている。男だって喘いでいい二村：男だって乳首を舐められて喘いでいいし、アナルで感じてもいいということを、僕は監督として作品にしてきました。でもそれは未だに、公には認められていません。乳首を舐められた男が「ああん」と悶えるのはキモいと感じる心が、まだ一般の女性にも男性にもある。森林：えっ！ そうなんですか……。二村：男が悶えると女は誰でも喜ぶと思うのは、われわれがエロい女性とばかりやっていて、感覚が麻痺しているからですよ。森林：男が喘いだら嬉しくないですか？ マグロの男よりは嬉しいですよね？（と、会場の女性たちに呼びかける）女性編集者：はい、嬉しいです（笑）。二村：彼女は講談社の社員として、あえて進歩的な立場をとってくださった（笑）。むしろ男性のほうが抵抗あるんじゃないのかな。風俗店でならいざ知らず、男が彼女や奥さんの前であんあん悶えられるのなら、たいしたものですよ。あなたはいかがですか？（と、会場の男性編集者に訊く）。男性編集者：いや、ちょっとそれは……。二村：それが世間の良識というものでしょう（笑）。森林：そこは僕にもわからない未知の領域です。実際に結婚して、歳月を経ないとわからないのでしょうね。ですから僕が本に書いたのは狭い範囲のセックス論です。二村：いや、狭くはないと思いますよ。森林君の言葉は遠くまで届く言葉です。それに、そもそも書籍に求められているのは広さでもありませんしね。森林：今回の本を書くまでに、だいたい一年かかりました。途中でネタに詰まったり、表現の仕方を悩んだりしていたわけですが、いろいろな問題を深く考えていくうちに、セックスを分析する癖がついてしまいました。「恋愛とは」「セックスとは」と深く考えすぎると、セックスを楽しめなくなりませんか。二村：僕もいっとき「自分は分析しすぎているな」と思った時期がありました。でも最近は「理屈っぽいことを言うのが俺の仕事だ」と開き直ってきた（笑）。それによって、かえってセックスが豊かになった感じがします。セックスがより面白くなってきた。純粋で素敵な性欲森林：「セックスを考えすぎるようになってしまったな」「それでいいのかな」と悩んだ時期に、男優の花岡じったさんのイベントがあったんです。そのとき話題に出たのが、バクシーシ山下さんが監督した『女犯』の問題です。二村：日本AV史に興味がない人たちのために解説をしておくと、90年代に『女犯』というバクシーシ山下監督の作品が、レイプをあまりにもリアルに描きすぎているということで、フェミニストのみなさんから激しい抗議を受けました。森林：作り物だとはいえ、ここまで暴力的に女性を扱うのは許せない。というより、これは「作り物」ではないのではないか――ということでフェミニストの人たちが怒って、バクシーシさんと話し合いの場が持たれることになった。二村：大変な状況だよね。今で言う「大炎上」です。森林：ところが、その話を聞いたじったさんは「うらやましい」と思ったそうです。「たくさん女が来る場に出ていけるのはうらやましい」と。「しかもその女の人たちは俺が出ている作品を見ているんだよね？」と。フェミニストに怒られに行くのに、自分のセックスを見ている女性たちと会えるのはうらやましいと、じったさんはムラムラしている（笑）。それくらい純粋な性欲は素敵としか言いようがありませんよね。そう思ったら、フッと肩から力が抜けて、いつの間にか分析癖が消えていました。二村：そういう意味では、森林君は自分のやるべきことに一年間かけて到達したのでしょうね。やるべきことをやったときは、いいものが出来ます。今回の本には分析も入っているけれど、全体としてはすごく具体的です。「代々木忠という凄い監督がいてね」「佐川銀二という素敵な男優がいてね」ということを、AVを知らない人たちにもしっかり伝えられる筆力が森林君にはある。『セックス幸福論』はAVが好きな人なら間違いなく楽しめる本ですが、AVを見ない人たち、AVの味方ではない人たちにもぜひ読んでほしいな。森林：そう言っていただいて本当にありがたいです。ただ……僕たち、今日は「セックス」とか「チンコ」とか相当に連呼しましたよね。二村：まあ、軽く100回は言ったよね。森林：現代ビジネスさんは真面目な媒体ですから、この対談そのものがボツになるんじゃないかと、ちょっと今、不安です（笑）。〈了〉森林原人 （もりばやし・げんじん）1979年、横浜生まれ。中学受験で麻布、栄光、筑駒、ラ・サール全てに合格し、筑駒に入学。そこで本物の天才たちを目の当たりにして人生初の挫折を経験。勉学に向けられていた努力は、性的なことに対する情熱に変わる。お小遣いやお年玉は全てエロ本に消え、付いたあだ名は“歩く有害図書”。東大受験に失敗、一浪した後、専修大学文学部心理学科に進学するも、大学生活に馴染めず自暴自棄になり、性的衝動の勢いも借りてAV男優のアルバイトに応募。初めての現場で滞りなく仕事をこなし絶賛される。20歳から37歳に至る現在までAV男優一筋。出演作1万本。経験人数8000人。趣味は読書で、好きな作家は池田晶子。二村ヒトシ （にむら・ひとし）1964年、六本木生まれ。慶應義塾大学文学部中退。アダルトビデオ監督。女性側の欲望・男性の性感・同性愛や異性装をテーマに「痴女」「レズ」「男の娘」などのジャンルで革新的な作品を発売。2つのAVレーベルを主宰するほか、ソフト・オン・デマンドの若手監督エロ教育顧問も務める。著書に『すべてはモテるためである』『なぜあなたは「愛してくれない人」を好きになるのか』（イースト・プレス）、共著に『オトコのカラダはキモチいい』（KADOKAWA）、対談集『淑女のはらわた』（洋泉社）。湯山玲子さんとの対談本『日本人はもうセックスしなくなるのかもしれない』（幻冬舎）。最新刊は川崎貴子さんとの対談本『モテと非モテの境界線 AV監督と女社長の恋愛相談』（講談社）。もしかしたら、あなたは自分自身の外見や印象のせいで、気づかないうちに損をしているかもしれません。「美しい」とか「ブサイク」といった判断基準ではありません。あなたの内面からにじみ出てくる人柄やエネルギー、それらが相手の感情にどんな影響を及ぼすか、といったものを全部ひっくるめた「対人印象」について、多くの人が無頓着であることがもったいないなと常々考えているのです。特に三十代ともなれば、組織内の地位も高くなり、相応の立場で外部の人と接触する機会も増えるはずです。組織代表者の印象が宜しくないと、あなたのみならず、組織の評判まで下げてしまいます。誰しも、他人の外見はよく目につくし、気にもなるのです。それらは往々にして些細なことで、本人にとってはあまりに日常的すぎて意識さえしないため、ネガティブな印象を持たれていることになかなか気づけません。私も同様です。ファッションには昔から興味も関心もありましたので、「マナーにかなった装い」とか、「清潔感を抱かせるポイント」については熟知しているつもりでした。そんな私でも気づかされた経験をお伝えしましょう。●「この服装でしか会えない人と、ビジネスをしている」富裕層の個人に特化したプライベートバンキングサービスを扱っている知人は、普段からカジュアルな装いにもセンスがあり、ビジネスでも充分通用する上品なジャケット、上質のシャツ、高級時計などを数多く保有しています。でも彼はビジネスのとき、絶対に白いシャツにダークスーツしか着ませんし、酷暑でも地味なネクタイを着け、時計も必ず黒革ベルトでシルバー白文字盤のシンプルなデザインのものだけを選択します。「なぜそんなに保守的なのか？」と確認した私に、彼はこう答えました。「この服装でしか会えない人と、ビジネスをしているからな」私はそれまで、「気に入った服だと気分もアガる」「もうサラリーマンじゃないんだし、服装くらい自由でいいでしょ」などと思っていたのですが、彼の言葉は根本から、私の自分本位な認識を叩き直してくれました。確かに私だって、客としての目線で捉えれば判断は変わります。何千万、何億単位のお金を託す相手がいくら腕利きだとしても、派手なジャケットにノータイで現れ、一目で高級とわかるきらびやかな時計を着けていたりしたら、「この人を信用して本当に大丈夫かな……」と不安になってしまいます。このように、相手目線で配慮できているかどうかが大切なのですね。●対人印象が仕事の質に直結あなたがいくらダメージジーンズが好きでも、恋人に「そういうのは汚らしいからイヤだ」と言われたら、少なくとも一緒に出掛けるときには穿いていかないですよね。また、夏はいつもサンダルと短パンで過ごす人でも、高級ホテルやレストランにはそんな恰好で行かないですよね。それと同じ配慮を、日々の仕事や生活で相対する人にもしてみましょう。この配慮は、あなたが会う相手のためだけではありません。あなたが訪れる場所や、そこにいる人の雰囲気を壊さないための心遣いにもなります。そういった配慮があなたにとって当たり前になってくれば、「いつどこで誰に会うかもわからないから、恥ずかしくない装いで行こう」と常に姿勢が改まり、気持ちも引き締まってくるのです。よく、「人は見た目が○割」とか「最初の○秒で印象が決まる」などと言われますが、これは単に清潔感の有無や、印象の良し悪しを判断しているだけではありません。その人の服装や身だしなみを見れば、普段どんなレベルの人と仕事をしているのかが、わかる人にはわかってしまうのですね。前述の知人のように、髪も短く刈り、ヒゲも剃り、時計の文字盤まで気を遣わないと会えないレベルの人相手なのか、Tシャツにジーンズ、アクセサリーをジャラジャラつけて仕事をしていても誰からも何も言われない環境にいる人なのかがわかってしまう、ということです。普段「相手目線で考えろ！」と言っている人でも、その装いを見るだけで、「有言実行」なのか「有言不実行」なのかがわかってしまいますね。何が良くて何が悪いというお話ではないですが、もし自分の心地よさだけで装いを選んでいる人は、たまには相手目線も意識されてみてはいかがでしょうか。あなたの身だしなみが与える対人印象が、仕事の質に直結しているかもしれません。（文＝新田龍／株式会社ヴィベアータ代表取締役、ブラック企業アナリスト）今回は、「スポーツ」の話で盛り上がっています。リオ五輪に刺激されたのでしょうか。“極論君”は「どんなスポーツでもやらないよりは、やったほうがいい」という論調です。一方の“非常識君”は「スポーツはやらないほうが体にいいに決まっている」とまったく正反対の論調です。まず非常識君が極論君に質問します。「もしもスポーツが体にいいのなら、そのトップを極めたオリンピック選手の体型が、種目によって異なるのはおかしいと思いませんか？」確かにそうですね。マラソンの選手は比較的細身ですが、水泳選手は逆三角形ですね。陸上の投てき種目、砲丸投げ、円盤投げ、やり投げはみな体格が異なります。重量挙げの選手、体操の選手などはそれぞれ独特の体型です。確かに、体にいいのであれば、みんな同じような体型になるようにも思えますが、スポーツ選手は非常識君の指摘のように体型はそれぞれ異なっています。そこで、極論君が言います。「体型はひとつの行き着いた先の結果であって、大切なことは、心拍数を上げて、呼吸数を増して、そして循環動態を活発化させることが大切なのだ」確かに、動くのが嫌いな人は、散歩も嫌い、階段を上がるのは大嫌い、できればゴロゴロしていたいというタイプが多いですね。そんな人と比べれば、スポーツを趣味にしている人は、動くのが大好きです。そんな動くことに視点を置くと、どんなスポーツでも続けていることは健康に良さそうにも思えます。続けて、“非常識君”が言います。「スポーツ選手は、ケガをする頻度が高いと思いませんか？」確かに、ゴロゴロ寝ていればケガはしません。ところが、自転車に乗れば、それも競技用のロードバイクに素人が乗れば、転倒し骨折、運が悪いと脊髄損傷で手足が麻痺します。ジョギングも、散歩に比べて膝に3倍近い力が加わるので、膝のケガなどが頻発します。チーム競技は自分の体を犠牲にしても勝利にこだわるようになり、自ずと無理が重なります。フィールドで競技者がぶつかる可能性があるサッカー、バスケットボール、ホッケー、ラグビーなどは、外傷がつきものです。重量挙げの選手が腰を痛めることはよく耳にします。確かに、スポーツのやりすぎは体に害がありそうですね。●なんのためにスポーツをするのか？そこで“常識君”は、「なんのためにスポーツをするかが、大切な視点だ」とコメントします。ストレス発散であれば、自分がやりたい種目を、そして自分にとってストレス発散になるものを楽しくやればいいのです。草野球でも、同好会のバスケットボールでも、仲間とのサイクリングでも、ジョギングでも、卓球でも、テニスでも、ゴルフでも、それが楽しみであれば誰に憚ることなく楽しめば良いのです。今楽しんでいるスポーツがあれば、それをぜひとも継続しましょう。ところが、「スポーツは健康にいいのか？」と問われると、微妙になります。これからスポーツを始めるのであれば、ある程度の時間継続する有酸素運動がいいと思います。息を止めずに30分以上行う運動です。一方で、無酸素運動は100m競争とか、重量挙げとか、短距離水泳などです。できれば、息を吐く時間が、吸う時間より長いものが自律神経を安定させます。ヨガや太極拳、日本の武道の多くは、そんな呼吸法をすると思います。そんな点に注意しながら、できればゴロゴロしている時間を少しは運動に当てたほうが健康的と思われています。問題はケガですね。屋外のジョギングは固い地面を長時間走るので少々危険です。安全な方法は、ジムにあるランニングマシンの軟らかいゴムの上を走ることです。肥満の方は特に、一念発起してジョギングを始めると高い確率で膝の障害を起こします。重い体重が膝にかかるからですね。ですから、体重が足に直接にかからない運動がベストです。ひとつは水中歩行です。水中では浮力がありますので、膝にかかる重さは相当少なくなります。そして泳ぐよりも水中の歩行はエネルギーを使います。もうひとつは、ジムにある固定されている自転車に乗ることです。自転車はサドルで体重を支えますので、肥満のかたでも膝にかかる重さを軽減できます。そして動かないので転倒の危険がありません。そこで非常識君が質問します。ジムは本当に安全なのですか。確かに、まったくの素人、つまり機械を使ったことがない人が突然にジムのマシンで運動を始めることは危険です。機械でむしろケガをします。くれぐれも慣れるまではトレーナーに使い方を教わりましょう。つまり、適度な運動を適切に行うことが、やっぱり大切だということでしょうか。（文＝新見正則／医学博士、医師）就寝時の暑さ対策、してますか?残暑厳しいこの頃、夜の暑さも厳しいものがある。エアコンや扇風機をつけて寝ている人も少なくないのではないだろうか。今回はマイナビニュース会員305名に、「就寝時の暑さ対策」を聞いてみた。Q.就寝時に暑さ対策をしていますかしている 69.2%していない 30.8%Q.どんな対策をしているか具体的に教えてください(「している」と答えた人に質問。n=211)■扇風機を回す・「扇風機を起動する」(33歳男性/埼玉県/その他/その他・専業主婦等)・「扇風機を適度にかける」(50歳男性/広島県/投資信託委託・投資顧問/営業関連)・「扇風機を回している。アクエリアスやポカリスエットを飲む」(37歳男性/新潟県/その他/建築・土木関連技術職)・「扇風機のタイマーをセットして少しでも涼しく」(33歳女性/千葉県/その他/その他・専業主婦等)・「扇風機を最強で。体調を崩すより暑さを凌ぐこと優先」(47歳男性/東京都/その他/その他・専業主婦等)・「扇風機を常時付けて、空気を回す(ベッドの方には向けず、直接風が当たらないようにする)」(28歳女性/愛知県/建設・土木/事務・企画・経営関連)・「部屋をクーラーで冷やしておき寝るときは扇風機をかける」(31歳女性/神奈川県/教育/公共サービス関連)■エアコンをつける・「寝る前にエアコンで室温を下げる」(26歳男性/奈良県/その他/その他・専業主婦等)・「エアコンで切入りともにタイマー設定して利用しています」(42歳男性/神奈川県/コンピューター機器/IT関連技術職)・「寝る少し前にエアコンをかけ、就寝1時間後に切れる設定にする」(42歳男性/岩手県/その他/その他・専業主婦等)・「エアコンをつけて涼しくしながら寝る」(33歳女性/東京都/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連)・「エアコンかけっぱなし」(53歳男性/滋賀県/官公庁/公共サービス関連)■寝具や寝間着を工夫する・「敷布団のカバーを冷却用繊維を使用した物にしています」(70歳男性/大阪府/サービス/建築・土木関連技術職)・「あまりに暑い時にはアイスノンを使って頭を冷やしながら寝ている」(26歳女性/山口県/食品/専門職関連)・「冷たい物を体に身につける」(26歳女性/熊本県/その他/その他・専業主婦等)・「寝苦しい時は、おでこにアイスノンみたいなのをしている、パックシートで顔の油を落としている。首に冷たいタオルをかけてます」(52歳女性/福島県/その他/その他・専業主婦等)・「薄着で汗をかかないようにする」(27歳男性/新潟県/農林・水産/技能工・運輸・設備関連)・「クール枕を使っている」(37歳男性/千葉県/流通・チェーンストア/販売・サービス関連)・「キンキンに冷やしたペットボトルを足に挟んで寝る」(26歳女性/東京都/繊維・アパレル/販売・サービス関連)・「夏用の敷パットを使用」(45歳男性/東京都/専門店/販売・サービス関連)・「吸水性の高い寝間着を着るようにしています」(46歳男性/静岡県/流通・チェーンストア/販売・サービス関連)■あわせ技で暑さ対策・「通気性の良いベッドシーツや扇風機をかける、遮光カーテンで熱を遮るなど」(31歳男性/三重県/教育/IT関連技術職)・「エアコンは26度で、扇風機を首振りにしている」(54歳男性/埼玉県/海運・鉄道・空輸・陸運/事務・企画・経営関連)・「エアコンをドライ設定にして、扇風機で空気を拡散」(51歳男性/岩手県/広告・出版・印刷/事務・企画・経営関連)・「エアコンをつけたり、窓を開けたままにしている」(52歳女性/愛知県/その他/その他・専業主婦等)・「夏用の布団、クールマット、冷房をタイマー付けて作動」(32歳男性/埼玉県/その他/その他・専業主婦等)・「窓を少し開けて、涼しい風を家に入れる。それでも暑いときは、扇風機を回し、できるだけエアコンを使わないようにしている」(64歳男性/埼玉県/建設・土木/建築・土木関連技術職)・「寝具を麻や涼感素材にし、寝る前に寝室の熱気を扇風機で外に出している」(48歳女性/福島県/その他/その他・専業主婦等)■総評就寝時の暑さ対策を305人に聞いてみたところ、およそ7割にあたる225人が「暑さ対策をしている」と回答した。さまざまな対策法の中でも多く見られたのが、「扇風機をつける」「エアコンをつける」「寝具や寝間着を工夫する」というものだ。「扇風機をつける」という人も使い方はさまざまで、タイマーをセットしているという人や、風が直接体に当たらないようにして常時つけておくという人、体調は二の次で強風を送り続けるという人も。「エアコンをつける」という人の中では、「寝る前につけて部屋を冷やしておく」「タイマーをセットして寝る」「寝ている間もつけっぱなし」という3つの方法が主に見られた。また、寝具や寝間着を夏用のものにするなどの工夫をこらしている人も多く見られた。涼感素材でできたシーツやベッドパッドのほか、冷却ジェル枕も人気。寝間着を薄着にしたり、吸水性の高いものにしたりと身につけるものを替える人も多い。冷たいタオルを首にかけたり、凍ったペットボトルを足に挟んだりと、身の回りにあるもので工夫している人も見られた。これらの対策を2つ以上組み合わせて行っている人も少なくなかった。特に、エアコンと扇風機を併用している人が多いようだ。ほかにも、エアコンを使わないように「窓を開けた上で扇風機を回す」という工夫をしている人も。一口に暑さ対策と言っても、省エネや快適性など、それぞれが重視する点によってどういった方法を取るかが異なることがうかがえる結果となった。調査時期: 2016年8月4日～2016年8月5日調査対象: マイナビニュース会員調査数: 305名調査方法: インターネットログイン式アンケート※画像と本文は関係ありません日本の少子化は深刻です。政府は、その対策として出生率1.8を目標に掲げ、2020年代半ばの達成に向けて子育て支援策を打ち出していますが、待機児童問題ひとつを見ても悲観的にならざるを得ません。子育てのための社会制度や施設の充実も急務ですが、少子化解決にはもうひとつ根本的な問題も潜んでいます。日本では10組に1組のカップルが不妊症だといわれています。不妊症は世界的に増加傾向にあり、その大きな原因のひとつに男性の精子減少が挙げられています。過去50年の間に精子が半減したとイギリスでショッキングな報告があった1990年代後半から各国で問題視され、精子濃度、精液量ともに著しく減少しているとの調査結果も世界共通です。日本でも精子減少は著しく、2006年5月には読売新聞が「精子の数、日本最下位『日欧共同研究　フィンランドの6割』」と題して我が国の状況を報じています。仮に子育て支援のための社会制度や施設の充実がなされたとしても、子どもが生まれないのでは意味がありません。精子減少の原因を突き止め、その対策も同時に進めるべきです。●植物油が精子減少の大きな原因精子減少の原因はいくつか指摘されていますが、環境ホルモンが生物の性ホルモンを撹乱し、生殖機能を損なうとされています。環境ホルモンは、正確には「外因性内分泌かく乱物質」といい、内分泌（ホルモン）系に悪影響をおよぼす化学物質のことで、ダイオキシンやPCB（ポリ塩化ビフェニル）が代表的です。地球の生態系を狂わす恐るべき物質として一時は大変な注目を集めました。1998年には流行語大賞にノミネートされるなどメディアでも盛んに取り上げられましたが、ダイオキシンやPCBへの対策が進んだこともあってか、最近では話題に上ることが減りました。しかし、精子減少に歯止めがかかったわけではありません。新たな原因としてカノーラ菜種油や水素添加植物油に環境ホルモンと同じような性撹乱作用があることが突き止められました。カノーラ菜種油は、サラダ油やキャノーラ油などの調合油の主成分です。（『本当は危ない植物油　–その毒性と環境ホルモン作用』＜奥山治美／角川oneテーマ21＞参照）精子減少が始まった50年前からもっとも大きく変わったのは食生活で、なかでも植物油の摂取量の増大は突出しています。今の20代男性の精子量は、親世代の40代の半分という報告もあり、植物油過剰摂取の2世代目はさらに精子減少が進んでいるとの解釈も成り立ちます。我が国では1988年に、菜種油生産量が大豆油を上回っています。菜種油の影響で性ホルモンが正常に働かないことは、生殖機能を低下させるだけでなく、異性への関心のなさなど子育て以前の種としての存続問題を生み出します。恋愛に淡白な草食系から、最近では恋愛そのものに興味を持たない絶食系が増えているといわれますが、こうした現象も精子減少とは別の性ホルモン撹乱作用の結果とも解釈できます。本連載では、体に良いとされている植物油がさまざまな病気を引き起こすことを、体験を交えて記してきましたが、精子減少や絶食系は少子化に直結し、国の存続にかかわる大問題です。国は野放しにされ続けている植物油対策に本腰を入れるべきです。（文＝林裕之／植物油研究家、林葉子／知食料理研究家）デルは、ホワイトハウス（米国ワシントンD.C.）にて開催されたGlobal Entrepreneurship Summit 2016において、優れた潜在能力を持つ女性起業家の成長を支援する都市の包容力を指標化した世界初の調査「2016 Women Entrepreneur Cities Index（WE Cities）」の調査結果として、上位25都市を発表した。本調査においては、国の法律や慣習に加え地域の政策や制度の影響を示すため、国ではなく都市を対象にしている。デルは、6月27～28日に南アフリカのケープタウンで開催した、第7回目の年次イベント「 Dell Women’s Entrepreneur Network Summit (DWEN)（デル女性起業家ネットワークサミット）」において、WE Citiesの調査結果を議題として取り上げた。世界中から約200名の女性起業家、ビジネスリーダー、報道機関、デルのパートナーが参加した今年のDWENのテーマは、「将来を見据えた世界を実現するイノベーション」。デルのシニア・バイスプレジデント兼最高マーケティング責任者（CMO）であるカレン・キントス氏は、次のように述べている。「女性起業家によるイノベーションと雇用創出は、世界経済の繁栄にとって不可欠ですが、スタートアップ企業のコミュニティにおいて重要な位置を占める女性起業家を勇気づけ、支持する都市や国があることを今回の調査結果が示しています。この調査による指標は、政策立案者や都市のリーダーが認知することから行動へと移すためのインサイトを提供し、結果的に女性起業家による世界経済への最大限の影響力を発揮することが可能になります」さらにデルにおいて起業家を推進しているエリザベス・ゴア氏は、次のように述べている。「女性起業家は我が国にとって経済成長のための切り札です。女性は自らがさらに飛躍するためのエコシステムが適正かどうか、今こそ政治に関心を持なくてはいけません。政治家と起業家が組めば、ダイナミックな政策を生み出し、エコシステムが生まれ、アイデアから事業化までのプロセスが改善されます。今回の調査結果は、政策を決める議員が確実にそのニーズに耳を傾けるようにする診断ツールとして利用することができます」■WE Citiesの調査方法と上位25都市デルは、過去4年間におよぶ優れた潜在能力を持つ女性起業家に関する調査をもとに、都市の特性を示すカテゴリーとして資本、テクノロジー、人材、文化、および市場の5つを用い、運営環境と実現環境の2つのグループに分けた。総合評価は70の指標からなり、そのうち44の指標は性別に基づくもの。個々の指標は関連性、基本データの質、指標のユニーク性、性別の4つを基準としている。文／編集部どうしてこんなことを思い付いたのか。それはともかく、水道の蛇口をひねってF1エンジンのような音を出すには、それなりの技術と研究が必要だったのではないかと思われる。あるイタリア人が、そのスキルを見事に習得した。彼は巧みに蛇口を操作し、レースのスタート直前にスロットルを吹かしている時の音や、ギアシフトで回転数が変わるときのエンジン音を再現する。特に最初のレブリミッターに当たっているエンジンの音は思わず笑ってしまうほどお見事だ。「この蛇口の音は何の音に似ている？」という質問をしたら、「スーパーバイク」と答える人もいるかもしれない。それもアリだろう。いずれにせよ、朝からこんな映像を見れば、最高な一日の始まりになるはずだ。ByDavid Gluckman翻訳：日本映像翻訳アカデミー普通の人にとっても酷暑でツラい夏――。しかし、アトピー性皮膚炎（以下、アトピー）の人にとっては尚更、ツラい時期だ。汗をかくことでアトピーが悪化してしまうのだ。アトピーとは、乾燥とバリアー機能異常という皮膚の異常により、かゆみを伴う湿疹ができてしまう病気で「環境因子」と「遺伝因子」によって発症するとされているが、外部からの刺激やアレルゲン、ストレス等により症状が表れてしまう。厚労省の調査によれば、その総数は４５万６千人（２０１４年）と推定されている。また、子供は元々、肌が弱いので症状が出やすく、その多くが成長とともに改善されていくが、大人になり再度、症状が出てしまうケースも少なくない。さらに大人のアトピーは顔に出やすいのも特徴だといわれている。顔に湿疹ができるだけでも気になるのに、それが汗で悪化…考えただけでもツラそうだ。これまでは、汗も外部からの刺激として、汗をかくこと自体、禁止する医師も一部でいた。しかし近年、日本皮膚科学会による「アトピー性皮膚炎診療ガイドライン」では「汗はどんどんかいていい」という方針に変わったという。これには「汗は悪者」という認識だった患者からも驚きの声が上がった。アトピーで化粧もできないという女性（２１）も「今まで、お医者さんから『夏は汗かくから外は出ちゃダメ、就寝中もエアコンはつけるように』って言われてたのに…」と話す。一体、なぜ汗を推進するようになったのか。「今までも汗に関しては、皮膚科医の中でも長年、議論されてきました。ただ、汗の研究も進んできて、発汗が悪化因子であるというエビデンスは一方で、汗が皮膚に保湿効果をもたらし、感染防御となるバリアを作るなどメリットがわかってきました」というのは、ガイドラインの作成にも関わった東京逓信病院副院長の江藤隆史氏だ。アトピー患者にとって汗がメリットでもあったとは…。しかし、では今まで悪化すると言われてきたのは、なぜだったのだろう。「汗をかくこと自体は必要。しかし、それによって雑菌が付着するし、さらに湿っているためその雑菌が繁殖しやすい環境になってしまいます。そうすると汗が乾いても雑菌が残り、肌への刺激＝悪化因子になってしまうんです」そこで、ガイドラインでは「『汗をかくこと（発汗）』と『かいた後の汗』を区別して考える必要がある」とした。つまり、汗そのものが悪いのではなく、汗をかいた後に“長時間放置”することが悪いのだ。「放置せず、対処することが大切です。一番、有効なのはシャワーを浴びること。とはいえ、働いていると無理でしょうから、水で洗い流したり、症状の出やすい足の付け根などは濡らしたタオルで拭くのがいいと思います。他には、汗を吸収する素材の服を着たり、着替えを用意したり、普通の汗対策でいいんですよ」（江藤氏）医師の治療方針には裁量があるが、長年議論され、それぞれの医師によって考えが大きく違った「汗問題」。今後、研究が進むことでさらに治療に役立つことが期待される。（取材・文／鯨井隆正）出典：shutterstock売れっ子占い師として人気の池袋占い館セレーネ代表・脇田尚揮先生による12星座占い。今日のあなたの運勢を早速チェックしましょう！■おひつじ座（3／21～4／20）「SNSが恋のきっかけになる予感」☆☆☆☆今日のあなたは2つの選択からどちらかを選ぶことになりそう。選ぶときぜひ“新しい”方を選択してください。ちょっと良い事があるかも。恋愛においては、SNSが恋のきっかけに。近況を投稿しても良いかも。ラッキーアイテムは、手帳。■おうし座（4／21～5／21）「言葉に気をつけながら慎重に準備を」☆☆☆☆今日は様々なことに前進していける星回り。言葉に気をつけながら、慎重に準備すると良いでしょう。ただし、意見はハッキリ伝えるようにして。恋愛では知的な印象の異性といい雰囲気になれそうな予感。ラッキーアイテムは、弁当箱。■ふたご座（5／22～6／21）「初心を忘れず地道に取り組んで」☆☆☆☆仕事運が好調な1日と言えるでしょう。目先のことにとらわれず、長い目で地道な作業にコツコツ取り組んでいきましょう。初心を忘れずにいることが幸運の鍵。恋愛は穏やかムードと言えます。ラッキーアイテムは、ぶどう。■かに座（6／22～7／22）「誠実に、一生懸命にが大切」☆☆☆☆今日のあなたは人間性で勝負。多少問題があっても、誠実さと努力があればうまくいくでしょう。恋愛においても一生懸命な姿勢が、素敵な恋をつかむきっかけに。気持ちを緩ませないように気をつけて。ラッキーアイテムは、おにぎり。■しし座（7／23～8／22）「丁寧に、慎重に進める」☆☆今日取り組むことは、見当違いやミスが多くなりがち。何事も甘く見ずにゆっくりと丁寧に進めていきましょう。特に、口約束や安請け合いで失敗しないように、約束事は慎重に決めましょう。ラッキーアイテムは、カーテン。■おとめ座（8／23～9／23）「誘惑に乗せられやすいので注意」☆今日は基礎固めに力を入れると良い1日。一足飛びに大勝負をしたくなりそうですが、グッとこらえましょう。恋愛においては、誘惑に乗せられやすいので夕方以降は気をつけて。お酒は飲み過ぎないように。ラッキーアイテムは、カレー。■てんびん座（9／24～10／23）「難しい方を選ぶことにツキが」☆☆努力してきたことに対して軌道修正をするべきタイミング。器用にやろうとしたり、小細工で乗り切ろうとしても難しいので、迷ったら難しそうな方を選んでみましょう。恋は相手の出方を見ながら決めて。ラッキーアイテムは、切手。■さそり座（10／24～11／22）「やりたいことは絞り込むのが吉」☆☆☆今日は目標をはっきり定める必要がある1日。“二兎追うもの”はどちらも得られません。思い切ってやりたいことをひとつに絞り込んでみましょう。恋愛ごとを優先したほうが嬉しい展開に。ラッキーアイテムは、ポタージュ。■いて座（11／23～12／21）「苦しかったことから解放される」☆☆☆これまで苦しいことがあったとしたら、脱出できるときです。障害がなくなり、ほっとするシーンもありそう。家にいるのもいいですが、積極的に外出したほうが運気は上がるでしょう。ラッキーアイテムは、クッキー。■やぎ座（12／22～1／20）「頑固にならずに反省を」☆今日は少し人とぶつかりやすい1日になりそう。少し頑固になってないか、意固地になってないか振り返ってみましょう。反省点を見つけて、改善できれば人間関係も運気も好転していけるはずです。ラッキーアイテムは、万年筆。■みずがめ座（1／21～2／18）「大きな決断は避け、のんびり過ごして」☆☆☆本日は波風が立たない穏やかな1日になりそうな予感。のんびり散歩をしてみたり、ちょっとしたショッピングなどに出かけてみるとうれしい発見がありそう。ただし、大きな決断ごとをするのは避けて。ラッキーアイテムは、パソコン。■うお座（2／19～3／20）「人間関係が助けてくれる予感」☆☆☆☆状況が新しく変化したり、動いたりする1日と言えます。常日頃の人間関係が功を奏する暗示が出ているので、正しい意見をくれる友人からの助けがありそう。なるべく独りよがりになるのは避けましょう。ラッキーアイテムは、赤ちゃんが描かれた絵。8月19日は月が魚座、コミュニケーションの星・水星が乙女座、恋愛の星・金星が乙女座入り、情熱の星・火星が射手座に位置しています。受身の姿勢でいたほうが、男子からの支持率UPの予感。あざとさを身につけるべき時かも。（脇田尚揮／ライター・源彩乃／監修）【画像】※ puhhha／shutterstock【写真付きで読む】彼女のことが好きでたまらない！男性が自分の気持ちを再確認にする瞬間【恋愛コラム／モデルプレス】大好きな彼と付き合うことが出来て幸せでも、心の中はどこか不安を抱えてしまいますよね。彼が本当に自分のことを好きなのか、他の女性に心を奪われてないのか…。そんな時は、彼が改めてあなたのことを愛おしく思うような瞬間をたくさん見せていきましょう。今回はそんな男心にグッと来るポイントをご紹介します。（写真 : 彼女のことが好きでたまらない！男性が自分の気持ちを再確認にする瞬間（photo by arthurhidden／Fotolia））【他の記事を見る】男性が「デブ」と認定するポイント5選♥ヤキモチを焼く時ちょっとしたことでヤキモチを焼いて、すねている姿に、彼はキュンとします。ただし、度が過ぎて、本気で怒るのはNGです。ヤキモチの焼き方次第で、彼が「本当に俺のこと好きなんだ」とあなたの気持ちを感じることができて、さらにあなたのことを愛おしく思うことでしょう。適度なヤキモチで、彼にもっと惚れてもらってくださいね。また、ヤキモチは後に引きずらないことが大切です。あなたの思いが伝わるヤキモチを焼きましょう。♥いっぱい食べている時無邪気にご飯を美味しそうに食べている姿は、男性をキュンキュンさせます。自分の彼女であれば尚更。痩せたいからといって少食にしたり、汚い食べ方をしていたりする女性は魅力的じゃないですよ。彼の前ではパクパク美味しそうに食べましょう。あなたが美味しそうに食べている姿は、彼に「無防備さ」「無邪気さ」を感じさせることができます。彼からの「好き」を、どんどん増やしてくださいね。♥寝顔を見た時仕事や飲み会で帰るのが遅くなった時、無防備で眠る彼女の顔を見ると、疲れも吹っ飛び「抱きしめたい」「愛おしい」と感じるでしょう。付き合っていなければ、寝顔は見られないもの。「自分だけのもの」と感じ、嬉しくなるはずです。また、夜中にふと目が覚めて、隣でスヤスヤ眠る子供みたいな可愛さに、彼は幸せを感じますよ。いつ見られても良いように肌や唇、髪などの、最低限のケアはしっかり行っておきましょう。♥素直で等身大なところを見た時明るい話を、とても楽しそうに話している姿や、気取らないありのままの姿に彼はキュンとします。そこで、背伸びせず、等身大のあなたでいましょう。男性は、緊張した状態で仕事をすることが多いので、プライベートではのんびりしたいと思っている人が多いです。穏やかで、疲れを癒してくれるような気持ちにさせてくれるあなたに、愛おしさを感じることでしょう。プライベートも気が抜けなかったら、疲れ果てちゃいますもんね。♥感情表現の豊さを感じた時小さいプレゼントでとても喜んでくれたり、映画やドラマで泣いてしまったり。そんな素直なあなたに、彼は愛おしさを感じるでしょう。何気ない平凡な日常を楽しく過ごせたり、些細なことで喜べたりする人は、とても魅力的で、一緒に居て楽しいですよね。なにより彼女の笑顔が一番です。彼は「この子といたら何をしても楽しめる」と思うことでしょう。刺激不足で彼に飽きられないためにも、感情表現の豊さは大切ですよ。いかがでしたか？日常の中のふとした瞬間や仕草で、彼はあなたに愛おしさを感じます。「この子と付き合ってよかった」と思ってもらえたら最高ですよね。彼にとって大切な存在でいるために「素」「自然体」を心がけましょう。（modelpress編集部）■日本を代表する経営者は、なぜ30年以上も筋トレを続けているのか?ビジネスマンにとって健康管理は、常に仕事で高いパフォーマンスを維持し続けるために絶対に欠かせない要素の一つだ。GMOインターネットグループ代表の熊谷正寿氏は、ビジネスマンの中でも、とりわけ高い意識を持って健康管理に取り組んでいる。熊谷氏に、健康に関する考え方と取り組みについてお話をうかがった。■目標が明確な人は健康への意識も強くなる「健康になんかなりたくない」という人は、おそらく世の中にいないはずだ。誰もが健康でありたいと思っているだろう。しかし、多くの人は、「これではいけない」とわかっていながらも、不摂生な生活を送ってしまいがちだ。健康管理がしっかりとできる人と、そうでない人の差は、どこにあるのだろうか?　熊谷氏は「人生の目標を明確に意識しているかどうかが大きい」と語る。「私は35歳のときに、90歳までに自分が到達したい究極の目標と、年齢ごとに達成していきたい年次目標を記した『55年計画』というものを作成しました。今はこの計画を進行中です。つまり、私には一生涯にわたって追い求めたい夢や目標があるのです。この『55年計画』を達成するうえで、一番の障害になるのが健康です。90歳まで健康でいなければ、目標達成が不可能になりますからね。これが、私が自分の健康を管理していくうえでの強いモチベーションになっています。『50歳のときにはこんなことをしていたい。60歳になったときには、これを実現していたい。そのためには……』というふうに考えると、誰だって自分の健康を強く意識するようになるのではないでしょうか」熊谷氏は、20歳のときに始めたウエイトトレーニングを、今に至るまで30年以上にわたって続けている。こんなにも長期間継続できているのは、熊谷氏が強い意志の持ち主であると同時に、「自分の健康を維持しなくてはいけない理由」が、自身の中に明確にあることが大きい。「ウエイトトレーニングは、全身の筋力を鍛えることを目的に、週2回のペースで、1回あたり1時間程度行なっています。ベンチプレスは110kgを持ち上げられるようになりましたし、相当筋力はあるほうだと思います。また、ウエイトトレーニングをしない日は、ランニングマシーンを7度の角度に設定して、30分ほどで4.5kmを速歩きするウォーキングをしています。ウォーキングの大切さを意識し始めたのは30代に入ってからです。会社を上場させた頃から、外回りが減って、社内で仕事をする時間が増えたんです。意識的に歩く時間を作らないと必要な運動量を確保できなくなると考えて、ウォーキングを始めることにしました。私は毎日運動していますが、だからといって、筋肉オタクとか運動オタクというわけではありません。私が運動をするのは、あくまでも健康維持のためです。そして、健康維持を大切にしているのは、人生の目標を達成するためです。ですから、身体に必要以上に負荷をかける運動は避けるようにしています。やりすぎは、かえって健康を損なう要因になりますから。何事もバランスが大事です」■健康を維持するための熊谷流「五つのポイント」熊谷氏は、運動だけではなく、「健康を維持するための五つのポイント」を意識しながら、日々の生活を送るようにしているという。その五つとは、(1)毎日の運動、(2)1日7時間半の睡眠、(3)バランスの取れた食事、(4)定期的な健康チェック、(5)ポジティブシンキングである。「睡眠については、人は90分単位でレム睡眠とノンレム睡眠のサイクルを回していて、『90分×5サイクル』の7時間半の睡眠時間が理想であると言われています。事実、7時間半程度の睡眠時間の人が、統計的にも最も長寿だということです。そこで、私も毎日7時間半の睡眠を取ることを目標にしています。また食事は、産地を確認した野菜を中心にして、良質の魚や肉を少量摂るようにしています。食べるときには、『ベジファースト』といって、まず野菜から口にします。時々マスコミなどで、『これを食べると身体に良い』などと取り上げられて流行になる食材や食事法がありますが、それらはあくまでも参考にする程度に留めています。その食材がどんなに身体に良いとしても、栄養バランスが偏ってしまったら、健康に良いわけがありませんから。流行に惑わされず、絶対に間違いのないことをすることを心がけています。定期的な健康チェックについては、年2回人間ドックに行っている他、さまざまなチェックを行なうようにしています。たとえば、身体の免疫細胞の状態をチェックしたうえで、細胞の働きを活性化させるための免疫細胞療法も定期的に受けています。最先端の予防医学の中でも効果が高いと思われるものは、積極的に取り入れるようにしています。そして、健康を保つうえでは、心の状態を健全にしておくこともとても大切。いつもポジティブシンキングで物事に向き合うようにしています。とはいえ、これらのことを、いつも完璧にできるわけではありません。たとえば、十分な睡眠時間を確保できないこともあります。そんなときは、昼寝をすることで帳尻を合わせるようにしています。食事についても、会食で食事をご馳走になっているのに食べ残すわけにはいきませんから、美味しく全部いただいて、そのぶん、他の食事の量を減らしています。こうした生活を送ることで、おかげ様で健康状態は非常に良好です。人間ドックに行くと『こんなに数値が良いのは1,000人に1人ぐらいです』と言われたこともあるぐらいです。食生活や生活習慣のカウンセラーから、『どんな生活を送ればこんな健康状態が保てるのか、教えてください』と言われました(笑)」■50代に入って「運動優先」を宣言した熊谷氏は現在52歳。見た目には40代前半と言われてもまったく違和感がないほどの若々しさを保っている。だが、そんな熊谷氏でも、50代に差しかかろうとした頃、身体の変化を感じたという。「同じように運動をしていても、若い頃と比べて、筋力が落ちるのが早くなってきたのです。そこで私は、50代に突入したのをきっかけに、『これからは仕事よりも運動を優先する』と周りに宣言しました。もちろん、それまでも毎日欠かさずに運動をしていましたが、どうしても仕事を優先せざるを得ない場面が多々ありました。けれども、『これからは仕事よりも運動を優先しないと、結果的に仕事のパフォーマンスが落ちていく』と判断したのです。運動をしていることは、仕事にも間違いなくプラスになっています。ウォーキングをしたあとは血の巡りが良くなって、いろんなアイデアがどんどん浮かんできます。筋力があるぶん、背筋を伸ばして仕事に取り組めますから、疲れを感じることなく何時間でも集中できます。ですから、これからも良い仕事をするために、あえて運動の優先順位を上げることにしたのです」もう一つ、最近、熊谷氏が変えた生活習慣がある。それは、お酒の量だ。「私はワインが大好きで、以前はつい飲みすぎてしまったことがよくありました。けれども、残りの人生の持ち時間を考えたときに、『自分がやるべきことをやるための時間をもっと確保したい』と思ったのです。そのためにはお酒の量を減らすのが一番です。深酒をすると、飲んだあとの時間が使いものにならないし、下手をすると翌日にも響きます。そこで3~4カ月ほど前から、ワインの量をこれまでの3分の1に減らしました。これには一石二鳥の効果がありました。まず、量を少なくすると、お酒を飲んだあとでも仕事や勉強ができます。翌日の仕事のパフォーマンスも落ちません。しかも、アルコールの摂取カロリーを抑えられるだけでなく、おつまみの量を抑えることもできます。これによって、短期間で体重を大幅に減らすことができました。ウエイトトレーニングをしていても思うように腹筋が割れにくくなっていたので、以前から『もう少し体重を減らしたいな』と思っていたのですが、今では目標体重にしていた63kgを実現しました。お酒が大好きで、なかなか酒量を減らせずに困っている人も多いでしょう。コツは、量ではなく質を楽しむようにすることです。私の場合は、ブラインドテイスティングといって、商品名を見ずに、そのワインの銘柄や産地、生産年を当てるというゲームを楽しんでいます。すると、自然とよく味わって飲むようになり、酒量が減っていきます。健康管理で一番大変なのは継続することです。だからこそ、繰り返しになりますが、『自分はなぜ健康管理を重視するのか』という理由や目標を自分の中で明確にすること。それがあれば、最初のとくに大変な時期を乗り越えられ、次第に習慣化されます。そして、習慣になれば、さほど苦ではなくなります。『やっぱり健康管理は大事だな』と思われている方は、さっそく今日から始めてください」熊谷正寿(くまがい・まさとし)GMOインターネット〔株〕代表取締役会長兼社長 グループ代表1963 年、長野県生まれ。東証一部上場企業グループのGMOインターネットグループを率い、日本を代表する総合インターネットグループを目指す。グループは上場9社を含む87社、スタッフは4,800名を超す。2015年度財界「経営者賞」など受賞多数。主な著書に『一冊の手帳で夢は必ずかなう』(かんき出版)など。(取材・構成:長谷川 敦　写真撮影:永井 浩)(『The 21 online』2016年7月号より)僕たちの生活を飛躍的に便利に、そして快適にしてくれたスマホやSNS。もはや「手放せない、手放すべき」といった賛否の議論は過ぎ去り、あまりにも日常のなかに溶け込んでいる、というのが実際のトコロではないでしょうか。それでもたまには自分の姿を俯瞰で見て「ドキッ」とさせてくれるような風刺画に触れることで、「今日はちょっとだけ離れてみよう」という気になるかもしれません。作者は、先日「ポケモンにハマる人を風刺したイラスト」でも話題になった、ポーランド人アーティスト、Pawel Kuczynskiさん。彼がFacebookに投稿する際に使っていた「ヒトコト」も添えて、紹介しましょう。01. fishing（釣り）02. gossip（ゴシップ）03. sharks（サメ）04. confession（懺悔）05. dinner（ディナー）06. gate（扉）07. flat world（フラットな世界）08. love（愛）09. hater（嫉妬）10. something in your eye （あなたの目のなかに…）11. islands（島）12. worm news（虫のニュース）13. surgery（手術）14. alone in the crowd （群衆のなかでの孤独）Licensed material used with permission byPawel Kuczynski「人生は、選択の連続である」とは、シェイクスピアの言葉。ときに人は間違った選択をして、後悔することもあります。でも年齢を重ね、半生を振り返ったときに後悔ばかりでは悲しすぎますよね。では、どうしたらいいのか？「Elite Daily」のライターLena Oh氏による、多くのヒントが詰まった記事を紹介しましょう。01. 
 出会いや別れに 
 いちいち悲しまないことアルバムをめくると思い出す、昔の同僚や友だち、クラスメイト。なかには離れてせいせいした人もいれば、「今頃どうしているかな？」「またあの時のような時間を過ごせたらいいのに」と思う人も。思い出は、人を悲しい気持ちにも嬉しい気持ちにもさせてくれます。人との出会いや別れは、人生において必然のこと。縁があればまた再会できるはず。別れのたびに悲しんでばかりはいられません。02. 
 元カレ・元カノは 
 忘れること「この人が運命の人だ」と思っても、別れを迎えてしまうことはよくある話。つらい経験だけど、そこから自分が相手に何を求めるのか、学ぶこともできます。別れようとする相手を、決して追いかけてはいけません。妥協したりされたりの関係になってもいけません。あなたは相手の「残念賞」ではないんですから。03. 
 親孝行をすること親のことを口うるさいと邪険に扱ったりしていませんか？「勉強しなさい」「いつまでもゴロゴロしない」と口を出してくるのは、あなたに立派な大人になってほしいから。両親は世界一の「味方」なのです。孝行したい時分に親はなし、という言葉もあります。さっそく明日から実践してみては？04. 
 裏切られても人に優しくたとえ誰かに傷つけられたとしても、その人の幸せを願うことができたら、それはあなたが大人になった証拠。まわりの人を無条件に愛せますように。05. 
 ときにはプライドを捨てるプライドを守るために立ち向かうこともいいですが、プライドが高すぎるのは考えものです。ときには、自分が悪くないのに謝罪が必要なことも…。それにより、自分のプライドやエゴよりも相手との関係性を大事にしている、と伝えられるのです。06. 
 先延ばしにしない今できることを明日に伸ばしたり、今日読み終わりたかった本を読まなかったり、小さなことをぐずぐずと先延ばしにしていませんか？毎朝少しだけ早く起きれば有意義な時間も増え、渋滞にも巻きこまれません。限りある貴重な時間をムダにしないようにしましょう。07. 
 悪い仲間とは距離を置くたとえあなたが自立しているとしても、周囲からの影響は、時にあなたの感覚を鈍くさせます。朱に交われば赤くなる、とも言われますが、自分にいい影響を与えてくれる仲間を見つけましょう。08. 
 自分が嬉しいことを 
 周りにもしてあげるドアを開けてくれたり、渋滞する車の列に入れてくれたり…。他人がしてくれた小さなことに感謝をしましょう。礼儀をわきまえない人は幸せを築くこともできないし、他人の痛みにも鈍感です。自分がしてもらって嬉しいと思うことを、他人にしてあげましょう。09. 
 当たり前のことに 
 感謝する健康なこと、家族や友だちと一緒にいること、毎日ご飯が食べられること…。当たり前のような「恵み」に感謝しましょう。自分がいかに恵まれているかを知ることが、あなたを充実した人生へと導いてくれるはず。10. 
 何かを期待しすぎたり 
 求めすぎてはダメ夢や目標は素晴らしいものですが、過度な期待は持たないようにしましょう。アテが外れたときに深く落ち込んでしまいます。また他人に何かをしてあげるときも、見返りを期待しすぎないように。予想外のことが返ってきたときは幸せな気持ちになれるでしょう。11. 
 夢は自分の手で掴むものやりたいことがあったけど、他人に笑われるのが怖くてチャンスを逃してしまったことも、たくさんあるのでは？夢があるのなら、他人の目は気にせずに自分の手で掴むべき。たった一度の人生なんだから、夢を追いかけるのはなにも悪いことではありません。12. 
 すべての人へ 
 惜しみない愛情を大切な両親や祖父母が倒れたとき。会社が倒産したとき。恋人と別れたとき。「神様は不公平だ」と思うかもしれません。でもそんな時こそ、自分が相手のことをどれほど愛しているかを伝えましょう。この世のすべての人は、愛されるべき存在なのです。13. 
 ありのままの自分でいること怒りや悲しみ、後悔など、ネガティブな感情を抱きしめたときも、きれいさっぱり捨てましょう。そんなことにずっと構っていられるほど、あなたは暇ではないはず。嫌なことがあったら受け流して、ありのままのあなたで、新しいことに備えていきましょう。Licensed material used with permission byElite Daily東京都心部のほど近くに位置しながら「ダサい」「垢ぬけない」などといわれのない中傷を受けている埼玉県。東京はまだしも、同じ近郊県である神奈川や千葉、茨城や栃木など北関東にすら、その存在を小馬鹿にされているという。■埼玉の良さ理解せよなんという差別だろうか。埼玉にもたくさん良いところはあるのだ。今回は埼玉県民だけが知る、埼玉の良さを厳選して8つ紹介したいと思う。■埼玉が凄く素晴らしい8つの理由1. 都心からの終電が遅い特に埼玉県南部は、東京から直結したJR線が多いため、下手な23区内よりも終電が遅い。たとえば、新宿から大宮であれば最終電車は0時30分。新宿から上野の最終電車と同時刻なのだ！ここは飲み会で11時過ぎに「終電が……」などと去っていく都民にぜひ強調したいところだ。2. 県内の高校の偏差値が異様に高い埼玉県内で偏差値が65以上の高校は、なんと44校ある！ これは全国的にみてもトップクラスの数字だ。埼玉県は、教育面においても非常に高い水準の県といえるだろう。もっと県をあげて「埼玉県民は賢い」とアピールしていただきたいものだ。3. アニメの聖地が多い人気アニメの舞台となった場所が多いのも特長だ。聖地の数では神奈川には適わなかったものの、「クレヨンしんちゃん」「となりのトトロ」「らき☆すた」「あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない」など、世代を問わない人気タイトルがズラリ。すべての県民が「うちの近所、○○の聖地だぜ」と誇れるくらいに今後も増え続けて欲しい。4. 出身ジャニーズタレントが多いSMAPの草なぎ剛、TOKIOの山口達也、V6の森田剛、Hey! Say! JUMPの伊野尾慧など。ジャニーズJr.クラスになると各学校に1人はいるくらいの勢いで存在する。ちなみに元ジャニーズである反町隆史、本木雅弘も埼玉出身である。5. 東京に一番近い混浴がある埼玉には、東京から最も近い混浴温泉がある。それが、吉見百穴の「百穴温泉」だ。この温泉、単なる混浴ではない。ネット上での評判は「普通のカップルは要注意」「女性の入浴は覚悟が必要」など、散々なもの。事前情報なしの来訪は厳禁の超ディープスポットなのだ。どうディープなのかは推して図るべし。残念ながら2015年ころから閉鎖されており、復活が待たれる。6. ガリガリくんの出身地である夏だけでなく一年通して大人気の氷菓「ガリガリ君」を製造する赤城乳業は、埼玉県の深谷に本社がある。そして公式キャラクターであるガリガリ君も、深谷市出身。深谷といえばネギも有名なので、ネギ味のガリガリ君が開発されてもよさそうだが、その気配は一向にない。単に味がマッチングしないだけなのか、それともガリガリ君が埼玉を背負いたくないのか謎である。7. 炭水化物出荷額が全国一位埼玉県民は炭水化物の加工品が異様に好きらしい。まず中華めんが年間出荷額258億円で1位。また、調理パンやサンドイッチも年間出荷額212億円で1位。寿司や弁当やおにぎりに至っては1109億円という数値をたたき出している。トータルすると、おそらく炭水化物の加工品部門でも1位をかっさらうだろう。海無し県にも関わらず寿司の出荷額が1位であることは不可思議ではあるが。8. 都内にすぐ行けるJR高崎線なら、JR大宮駅から東京都北区赤羽のJR赤羽駅までたった15分ほどで行ける。都内に住んで都会人のフリをしていても、都心部まで行くのに1時間以上かかる人が多数いる。都心まで15分の埼玉県在住と、都心まで1時間以上の都内在住、どっちが田舎者なのか？ どっちが不便なのか？ 埼玉県民は埼玉に住みながら、東京都民に勝利しているのだ。■虐げられ続けている埼玉県少しは埼玉県の良さを認めてもらえただろうか。関東圏の県内で何故か虐げられ続けている埼玉県。たまには、その良いところに目を向けて、埼玉県民を喜ばせてあげていただきたい。いや、そもそも東京より埼玉のほうが格上なのだから、少しは敬意を持って埼玉県民に接してほしいものである。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家。日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/これどうなってるの？筒の中に光を閉じ込めてコントロールしているようなこのランプは「Dimo」。注射器の基本的原理に触発されたデザインだそう。上部の取っ手を押したり引いたりすることで、光の量を調節します。なんだか、液状の光で満たされたフレンチプレス式のドリッパーに見えてきました。もちろん光はLEDで液体ではありませんが……そんなファンタジックな妄想をさせるランプなんです。ブナ材の清潔感も魅力的ですね。明るさは420ルーメン。テーブルランプやベッドサイドに置いて読書するのにちょうどよい明るさです。操作方法がおもしろいので、子どもの部屋に置いてもいいかもしれません。「Dimo」には2種類あり、ハンドルを上げ下げする「DiMO Classic」と、ぐりぐり回す「DiMo Plus」です。オンオフのスイッチとは違うこのアナログな作業が、ランプの光をより温かくしているように感じます。こちらクラウドファンディングのKICKSTARTER、BACKER CLUBで資金を調達中でしたが、残念ながらつい最近キャンセルされてしまいました。制作者のコメントを読むと、資金集めが順調ではなかったことが原因のようです。しかし「年内にはあらたなアイディアとともにもういちどチャレンジするよ！」と明言しているので、今後に期待しましょう。次こそはうまくいきますように！DiMO[KICK STARTER]DiMO[BACKER CLUB]英のEU離脱問題により拍車がかかる円高、株安、マイナス金利……。投資環境が不透明な現在、夏のボーナスはどのように運用すべきだろうか。今回は負債（借金）がなく、少しでも増やしたい、という人に向けて高利回りを狙う「攻めのボーナス活用」について考えたい。配当利回りの高い株式に投資するのは従来からある投資法だが、配当だけでなく、株主優待も含めた実質利回りで銘柄選択することをオススメしたい。株式投資の醍醐味は値上がり益（キャピタルゲイン）を得ることだが、それが期待しにくい今は、より利回りを重視。売却益より、配当（インカムゲイン）や優待というリターンを稼ぐことにする。たとえばヤマダ電機（東証1部・9831）は、1株配当が16円で配当利回りは2.97％。加えて株主優待として500円の優待券が年間で6枚受け取れる。これを3000円と換算すると、配当金と合わせた利回りは約8.5％となる。現在の相場では、約5万3800円程度で投資可能だ（1単元100株。配当額は会社予想。株主優待は100株保有の場合。株価は7月8日時点。以下同）。メガバンクの定期預金金利0.01％と比べても高水準であることはいうまでもないが、1年保有した場合、株価が8％下がっても損はしない、という計算になる（売買手数料など考慮せず）。また配当利回りや株主優待に魅力がある銘柄は投資家に人気があり、株価が下がりにくいというメリットもある。「クリエイト・レストランツ・ホールディングス」（東証1部・3387）は、1株配当が13円で配当利回りは1.3％。株主優待は年6000円分の優待券。投資額は9万5500円で、株主優待を含めた利回りは7.6％程度に相当する。優待券は磯丸水産（居酒屋）などの展開するレストランで利用できる。株主優待には自社製品なども多いが、金額に換算すると魅力が薄いケースもある。現金と同様の価値を持ち、なおかつ確実に利用できる優待券などを狙うのが合理的だ。吉野家ホールディングス（東証1部・9861）は投資額約14万円に対し、配当金が2000円、300円の優待券が年6000円分で、利回りは約5.7％となる。ほかに株主優待を含めた利回りの高い銘柄に、「三光マーケティングフーズ」（東証2部・2762）の8.5％、「ユナイテッド・スーパーマーケット・ホールディングス」（東証1部・3222）の7.2％などの例がある。行き付けの店の経営母体について、投資に必要な額、1株配当額、株主優待の内容をチェックしてみたい。株価が安いほど利回りは高くなる（業績の確認は必要）。配当や優待を受けるためには権利確定日前に株主になっておく必要があり、1～2カ月前くらいから株価が上がりやすいので、早めに買うといい。攻めのボーナス活用には、「個人向け社債」も候補になる。現在は募集していないが、今年4月にはSBIホールディングスが期間2年・年利0.75％、5月にはマネックス証券が期間1年・年利0.6％の個人向け社債を発行した例などがある。利回りの高いものは人気になり、すぐに売り切れるため、証券会社のホームページや新聞の情報をチェックしておきたい。残業させているのに残業代を支払わない官民を挙げた働き方の見直しが叫ばれている。安倍政権は新たに「働き方改革担当大臣」を新設するなど意欲的な姿勢を見せている。働き方改革の最大の課題は何といっても「長時間労働の削減」だろう。政府は月間80時間超の残業の取り締まりを強化しているが、社員が1人でも80時間を超えていれば労働基準監督署の「臨検」を受けるだけに戦々恐々としている業界や企業も多い。そのこともあって会社内に「長時間労働削減プロジェクト」といった残業削減のためのタスクフォースを急遽立ち上げて取り組んでいるところも少なくない。とはいっても、これはというアイデアがなかなか出てこないらしい。中堅の食品会社では人事部が事務局となり、営業、開発、管理部門などの社員が参加する部門横断型のプロジェクトで検討している。「メンバーから出てくる案は、ノー残業デイやノー残業月間を設けるといったもの、また今流行の始業時間を早めて、終業時間を夕方5時前にするといったステレオタイプのものばかりです。しかも終業時間を早める案については営業部門が『お客さんの対応ができなくなる』と反対してくる。部門ごとに事情が異なり、意見がなかなかまとまらないのが現状です」（人事担当者）本来、長時間労働を減らすには部署ごとの業務を洗い出し、効率化を妨げている一つひとつの業務を見直すことが必要なのだが、そこまでの権限を与えられていないプロジェクトも多い。取材をして驚いたのは、残業時間削減のプロジェクト自体が自主的参加という名目で、メンバーに残業代を支払わない会社も少ないということだった。小売業のプロジェクトに参加するある社員はこう語る。「自主的参加といっても各部門から半ば指名されて参加しているのがほとんど。夕方の5時過ぎから会議が始まり、定時の6時までの1時間が会議の予定時間ですが、7時過ぎになることもあります。超過分の残業代が出るのは当然だと思いますが、残業時間を減らすための会議なのに残業していたらおかしいから、労働時間に入れないという理屈なのです」残業を減らすこと以前に、残業しているのに残業代を支払わないのはそもそも法律違反だ。変な理屈で残業代を支払わず、違法状態にある残業抑制プロジェクトで社員の残業対策を考えること自体が本末転倒ではないかと思う。長時間労働・残業の元凶は「役員」だった！すでに週何日かのノー残業デイやノー残業月間を実施している企業もある。例えば、あるゲーム関連会社。社員のひとりは現状をこう話す。「ノー残業デイの夕方に会社近くのスタバなどで企画開発部門の社員が4～5人で打ち合わせをしている光景をよく見かける。定時に会社を追い出されるのでしかたがないとは思うが、残業代はつきません。僕も仕事が溜まっているときは家に持ち帰って仕事をするのですが、ノー残業デイというのは会社にとって残業代を減らすための都合の良い制度としか思えません」長時間労働が常態化している会社は、その原因は必ずある。単純に業務量が多いということであれば、生産性を高めるために知恵を絞って業務の効率化を図る必要がある。これをしないまま、ノー残業デイの設定や残業禁止を打ち出しても“持ち帰り残業”が増えるだけである。前述したように根本的な解決法は各部門の業務のあり方を生産性の観点から見直すことから始めることだろう。そのためには各部門に口出しできる強力な権限を有する経営陣がプロジェクトの責任者としてリーダーシップを発揮することが必要だ。そして職場の業務を細かく精査すれば、おそらくムダな労働時間も見えてくるだろう。さらにムダな労働時間の原因の中には、それを生み出している“容疑者”の存在が浮かび上がってくる。その容疑者とは、直接仕事を指示する直属の上司や所属長も入るかもしれないが、じつはそうとは限らない。長年、業務の効率化などのコンサルティングを手がけているシンクタンクのコンサルタントは究極の容疑者は「役員」が多いと指摘する。「業務改革を提案する前に、社内の個々の業務にどれだけの時間を費やしているのかを分単位で実態調査をします。数カ月の調査データを比較分析していくと、似たような業務でも通常より時間が長くかかっている部門もあれば、同じ社員でもある時だけ仕事の時間が長くなっている部分が見えてきます。なぜそうなっているのかをヒアリングを通じてさらに原因を追跡していくと、ムダな業務を指示していたのが役員だったというのが結構ありました」経営層が現場社員に長時間残業を強いる調べると、黒幕的な役員がいるのは、大企業より中堅・中小企業に多いようだ。前出・コンサルタントは言う。「社員に『業界の会合でこんな話を聞いたのだが、調べてくれないか』とか『この案件についてまとめておいてくれないか』と役員が指示しているケースが非常に多かった。しかも、必ずしも緊急を要する重要な案件ではなく、思いつきで指示する内容が多いのですが、社員としてはそれに応えようと日頃の業務の時間を割いて仕事をする。役員の中には社員が依頼された報告書を届けても『これ何？　ああそうだっけ』と半ば忘れていた人もいたようです」コンサルタントが調査した結果、ある企業ではムダな労働時間を生み出していた役員は6人中5人もいたという。そして役員が指示して発生させたムダな労働時間を一人ひとり調べて社長に報告し、是正を求めたが社長に「ちょっと待ってくれ、そこまでやってくれとは言っていない」と言われて、プロジェクトの中止を求められたそうだ。この会社に限らず、役員の指示が原因で長時間労働を生んでいる会社がかなりの数にのぼるらしい。多くの会社では上司の部下に対する仕事の与え方、あるいは社員自身の仕事のやり方に原因があると考えている節がある。もちろん、そこにも一部の原因があるのは事実だろう。しかし、灯台もと暗し、ではないが、会社の司令塔自身が社員に長時間残業を強いている現実も直視するべきではないだろうか。『変貌する自民党の正体』（ベスト新書）を上梓。常に第一線のジャーナリストとして活躍したきた田原総一朗氏に話を聞いた。Q19．コンピュータやスマートフォンなどをお使いになりますか？僕はそういったことは全部、娘がやってくれている（笑）。いや、一時期はパソコンで原稿を書こうと思って、できるようになったんですよ。でもね、どうもしっくりこない。キーボードで書いていると、口述に近い文章になってしまう。だからやめてしまいました。井上ひさしさんも、やっぱりしばらくパソコンでやってらしたが、ペンに戻した。人それぞれ癖や慣れがあると思うけど、僕らの世代の感覚だとペンで書くほうがしっくりきますよ（笑）。しかし、コンピュータの発展というのは、功罪両面あると思いますね。人間が楽になる反面、面白い仕事がどんどん取られてしまう。おそらく、農業はこの10数年のうちに自動化されてしまうと思う。すでにハウス栽培の温度管理や水やりはコンピュターでやっているところもあります。また、室内で人工光を使って栽培したりの、プラント化された農業をやっている場所もある。しかし今一番難しいのは、健康な作物と育てるための間引きだとか、できたものの収穫です。イチゴやミカンなどがその顕著な例。今はすべて人間が手作業でやっていますけど、全部、自動化されてしまう。僕が取材していて、その兆候というか、確実にそうなっていくことが予測できるんです。効率的な生産ができるようになる一方で、農業に人手がいらなくなって、さらに農業人口が減ってしまうかもしれない。もっとも、手間がかかる部分を機械化することが考え出されたのも、農業に従事する人たちの減少と高齢化が原因です。今後は今までの手作り、当たり前にやっていたことが特別なことになるという、農業の構造自体が変化してくことになると思いますよ。*明日の第二十回の質問は「80歳を過ぎても朝までの討論番組の司会をし、多くの著作を出版できる秘訣は？」です。ここマニトバ州ウィニペグの冬はとても寒いので、冬に遊園地に行く事が出来ません。あったとしても寒すぎてお客さんは集まらないだろうし、雪や風などで機械に影響がでて、アトラクションは動かないでしょう。そのため、ウィニペグには6月〜9月までの期間限定のティンカータウンという小さな子供用遊園地があります。場所はダウンタウンから離れており、アクセスも悪いので行く事は少し難しいかと思いますが、子供さんは喜ばれると思います。年期のはいった遊園地で、アトラクションの数もそんなにありません。小さな観覧車のような乗り物（ただしスピードがあり揺れるので結構こわいです）やゴーカート、バイキングなどもあります。小さな電車が園を一周走っているので、まずそれに乗ってどんな物がどこにあるのかをみてみると良いと思います。また、＄17(約1800円)で乗り放題＋無料の焼きたてホットドッグやハンバーガーにペットボトルの飲み物、それにポテトチップスとアイスクリームまでついてくるのでとてもお得だと思います。ちいさなお子さんがいるご家庭にピッタリの遊園地です！大人にはRed River Exという移動遊園地が年に1回6月下旬頃に1週間だけやってきます。そこには私はまだ行った事ないのでレビューできませんが、大人向けの乗り物もたくさんあり、また動物にふれあえる場所もあるそうです。入園料＋乗り放題で＄43(約4500円)+税（乗り物チケットもあります）となっていて、少々高いですが、営業時間も朝から夜中までやっているので、1日中楽しめる遊園地です。夏にウィニペグに来る際はぜひRed River Exとティンカータウンをチェックしてみてください！昨年末、日本経済新聞社の傘下に正式に入った英フィナンシャル・タイムズ（FT）グループ。英国の経済・金融専門紙として長い間読まれてきたFTのジャーナリズムとは、一体どういったものなのか。拙著『フィナンシャル・タイムズの実力』（洋泉社、今年1月出版）の執筆のため、FTのジャーナリストや関係者複数に「FTのジャーナリズムとどういうものか」を聞いてみた。インタビューの一部は本の中にコメントとして入っている。今回は金融コラムニスト、ジョン・プレンダー氏に聞いた話を紹介したい。（上）はこちらから。＊＊＊ーどうやって質の高いジャーナリストを雇用できているのか。質の高い記事を書くジャーナリストになることが尊敬に値する仕事だと思われており、大学でもジャーナリストになりたい人がたくさんいる。経済に特化したFTには優れた人材が集まってくる。金融街ですでに働いていた人やシンクタンクで働いていた人もいる。―プレンダー氏の場合はどのような形で入ったのか。入社以前にジャーナリストとしての経験があった。ニュース週刊誌「エコノミスト」の金融エディターだったし、その後は外務省のエコノミストだった。最初はFTの社説を書くために入った。その後は論説を書いた。―当時から、記事はすべて署名記事？社説以外はすべて署名記事だ。署名でないのはエコノミスト誌ぐらいだ。―経済専門紙としてのFTで働く記者には、いろいろな情報が集まるだろう。特定の企業からの情報提供もありそうだ。様々な誘惑に負けずに、真実を書くという行為を全うする秘訣は何か。心の持ちようだと思う。―情報源との距離の取り方について、社内規則のようなものはあるのか？利害の衝突がないようにという規則は確かにある。もしある企業の株を持っていたら、その企業について記事は書けない。最も重要なのは独立しているという気持ちの持ちようだ。特に大企業や金融業界から独立していること。ジャーナリストであれば本能のようなものを共有していると思う。ジャーナリストを目指すのは何が起きているかを探索してみたい、調査してみたいという気持ちがあるからだ。ビジネスに対しては懐疑心を抱く。例えば、自分は今は論考記事を主に書いているけれども、以前は調査報道をやっていた。その１つが2000年代初期の米GE社についての記事だ。財務諸表を見ているうちに、子会社が資本不足になっていることに気付いた。危ない状態だった。これを記事化すると、企業側は非常に憤慨した。私が言いたいのは、FTは世界の大企業を憤慨させても構わないと思っている点だ。もし十分な理由があれば、権力を持つ相手を攻撃することもいとわないのがFTだ。―記者同士の競争は？もちろんある。どの新聞社でも記者は互いに競争しようとする。ただし、FTの記者はおそらく協力しようという気持ちが強いと思う。品位を保つための心意気、集団としての野望を共有している。互いの競争に気がとられることがない。働きにくい同僚と言うのはいるものだ、どこの組織にも。しかし、一般的に言って、FTでは共通した目的を達成するという部分がジャーナリストの間に共有されている。ジャーナリスト同士が協力し合うという雰囲気を作るのは編集トップの力だ。編集長が職場のトーンを規定する。―日経の前の所有者ピアソン社から編集への圧力はなかったというが、本当か。そうだ。ピアソン社はずば抜けてよい所有者だったと思う。編集部に電話してあれを直せ、これを直せと言うことがなかった。このために犠牲を払ったこともある。例えば、1992年の総選挙では労働党の党首はニール・キノックだった。キノックは左派中道路線の政治家だ。FTは選挙で労働党を支持した。しかし、労働党は負けてしまった。金融街の多くの人が憤慨した。業界が愛する新聞FTが労働党を支持したからだ。広告を引き上げる企業もあったと聞く。労働党支持でFTは痛手を背負ったが、ピアソンは当時のリチャード・ランバート編集長を解任しなかった。言及したかどうかも疑わしい。親会社としてのピアソンは編集長を任命し、解任する権利を持っている。―金融街（シティ）とFTの関係を知りたい。ロンドンの金融街に働く人が必ず読む新聞だろうか？シティの中でもやや年齢層が上で、幹部の人が読むのだと思う。デジタル革命が進行中で、ブルームバーグなどの金融情報端末がどんどんニュースを出してしまう。速報として金融情報を出すという役目はFTのものではなくなった。シティで働く若い人にFTを読んでもらうことが大きな課題だ。それでも、非常に高く評価されているのは確かだ。シティの金融機関に取材に行くと、幹部はみんな読んでいる。ただし、一部の銀行家をのぞけば、だ。FTは銀行家に対して非常に厳しい記事を出してきた。私を筆頭に多くのジャーナリストが銀行家のボーナスについて厳しいことを書いてきた。例えば、大きな問題となっているのが、銀行家がもらう報酬のインセンティブの仕組みだ。リスクをとればとるほど報酬が多くなるように作られている。後で利益が出なかった場合でも報酬が支払われる。FTがあまりにも厳しく批判的な記事を書いてきたので、主要銀行の幹部の中には自分たちが追及されたと感じ、傷ついた思いを抱いている。といっても、これまで通りFTとの会話を続けている。話をしないと、自分たちの主張さえ聞いてもらえないことを知っているからだ。話をすれば、少なくともジャーナリストを説得する機会が得られる。FTのやり方には一定の合理性があると見る人は多い。銀行家のボーナスについては、本当にひどいものだった。LIBOR（ライボー）や外為のスキャンダルがあったしー。（注：LIBOR事件は英バークレーズ銀行のトレーダーがほかの金融機関のトレーダーたちなどと共謀し、世界的な金融指標金利を不正に操作した事件で、2012年に発覚。外為不正操作事件では、2015年、米司法省や米準備制度理事会などが欧米の金融機関6社に約60億ドルの罰金を科した。）FTに来て話をする銀行家たちは、こちらが疑いの眼で話を聞いていることを知っている。―FTの目的は読者に真実を語ること？全くその通りだ。私たちの義務は読者に伝えること。―読者は全員が富裕層と言うわけではない？驚くほどに広範な人々だ。ビジネスあるいは金融界の政策立案者、学者、エコノミストなどが熱心に報道を追っている。左派系の人も良く読んでいる。ほかの新聞に比べて安心感があり、より興味深い記事を掲載しているという。私のコラムには読者からメールで反応が来る。そのバックグラウンドは様々だ。―想定している読者層は？特定の読者を想定していない。ロンドンのハマースミスにある学校で経済クラブがあるそうだ。そこに来て、講演をしないかと言われたことがあった。メンバーは私のコラムを愛読しているそうだ。メールは世界中から来るので、どんな読者が読んでいるかを一概には言えない。―FTは知識人が読む新聞で、記者も高等教育を受けたエリート層が中心ではないかと思う。社会の下層で起きていること、現実的な話は分からないのでは？20年か30年前にはそういう批判があったし、当時はそうだったかもしれない。しかし、今、FTで働く記者を見ると、その社会的バックグラウンドは実に多岐にわたる。人種もそうだし性別でもそうだ。知的なコンテンツを作っているので、知的な人が執筆するという状態は避けられない。リスクもあるだろう。しかし、メディアは民主的な存在ではない。何を書くにせよ、高い知的能力を持った、さまざまなバックグランドがある人が書くことは重要だ。編集長はこうしたことが実現するよう、気を配っている。―FTが日本の新聞社に所有されていることについてFTはいつかは売却されるはずだった。ピアソンが教育出版に専念したいと言っており、ピアソン社の中では新聞社は特異な存在だった。いずれ売却されるのであれば、誰にいつ売るのか？可能性のある企業はいろいろあったが、日経は最善だったと思う。良い企業だし、たくさんの強みがあり、FTとは共通点が多い。懸念もある。英国から見ていると、日経は経団連や大企業に非常に近いように見える。FTの感覚からすると、（権力に対して）上品すぎる。文化が違う企業が一緒になることへの懸念もある。日本と英国の文化はかなり違う。うまく行くには日経にもFTにもたくさんの経営上のスキルが必要とされるだろう。どちらも伝統的な新聞社だ。FTにはグローバルなネットワークがあり、二つの新聞のシナジー効果で調和を持って互いを活かせると良いと思う。私は楽観的だ。（終）（取材:2015年9月）＊＊＊ご関心がある方は、「英国ニュースダイジェスト」のFTについての連載もご覧ください。編集部より；この記事は、在英ジャーナリスト小林恭子氏のブログ「英国メディア・ウオッチ」2016年8月18日の記事を転載しました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、「英国メディア・ウオッチ」をご覧ください。写真は丸山。現役CAであるため顔写真は非公開としました。LCC（Low-Cost Carrier）とは、効率化を極限まで向上させることで低価格なサービスを提供する航空会社のこと。一般的に考えられるレベルを超越した、徹底的なコスト削減が実施されます。最初に、LCCの知られざる実態についてご説明しましょう。■LCCという究極の企業努力LCCのコスト削減意識は徹底しています。本社機能は最小限にとどめ、プレハブ仕様で低コスト化を実現しています。また、従業員の椅子からシャープペンの芯にいたるまでコスト削減の意識は徹底しています。ギャレーを縮小化して座席の軽量化にもつとめ、空港と飛行機の移動にはバスを使用します。乗客の誘導においても、大手航空会社では考えられない人海戦術を強いられます。こういった背景があるからこそ、数十億円のジェット機の運用路線に数千円のチケットで人を乗せる事業が成立するのです。FlightStatsによると、2015年の定時到着率で日本航空は89.44%で世界No.1です。全日空は88.88%で世界3位です。LCCではAIR DOが86.37でトップですが、ほかのLCC各社は振るいません（FlightStatsでは、AIR DOはLCCに分類）。定時を実現するためには、グランドハンドリング、整備、クルーのスキル全てが機能する必要性があります。そして、確固たる組織文化が社員に浸透することも必要です。LCCは究極の企業努力の姿なのです。よって、乗客による「航空」の使い分けが重要になってきます。LCCは既存の大手航空会社とは異なるものと考えたほうがよいでしょう。これらを踏まえて、選択肢を持つボールは乗客にあると考えなくてはいけません。■LCCの「○○ありますか？」ベスト5LCCには普通に常備されているものがなかったり、販売用とされていることが少なくありません。今回は、現役CAの丸山美子さん（仮名）に、乗客からの「○○ありますか？」のベスト5について聞きました。5位：「荷物上げてもらえますか」航空会社では、LCCに限らず、乗客の荷物を持ち上げることを禁止されています。自分で上げられない荷物は機内に持ち込まないことがルールなので気をつけなければいけません。4位：「席の移動できますか」知人（会社の同僚）と離れてしまったので、一緒に座れるように席を替えてもらいたい。これもLCCに限らず多い質問です。まず、CAには乗客の座席を変更する権限はありません。このような乗客の要望を聞いていたら際限が無くなるので原則NGです。3位：「お水ください」「国内・海外を問わず、多い要望です。『喉が渇いたんだけど水もらえないかな？』。しかし回答は『Sorry！買ってください』になります。無償での提供はしていません。」2位：「書くものありますか」「海外路線では、各国に入国する際に、その国に必要な入国書類を書いていただくように機内で、用紙を配ることが義務づけられています。用紙はペンで書いてもらうのが原則です。フルサービスの航空会社では、無料でペンを差し上げていますが、LCCでは差し上げるための無料ペンは用意していません」1位：「ブランケットありますか」「特に女性の方、ご年配のお客様からの要望が多いです。しかし基本は積んでいませんので、ないことを伝えると『わかりました』と納得される方が多くなりました。持ち運びに便利な足元にかける小さなひざ掛けを持参するとよいでしょう」■CAはさりげないひとことでLCCの機内では、CAがいつも慌しくしています。丸山さんが乗る機種には、CAが4名乗っています。ところが大手航空会社であれば、同サイズの機種には12～14名のCAが乗っているそうです。「CAになにかを頼む際には、このように声をかけてください。『他のお客様への対応が終わってからでいいのですが、あとで〇〇をお願いできますか？』と」（丸山さん）このように声をかけられて、「それでは、他のお客様の対応が終わってから来ます」とはいわないものです。CAはその場で即座に「いまこの場でおっしゃってください」と対応するはずです。そして、他の乗客よりも早く頼んだものを届けてくれるはずです。「LCCだからと遠慮することはなく、用事があればコールボタンを押してください。CAは空の旅のプロフェッショナルとして、乗客の要望に答えるはずです」（丸山さん）＊さりげないひとことで、CAとの信頼感が強まります。貴重な移動時間を有意義なものにするためにも、さりげない気遣いを大切にしたいものです。尾藤克之コラムニストPS7月26日開催の「第2回著者発掘セミナー」は好評のうちに終了しました。多数のご参加有難うございました。なお、次回以降の関連セミナーは8月末頃に公開する予定です。7月期の民放各局のドラマでは、「家売るオンナ」「営業部長　吉良奈津子」と、営業に携わる女性が主人公のドラマが、2本放映されています。まだまだ営業に従事する女性は少数派である中で、複数のドラマで「営業女子」が主人公になったのは、画期的なことではないでしょうか。不動産業界での個人向け営業と広告業界の法人向け営業と違いはあるものの、２つのドラマの主人公を比べつつ、営業職女性が活躍する課題について考えたいと思います。注目浴びる「営業女子（エイジョ）」だが…女性活躍推進のムーブメントの中で、営業職として女性の注目度は高まっています。2014年11月に人材エージェントを対象に行われた調査で、今後最も注目されるキーワードの第一位に「営業女子」があげられました。（株式会社リブ調査　転職のプロにアンケート調査：2015年ハイキャリア女性の転職大予測）営業で働く女性が主人公となったドラマが登場したのも、こうした時代の流れを反映していると考えられます。しかし、現実には女性は営業職に定着していません。今回とりあげるドラマでも、登場する営業担当者は男性が大半を占めています。「吉良奈津子」も「家売るオンナ」も、外回り営業を担当する中堅以上の社員は主人公のみ。それ以外で登場する女性は、新人、もしくは営業サポートの内勤社員です。女性活躍推進のための異業種交流プロジェクト「新世代エイジョカレッジ(「エイジョ」は営業女子の略)」では、女性営業職の数は、入社10年目までに10分の1にまで減ってしまうと報告されました（2015年度新世代エイジョカレッジ参加者報告）。営業職女性の活躍には２つの壁があると、同プロジェクトでは分析しています。第一の壁は入社１～４年目。営業を好きになれない、向かない人が離れていきます。第二の壁が、入社4～10年。結婚、出産などのライフイベントと仕事との両立が、営業を続けるハードルになるといいます。ドラマでもライフイベントとの両立に苦戦する営業女性営業職の女性がライフイベントとの両立に苦労する背景には、営業部門での慣習や固定概念があります。売り上げ目標達成や顧客の要望を最優先するめに長時間労働を余儀なくされるため、結婚、出産、育児をもこなすのが難しくなってきます。そうした営業女性の様子は2つのドラマでも描かれています。「営業部長　吉良奈津子」の主人公は、子供を持つ広告代理店の営業部長。３年間の育休休職のあとに復職するものの、元のクリエイティブ・ディレクターの仕事には戻れず、経験のない営業に部長として配属されます。重要な商談のために夜遅くまで接待に出ざるを得なかったり、急ぎの提案書作成のためにほぼ徹夜の残業をしなくてはならなかったり…。直近の放映回では、子どもの保育園でのイベントのために重要な取引先のイベントを欠席したにもかかわらず、トラブルが生じて取引先に駆けつけなければならなくなります。仕事と子育てと、双方の責任の重さに悩む姿が描かれていました。一方、「家売るオンナ」の主人公、三軒家万智は独身の30歳。不動産会社の営業としてトップの成績をあげています。昼夜を問わず仕事に邁進しているようですが、結婚願望はあり、上司がもってきた婚活男女向けの料理教室に自ら手をあげて参加したことがあります。仕事一筋のバリキャリと思いきや、実は幸せな家庭を築くことを望んでいるが、なかなかうまくいかない実情などが明かされます。実は私自身、営業職時代に、不妊治療との両立に悩んだ経験があります。その時々の体調によって直前に通院するか否かを決めるのですが、顧客との予定が入っていると、どうしてもそちらを優先せざるを得ず、病院に行くことを見送らなくてはならないことが続き、最終的に内勤に異動希望を出すことになりました。ドラマでは、現時点では両立の解決策までは示されていません。しかし現実には、この問題解決に取り組む企業も見られるようになっています。前述の「エイジョカレッジ」では、営業職女性が企業横断型プロジェクトチームを組み、「移動時間の短縮のための共通のサテライトオフィス」「労働時間削減項目をマネジメント層の人事評価制度に追加」といった提言を経営陣に行ったそうです。こうした取り組みは、「営業は長時間労働があたりまえ」という前提そのものにメスを入れようとしているのが特徴です。「営業」にやりがいを持てない女性たちしかし両立しやすい環境整備を行ったところで、当の女性が営業にやりがいを持ち、好きになってもらわなければ、女性営業職の定着にはつながりません。前述の「第一の壁」で見られたように、営業職女性が、営業を離れる大きな理由が、営業好きになれないというものです。私が営業職女性から相談を受けた中でも、顧客がほしくもないものを無理に売り込まなければならないといった抵抗感や、単なる御用聞きでしかないので企画力やなどは身につかないといったキャリアに対する不安を口にする営業職女性は少なくありません。顧客の真のニーズを実現する「家売るオンナ」ここで注目したいのは、「家売るオンナ」主人公の三軒家万智の営業手法です。彼女は、常識にとらわれない斬新なアプローチで顧客の真のニーズを掘り出し、家を買ってもらうことでそのニーズを実現、結果的に高い売上につなげています。時には、顧客の依頼にすら反する物件を紹介することもありますが、最終的に顧客は、三軒家の案に満足します。たとえば、第２話では、20年間ひきこもりを続け、40代半ばになってしまった息子を持つ年配の夫婦が顧客として登場します。。一戸建ての自宅からマンションに買い換えて、差額の資金を息子の将来のために遺したいと希望する夫婦に対し、マンション２物件を勧める三軒家。予算オーバーだと拒む夫婦に、彼女は「差額を残すだけでは、引きこもりはあと9年しか続けられない」「賃貸用マンションも購入し、家賃収入を得られれば、息子が100歳まで引きこもっていられる」と提案します。同席した部下は、引きこもりを助長するようなその案を批判します。しかし三軒家は「40半ばにもなって仕事の経験がない人間が、いまさらどんな仕事ができるというのか。小さな価値観で物事を語るな！」と一喝します。無駄な感傷を排し現実を冷徹に見つめた論理的な彼女の提案は、顧客自身にも自分の人生についての考察を促し、現実と向き合わせることになるのです。彼女が担当物件の価値を顧客のニーズに合わせ、多様な視点から評価しなおすのも特筆すべき点です。たとえば、担当物件は一般的な市場価値がないから売れないと文句を言う部下に対し、逆転の発想でメリットがあることを指摘します。駅までの道の交通量が多く危ないことを「女性にとっては夜道でも安全といえる」、西向きであることは「休日は朝ゆっくり眠っていられる」といった具合にです。その様子は、単にモノを売るというより、マーケティングや商品企画の役割まで担っているようです。彼女の考察と顧客のニーズとがぴたりと合致した時、三軒家は「落ちた」とつぶやきます。会社への貢献と、顧客の満足と、自らの喜びが最大限に達した一瞬なのです。こうしてみると、営業の仕事が「顧客の言いなり」や「顧客の望まないものを口八丁で売りつける」というのは誤解であることがわかります。優れた営業は、顧客さえ気づいていないニーズを掘り起こすことや、自社の商品の価値を顧客のニーズに即したものに読み替えていく多面的な視点や思考力が求められます。その力は、営業のみならず、いわゆる「企画職」といわれるマーケティングや商品企画等にも応用できるものです。現実の営業女性活躍のために必要なこと営業経験間もない女性たちが、営業を離れていく現実を見ると、残念ながら営業の奥深さや本質の伝わり方は不十分と考えざるを得ません。その大きな理由は、営業に携わる上司や先輩が、営業の醍醐味を語れていないからであるように思います。私自身の営業時代を振り返っても、営業の楽しさを当時、部下や後輩に語れたかは疑問です。そしてそれは、「営業には長時間労働が必要」いう固定概念にとらわれていたからです。ライフイベント上の不安の強い女性には、それらを乗り越えるためにも、営業の醍醐味を特に強く伝えていく必要を感じます。元営業職女性の勝手な希望かもしれませんが、せっかく営業に携わる女性をドラマで描くのであれば、ドラマの主人公には、仕事とライフイベントとの両立を、斬新な方法で実現してほしいなと思います。現実では、長時間労働の是正などに取り組む企業が増えてきたとはいえ、その実現はまだまだ障害が多いでしょう。せめて、ドラマの中でそのヒントを得たいと思うのです。その前提となるのは、女性達が営業の本来の役割に目覚めることが前提であることは言うまでもありません。【参考記事】■営業部長　吉良奈津子」はなぜスタートダッシュに失敗したか？http://sharescafe.net/49232344-20160804.html■英国首相選ではなぜ「子供を持つ母親」が不戦敗したのか？http://sharescafe.net/49083976-20160715.html■「女性活躍推進法」は女性を追いつめる両刃の剣？http://sharescafe.net/48120829-20160322.html■育休ママがMBAを学ぶ上で注意すべきことhttp://sharescafe.net/45201771-20150617.html■SMAP騒動の裏に見える「中年の危機」http://sharescafe.net/47565368-20160120.html朝生容子　キャリアカウンセラー・産業カウンセラーアメリカ海軍の特殊部隊を思わせるそのネーミング、洗練れた「カッコいい」ロゴマーク、洗練されたデザインのホームページやSNSによる発信……『政治に無関心な若者がこうして立ち上がるほど、危険な法案が成立しようとしている』そのことを喧伝するには、SEALDsという動きは格好のものであった。「ア・ベ・は・や・め・ろ！」「戦争法案絶対反対！」太鼓のリズムに合わせて（ラップというのでしょうか）叫ばれる彼らの主張は、日々の授業、試験、レポート、アルバイト等々に追われるわたしたち若者を動かしたのだろうか。「政治に無関心である」と糾弾され、SEALDsから啓発していただいた立場である、目の前の日々の授業、試験、レポート、アルバイト等々に追われる大多数の若者は、政治が「分からない」と感じているようだ。しかし、「分からない」政治であっても、次のようなことは分かっているのではないだろうか。賛否の分かれる政治問題が、ラップでは解決しない格式ある立派な国会議事堂は、何のためにあるのか。少なくとも、その「ハコ」に向かって、自らの主張を短絡的なことばでまとめたラップを浴びせるためにあるのではない。その「ハコ」の中で、国民から選挙によって選ばれた代理人たちが、（本来は）政治生命を懸けた「ことば」と「ことば」を戦わせる。これが論戦であり、「言論の府」のあり方であり、「国権の最高機関」たる所以である。しかし、その「ハコ」の中では、自分のことばではなく、「憲法学者」の威を借る論陣を組み、挙句の果てには、国会中継のためのカメラに向かって「アベ政治を許さない」などのプラカードを掲げてはばからないコッカイギインたちの姿がある。また、口にするのも恥ずかしくなるような、「セクハラ作戦」なるものも決行された。「ハコ」の外と内、それぞれの愚かな動きが呼応して、その意味では、たしかに、国会は死んだ。アベ政権の“強行採決”によって死んだのではない。政治を動かすのは「デモ」ではなく「選挙」である紛れもなく、政治を動かす唯一の手段は、「選挙」である。「デモ」ではない。（支持率が高ければ何をしてもいいというわけではない、ということを大前提として）発足以降、高い支持率を維持してきた安倍政権に対して、「アベ政治を許さない」「ア・ベ・は・や・め・ろ！」などの罵詈雑言を浴びせることが、共感を呼ぶはずがない。そもそも、安倍政権が発足するまでの過程を振り返ってみると、悪夢のような民主党（当時）政権への不満は限界、そして、自民党が政権を奪還する総選挙の「前に」、安倍総理は自民党総裁に選出されている。「政治に無関心」な国民は、無残な辞任劇を経て再び自民党の総裁となった安倍晋三という政治家が、いずれ内閣総理大臣に指名されることを分かっていて、民主党政権に終止符を打ったのである。これが「選挙」の結果であり、無論、「アベ政治を許さない」は響かない。響かないどころか、安倍総理の再登板を、選挙によって「許した」国民と、その選挙への冒とくともとれるのである。このようなことを述べれば、「ヒトラーも選挙によって選ばれた」という文句とともに、「アベ＝ヒトラー論」が出てくるが、時代背景、憲法、国柄、民族、民意などが大きく異なっている上に、ヒトラーという存在に、ほんとうに尊厳と生命を脅かされたすべての人々に失礼であるので、与しない。もし、安倍政権が「暴走」を始めたならば、わたしたちは、信頼できる野党、対案の出せる野党に、「国権の最高機関」たる国会における、生命を懸けた論戦において、それを諫め、あるときには、「選挙」によって政権そのものを奪いとることを期待するのみなのである。安全保障法案への反対を旗印に、SEALDsが世の中に問うたこと、「市民が政治に関わっていこう」という啓発は、空振りに終わった。政治に無関心でいるようでいて、いざとなれば、選挙によってバランスをとる、選挙をたいせつにする国民が、SEALDsが起こした「うねり」など及ばぬほど、全国津々浦々、どっしりと構えているのである。毎日の生活、生きることそのもの、朝起きて、学校や会社へ行き、人間関係に苦悩し、悩みの中で眠る、そしてまた同じような日々が始まる……そのような日々をもがき生きる（struggle）わたしたち国民だからこそ、政治がそれほど「スタイリッシュ」なものではないことを、語らずとも知っている。そのようなことを、SEALDsが教えてくれた。渡部 真平　愛媛大学教育学部3回生※写真はSEALDs公式サイトより引用アウトドアや普段使いにも便利なマルチツールですが、内蔵されているナイフは常に切れ味を良くしておきたいものです。出先でいざ使おうとした時にナイフが切れない！　という状態は、不便なだけでなくケガの原因にもなりかねません。『ブレードメディック』はコンパクトなサイズのマルチシャープナー。小型のナイフやマルチツールと一緒に携帯することで、研ぎ忘れの問題を現場で解決できます。『ブレードメディック』一つで、荒研ぎと仕上げ研ぎができ、またストレートナイフの他、波刃のメンテナンスができます。通常シャープナーとしては次の2ステップで簡単に研ぐことが出来ます。・Step1：カーバイド（グレー）の部分で、ナイフを3～4回手前に引くようにスライドさせると刃が立つようになります。・Step2：セラミック（ホワイト）の部分は仕上げ研ぎ用です。やはり3～4回手前に引くようにスライドさせて仕上げ研ぎは完了です。その他に、幅広の「波刃シャープナー」は、粗めから細かい目の波刃まで、刃の角度を合わせながら簡単に研ぐことができます。また、棒状の「ダイヤモンドテーパードロッド」はストレートナイフも波刃ナイフもスピーディーに研ぎたい場合に重宝します。アウトドア意外で便利なのは、キッチンで使う特殊な刃物を研げる点です。例えば食パンをカットする時に使う「ブレッドナイフ」ですが、切れ味が悪いとパンの切り口がボロボロになってしまいます。『ブレッドメディック』のダイヤモンドテーパードが、ちょうど丸く湾曲した刃の形にピッタリでした。刃物として便利なものにかぎって、研ぎ難い形状である場合が少なくありません。小型のシャープナーを使うことであらゆる刃物の切れ味を良くし、気持よく安全に作業をしたいですね。ブレードメディック：LANSKY（藤加裕子）「じつは現段階では“水素水に効果がある”というエビデンス（証拠）はありませんが、まだ“水素”という文言を入れるだけで、売れ行きが全然違うんです」と本音を漏らすのは、ある飲料メーカーの社員。今年もっともブームになった健康法と言えば、水素水。ブームの発端は、“水素”そのものに、さまざまな健康効果があることを、日本医科大の太田成男教授が医学誌『ネイチャー・メディスン』で論文を発表したことだった。ところがこれに一部メーカーが便乗。“水素”を冠した商品を次々と発売し、市場規模は一気に200億円規模にまで拡大した。だが、物理学者の菊池誠・阪大教授は、行き過ぎたブームにこう警鐘を鳴らす。「水素が人体に与える影響については、現在、世界中でさまざまな臨床実験がおこなわれています。その研究次第で、（水素だけでなく）水素水が人体に有効だと証明される可能性はもちろんあります。期待の分野でもあるんです。ところが、一部の飲料メーカーは、消費者に広まる『水素水は健康にいい』というイメージを利用して、儲けようとしています。私はそれが許せません」前出の飲料メーカー社員も「悪質なメーカーのせいで、このままでは水素水の効果が証明されても、誰も見向きしなくなるのでは……」と危惧しているという。そんな水素水と並んで、この１年で爆発的にヒットしたのが、ジュースクレンズ。１～３日間、生の野菜やフルーツを使ったジュース以外、いっさい口にしない“プチ断食”でデトックスするダイエット法だ。ローラ（26）やマギー（24）、藤原紀香（45）らも次々とブログで紹介していたが、彼女たちのブログを見ると、最近は全然登場しないありさま。熱烈にジュースクレンズをアピっていた人気モデルを取材すると、匿名で「身体に合わず、お腹を壊したのでやめました」との回答まで――。都内で専門店を出すオーナーに聞いてみると、こんな答えが返ってきた。「原料のフルーツや野菜が高価なうえに、作ったジュースも日持ちがしないので、売れ行きが落ちてきたいまは、閉店する店も出始めています」もちろん、今も愛用している有名人もいる。保田圭（35）は、自分に合った方法で上手に愛用中だという。「最近は身体の疲れを感じたときだけ飲んでいます。むくみがスッキリして、便通も良くなりますよ」次々と流行する「健康ドリンク」。ブームに踊らされず、自分に合った方法で取り入れることが何より大事――。あのヒット商品は、どのようにして生まれたのか？東カレ読者が手取るような商品を作り、創意工夫に満ちたプロモーションを仕掛ける、マーケター。この連載ではそんなエッジィなマーケターたちに焦点を当て、ヒット作や一風変わったプロモーションの裏側に迫る。初回はグイグイ攻めてる企画が話題のキリン株式会社CSV本部デジタルマーケティング部加藤美侑さん、2回目の今回は、株式会社ユナイテッドアローズ経営企画部 広報・CSRチーム リーダー兼全社PR統括の吉田淳志さんに話を伺った。「世界に通用する新しい日本の生活文化の規範となる価値観を創造し続ける」を社是とするユナイテッドアローズの新たな取り組みとは？“原宿の高田純次”の異名をとる、吉田さんの『ユナイテッドアローズ』での歴史鎌倉で生まれた吉田さんは1999年、「ユナイテッドアローズ 横浜店」のオープニングメンバーとして入社。就活はまったくせず、“服が好き”という思いでアパレル業界へ足を踏み入れた。3年間横浜店で販売員として勤務し、その後は原宿店へ。同時に始まった新規事業がきっかけで、PR（プレス）の仕事をすることになったという。といってもPRの仕事だけをしていたわけではない。スタンディングメンバーがふたりしかいなかったことから、業務をふたつに分け吉田さんは“PRと店長”という二足のわらじを5年間履き続けた。その後、徐々に店舗が広がり、また新たな事業立ち上げの参画に関わる。本人は「たまたま新規事業に関わることが続いた」と話すが、ユーモアセンスに溢れた吉田さんに「楽しいモノを作ってほしい」と考える会社の戦略もあったように感じる。（ちなみに、吉田さんはそのセンスの高さから“原宿の高田純次”と呼ばれている）そこから2011年には、ユナイテッドアローズの全社PR統括を任されることに。11の異なるコンセプトのストアブランドがあり、縦軸としての連動はうまくいくが、横軸にPRを見る人がいなかったことから、今のようにPRやCSRを見るようになった。ブランドごとにPR担当はいるが、吉田さんはその中でも大きい案件や新規事業の際にサポートとして入っている。ブランド同士の連動の際にはその間を取り持ったりと会社の頼れる存在だ。原宿の高田純次こと吉田さんが立ち上げに関わった、あるサイトが話題に！あくまでもブランド目線ではなく、「企業として俯瞰で見た」表現をすることを意識昨年から運営がスタートした「ヒトとモノとウツワ」。こちらのWEBコンテンツはCSR（※企業が社会に対して責任を果たし、社会とともに発展していくための活動）を意識し「『ユナイテッドアローズ』が大切にしていること」を伝え、セールスプロモーションを意識しないサイトをモットーに運営している。マーケティングに特化はせず、インナープロモーションも含めたサイト運営を行っており、様々なスタッフにフォーカスを当てた記事も掲載。例えば“地方に面白いスタッフがいるよ”と聞けば、編集チームが取材に出向いているのだ。結果その流れで社員同士の口コミでも、拡散されている状況が生まれている。正面だけではない様々な角度でモノを伝えるようにしており、企業として当然の「売る」だけの時代ではないんですと吉田さんは話す。「本来であれば、お客様に洋服を販売し、そのあとの場所まで提供出来ればそれがベスト。実際はその場所は数多くご提供できている状況ではないが、様々なオケージョンに応じたコーディネートの提案は出来ます。例えばお気に入りのレストランに大好きな人と行く時にはこのようなアイテムが良いのでは？というストーリーを作ってあげることが大事なんだと思います。そこには僕達だけではなく、ファッション業界以外も含め、様々な業界が盛り上がればいいなと。これからもファッションを通じて様々なことを、このサイトで発信できればと考えています」他にもサイト内には人気モデルによる東京1日観光紹介があったり、『PIZZA SLICE（ピザスライス）』というNYスタイルのピザ屋への取材記事があったりと自由度は高い。『ユナイテッドアローズ』が運営する「ヒトとモノとウツワ」。「店はお客様のためにある」という社是に基づいた、 満足を提供する3要素「ヒト（接客サービス）モノ（商品））ウツワ（店舗環境）」から由来がきている自社の理念について理解を深めてもらいたい、メッセージを伝えたいと考えたとき、特設サイトで企業メッセージを伝えることで、わかりやすいコンテンツのひとつとして受け入れられる。また他社との差別化を図ることができるのも有効的。さらに特設サイトで運用することにより、コーポレートサイトの中で埋もれがちなコンテンツにフォーカスすることもできるだろう。シンプルなデザインで作られているため、文字や写真も見やすくきちんと言葉が伝わるメディアだ。ただ自社商品を紹介するのではなく、“ヒト・モノ・ウツワ”を絡めることによってストーリーが生まれている。そうすることで商品に「体験的価値」が生まれ魅力的に見せることができ、「この商品をきちんと売りたい」という思いが販売促進にも繋がっているのだ。またセールスプロモーションばかりに目を向けず、自分たちが伝えたいと思うものだけを伝える姿勢が価値を高めている。今後もこの姿勢は崩さずに運営していくそうで、洗練されたコンテンツが見れるメディアとしてより受け入れられていくように感じた。マーケターにとって必要なもの。それはコミュニケーションまた吉田さんは「コミュニケーションを真摯に図ること」に重きをおいている。販売員時代から“人が好き”という彼にとって、お客様との関わりは何より大事なもの。それはお客様へ情報を伝える“メディア”とのコミュニケーションにも繋がってくる。メディアの先に読者=お客様がいることを理解し、しっかり伝えてもらえるように意識しているという。新規事業を始めた際、PRという立場になったが雑誌編集者やスタイリストとの関係性は一からのスタート。もともと人見知りのしない性格である吉田さんは、持ち前のトーク術で今の関係性を創り上げていったのだ。「『お喋りだね』とは昔から言われます。肩書きを見るとすごく堅そうな人だと思われますが、僕を知っている編集の方には『嘘くさい』と言われるんですよ。その度、決して嘘くさいだけで嘘は言いませんよ？と返しています…（笑）。自分はクリエイターでなければ、特殊なスキルを持っているわけでもないんです。周りの人にこうやって可愛がってもらえるおかげで、今の自分と立場があるんですよね」人との関係性は決して簡単に作れるものではない。吉田さんは相手に対して“リスペクト”の気持ちを持ち、言葉通り真摯に接してここまできた。それは自社へのPRにも自然と繋がってくる。人として魅力的な人であれば、自ずと扱っているモノも良く見えるだろう。また吉田さん自身、「呼ばれればどこにでも行く」ようにしているらしく、気づけば平日の100%は誰かと外食をしている。堅苦しい会食もあるが、基本は肩肘張らずビジネスっぽくならないのがベスト。自社の弱みがどこかをはっきりいってくれる関係性の人と付き合うことで、より仕事に緊張感が持てるという。「悪口を言ってもらえるくらいの関係が好ましいです（笑）。100%というのはなかなかないですが、そこに近づくための努力は大事。そのためにもいろいろな人に話を聞き、その上でどうしていくのかを考えています。確かにそうだったなと思うご意見はブランド側にも伝えて、よりいいモノを造るようにしています」内側にいる自分たちには見えていない、外側から見ればそうでないこともある。こういった意識の高さがあるが故に、PR業務の前線で今も活躍できているのではないだろうか。平日の100%が外食という吉田さん。行きつけのお店はどちら？『月世界』の四川名物よだれ鶏。鳥は山形の古白鶏を使用。タレの甘辛旨のバランスも絶妙！原宿、恵比寿、代官山、中目黒によく集うという吉田さん。辛いものが好きでその中でもジャンルは中華だという。よだれ鶏を目当てに渋谷の『月世界』や六本木の『黒猫夜』はよく足を運んでいる。この両店はタバコが吸える、お酒がある、辛いものがあり、吉田さんの希望をすべて満たしてくれるそうだ。『一福』の讃岐うどんは、あつかけ、ひやかけ、そのままの3種類から選ぶことができる かけ（小）¥430他にも“讃岐うどん”が好きで神田の『一福』、錦糸町にあるお気に入りの『純手打ち讃岐うどん五郎』や、カレーにも目がない吉田さんは神保町の『エチオピア』、ここ1～2年で一番旨いと思った新宿御苑の『curry 草枕』にも行くそうだ。こちらのカレーは油を使っていないので、二日酔いに効果抜群。その中でも一番好きなカレー屋は中学生から通っている鎌倉の『キャラウェイ』で、行列のできる人気老舗店として知られる。「あとは思い出の地である原宿・とんちゃん通りの居酒屋『みこし』ですね。ウーロンハイやハイボールを飲んでいます。たまに社員が来ていたりして、誰かしらに会う場所です」無邪気な笑顔で行きつけのお店を話してくれた吉田さんだが、やはり仕事のときはスイッチが違う。今はそのときに沿ったやり方をしなければ商品が売れない時代。ただモノを売るだけでは難しく、シーン毎にストーリーを提案することが大事なのだと教えてもらった。ブランドの自分たちだけが売れればいいということではなく、業界全体が盛り上がるように意識した『ユナイテッドアローズ』の取り組みに今後も注目したい。【これまでのマーケター列伝】vol.1：『氷結』のグイグイ攻めてる企画が気になる！　それは、この美人マーケターの仕業だった！「3」という数字によって、恋人や夫婦は関係性が動くと言われている。美人は3日で飽きる、3年目の倦怠期などの言葉が表すように、3には男女の心境を大きく変化させる意味があるのだ。またそれは3ヶ月である“四半期（クォーター）”にも当てはまり、この時期にはなにかが起こり始める。今回の主人公、祥子30歳・独身は、地元の福岡から東京に出てきて早8年。中堅広告会社で働きながら東京生活を日々生きている。これまでに良い人だがセンスがなくて好きになりきれなかった太一、義母が強烈過ぎた御曹司の貴幸、3ヶ月で突然連絡が取れなくなった、温泉旅行でダメだと気がついた陽一、アプリで出会い、本命彼女がいた浩二、束縛男の亮太、実は既婚者だった紀行、妥協して付き合った結果、ダメだった琢磨とのクォーターラブを経験した。最終回、祥子はどうなる...？運命の出会いは突然に！？「運命の出会い」「ビビ婚」「一目惚れ」「会った時からピンと来ました」世の中に溢れる運命の恋人探しの広告は全部嘘だと思っていた。結局そんな人はいるはずも無ければ、ゆっくりと時間をかけて関係を作り上げた先にあるのが結婚だと。しかし祥子は今までの考えは全て間違っていたと悟ることになる。時間が空いた土曜日の午後、運命の歯車は急に動き出した。麹町にある『No.4』に一人ブランチに出かけたところ、何とまた高校時代の男友達啓介に再会したのだ。前回はジェラ男の亮太がいたために話せなかった分、再会できた驚きと嬉しさは倍増だった 。今は証券会社に勤め、麹町近辺に住んでいるという啓介。この広い大都会・東京で二度も偶然会うなんて、縁があるに決まっている。初めての二人でのディナーは、二人の地元である福岡・博多料理の『蟻月』代官山店にした。久しぶりに会う啓介はすっかり素敵になっていて、東京での生活など話すことがとめどなく溢れて会話が止まらなかった。高校時代に非常に仲が良かった訳ではないが、心地良い時間が流れていく。同時に、同郷の懐かしさはホッとする部分が大きく、 家族のような温もりを感じた。久々に感じる何とも言えない安心感。啓介も同じことを感じたようだった。何だか良い雰囲気の二人...素直に直感に従うのが幸せの秘訣！？進む人と進まない人そこからの展開は驚くほど早かった。次のデートで付き合うことになり、そこから直ぐに結婚を意識し始めた。今まで散々迷い、色々な人とデートを繰り返してきた暗中模索の日々は何だったのだろう、と思う位トントン拍子に進んだ。連絡は言わずとも自然に取り合い、一緒にいても気は遣うがどこか自然体で居られる。好きという気持ちもあるけれど、家族愛のようなものもある。「タイミングが合う人とは自然に進むよ」と既婚者の友達に何度か言われたことがあったが、それは当たっていると思う。「何か違うかも」と思っている相手とは中々前に進まない。進む人は進むし、進まない人とは永遠に進まない、と気がついた。3カ月で見える今後の二人の関係啓介と付き合い出して3ヶ月経ち、この人とずっと一緒にいるんだろうなぁ、と不思議な感覚を覚えた。喧嘩もしなければ、心穏やかに楽しい時間が流れていく。幸せな将来像がハッキリと目に浮かんだ。それと同時に啓介から自然にプロポーズを受け、何と二人は交際期間3ヶ月と言うスピード婚を決めた。周囲はそのスピードに驚き、友人からは「大丈夫？もう少し相手見てからの方がいいんじゃない？」と散々言われた。祥子自身も、まさかここまで早いとは思っていなかった。しかし祥子にとっても啓介にとっても、良い流れだったと思っている。3カ月も一緒にいれば、この先どうなるか見えてくる。「特に祥子は30歳も過ぎてるし、俺にも責任がある。どうしようかと迷ってダラダラと時間を無駄にするのは申し訳ないとも思って 。」最後は啓介の男らしさに救われたが、プロポーズを受けて祥子は啓介のことを益々好きになった。2ヶ月で婚約、3ヶ月で結婚... そのスピード婚の先にあるのは幸せなのか？結婚相手は3カ月で見極められる？「結婚はタイミングとハプニング。」昔遊んでいた男友達から言われた言葉をふと思い出す。確かに、彼の言っていたことは正しかった。1年前に出会っていたら、未だいい人がいたかもと思っていたかもしれない。散々クォーターラブを繰り返し、運命の人探しに疲れたこの歳で啓介と出会うのは本当に抜群のタイミングとしか言いようがない。男友達のアドバイスに一つ付け加えるなら、あとは「決断力と判断力」だ。付き合っている期間なんて関係ない。 様々な人と出会える東京で別れと出会いを繰り返し、散々恋をして経験値も上がっている。その経験値と共に30歳を過ぎたら、この人と将来が有るのか無いのか、3カ月も有れば分かるようになる。1カ月では分からない。けれども時間がない婚活女子にとって、ダラダラと長年付き合うのは酷であり、時として時間の無駄になる。クォーターという期間は非常に色々なことが見えてくる期間だ。わずか3カ月で合わないと思ったら合わないし、この先絶対に続かないと思うような決定打となる出来事が起こることもある。逆に最初はダメだと思っても、3回デートをしたり、3カ月一緒にいることで好きになる場合もある。そしてその判断基準となる千里眼は東京という戦場で日々戦っている限り、自然に身についているのだ。（自分の気持ちに嘘をついたり、相手を条件だけで見ているなら別だが）3ヶ月の直感は正しいと祥子は確信している。余談結局、祥子と啓介は3カ月目で婚約し、そしてその翌月に入籍した。挙式の準備も始めた矢先、何と子供も授かったらしい。幸せいっぱいの二人。付き合った期間は3カ月だが、そんなことは関係なく、「ビビっと来る相手はビビっとくるよ」、と祥子は最近よく未だ独身の女友達に言っているそうだ。そして年齢を気にして東京婚活で焦るアラサー女子に、“スピード婚”という希望の光を与えている。◆—ただし、3年後、30年後、二人の関係がどうなっているかは未だ誰も分からない。—【これまでのクォーターラバー】Vol.1：四半期で相手の価値がわかる!?　30歳独身女とセンスのない男Vol.2：逃げ切れない義母問題。強烈な義母を持つ御曹司と結婚はできるのか!?Vol.3：遊びか本命か？恋の賞味期限が決まる勝負の期間が最初の3ヶ月Vol.4：アリかナシかの判断は3回目で決まる？　意外にハードルが高い温泉旅行の罠vol.5：運命の人はアプリで出会える！？3ヶ月で発覚する相手のリアルライフvol.6：運数回だけでは判断不能。隠れジェラ男&束縛男の兆候はいつ現れる！？vol.7：大人の恋愛、どちらが有罪？ 3ヶ月目の優しいフェードアウトvs突然の連絡切れvol.8：既婚者である事実を隠して遊ぶ男。嘘は3ヶ月で見破れる！vol.9：既婚者であ31歳独身・焦って付き合ったのは少し妥協した彼氏。どこまでの妥協が許容範囲？女の幸せはキャリアか？それとも結婚か？婚活に燃える同僚、キャリアに突っ走る先輩の間でどちらも選びきれない32歳の麗子。彼氏ナシ。そんな彼女を癒すのは、その麗しき名前に似合わない？賑やかなバルでの心地よいひと時。「お酒を飲んでいる時間がいちばん楽しい！」と、現実逃避のごとく、今宵も一人、素敵なバルを探して東京を彷徨う。バルで出会ったイケメン・祐二と偶然の再会。お互いバル好きと知り話が弾み、ワイン3本を空けたまではよかったが、翌朝、目覚めたのは彼の部屋だった……。ひどい二日酔いで目覚めたら、隣には祐二が「！！」嘘でしょ……。麗子は絶句した。隣で祐二が眠っている。ここは祐二の部屋のようだ。自分がなぜここにいるのか全くわからない。飲み過ぎて記憶が飛ぶことはあっても、ここまで何一つ覚えていないことは初めてかもしれない。麗子は必死に昨夜の記憶をたぐりよせた。昨日は行きつけのバル『grigio』で祐二とばったり再会した。お互いバル好きのご近所さんということを知り、話が弾んでワインを一緒に開けた。2本目までは良かったが、3本目のワインが半分開いたあたりで、頭がグルグル回り始めて……。そこでぷっつり記憶が途切れている。テレビのスイッチを消すように、見事にぷっつりと。やってしまった……。麗子は飲み過ぎて、さして知らない人と朝を迎えたことが何度かある。つい最近もお気に入りのバルの常連とそうなってしまい、深く反省したばかりだった。それにしても、祐二とこうなるのは想定外すぎる。昨夜、祐二を「オトコ」として全く意識していなかったし（顔が美しすぎて男としてのリアリティーがないのかもしれない）、彼からも同じように「オンナ」として接されている感じは全くなかった。なのになぜ……。頭の中を様々な言い訳と自責の念がかけめぐる。「おはよう」目が覚めた祐二は、麗子の慌てぶりに反した落ちついた様子で床に散らばった服を着ると、リビングでコーヒー豆をひきはじめた。ほどなくして、お湯が沸いた音と、香ばしい匂いが部屋中に広がる。麗子は「翌朝」のこの雰囲気が苦手だった。明らかに自分の居場所ではない場所にいる感覚。夜はお酒の力もありバカになりきれるが、爽やかな朝の空気の中では何を話せばいいのかわからなくなる。麗子は借りてきた猫のように、部屋の隅で小さくなるしかなかった。「はい、コーヒー」そう言って祐二が差し出したコーヒーはミルクが丁寧にフォームにされたカプチーノだった。見た目の完成度も高いそのカプチーノは、コーヒーショップにも負けないくらいおいしかった。「朝からインスタントだったら、その日一日インスタントな選択ばっかりしちゃいそうじゃん」Fire-Kingのマグカップでカプチーノをすする祐二は、昨夜バルで話している時と同じように淡々と独自の理論を展開する。一度朝を迎えたことで、妙に馴れ馴れしくなる人がいるが、祐二は昨夜と何ら変わらない。というか、もともと馴れ馴れしいから、変化がないだけなのかもしれない。（変な人）麗子はそう思うと同時に、この人には妙な気を使わなくていいようだ、とホッとした。発展性のない関係に安心していいのか同僚優香に祐二のことを報告していたら翌週、同僚の優香に飲みに誘われた。同じ中目黒に住む優香とは、恵比寿～中目黒でこうして仕事帰りによく連れ立つ。渋谷橋にある『夜木』は駅近で朝4時まで本格的な料理を提供するので、帰りが遅くなった時によく使う。平日の23時を過ぎても、恵比寿の夜はにぎやかなままだ。優香は同じ年の彼と結婚を前提に同棲を始めたものの、どうやらうまくいっていないらしい。と言うか、いざ結婚となると上昇志向が強すぎる彼女は、もっと上の男を狙うべきだと思い始めているらしい。「で、そっちは最近どうなの？オトコのほうは？」別段おもしろいネタはないだろうと踏んでいるのか、優香はメニュー表をパラパラめくりながら麗子に尋ねた。麗子から男のネタが出ることは滅多にないからだ。麗子も一度関係を持っただけの男の話をわざわざ人にしない。そもそもそんな話は恋バナですらないと思っている。ただ、優香があからさまに期待していない様子なので、いたずら心で祐二のことを話してみた。「とてつもなく美しい男に会った」乙女チックな恋バナが大好物な優香の目がキラキラする。「それで、それで？ 」男っ気がないと思われるのが悔しくてつい出してみたが、取り立ておもしろい内容でもないので手短に出会いから再会、朝帰りまでの報告をした。「で、彼とはうまくいきそうなの？」優香はすでに起こった事実よりも、今後の展開が気になるらしい。一応連絡先は交換したものの次の約束はしていないと言うと、優香は首をかしげた。「なんでもっとがっつかないのよ！もったいない！」恋愛至上主義の優香からすると、麗子の行動は意味不明なのだろう。仕事の話はともかく、男の話となると、麗子と優香の共感ポイントはまずない。それでも、二人はお互いの違いを楽しんでいる。「話は合うけど、恋愛対象って感じではないんだよね」ビールのお代わりを注文しながら、麗子は祐二のことを思い浮かべた。条件としては悪くない。見た目に関してはオーバースペックと言えるほどだ。でも祐二に対してときめくような想いはない。麗子はなかなか人を好きになることでない。長年、彼氏ができないのは、自分の惚れにくさに問題があるのではないかと考えはじめいる。◆「テーブル席が空くまで少しの間、ご相席をお願いしてもよろしいでしょうか？」日焼け肌の健康的美人な店員が二人に尋ねた。入り口付近にいる男性二人組を見つけた優香は、麗子の意見を聞くまでもなく「もちろん」と満面の笑みで答えた。恋愛至上主義の優香（婚約中）は小さな機会を逃さない「こんばんは、相席ありがとうございます」二人は丁寧に礼を述べた。隣を見なくても、優香の目がさっき以上にキラキラしているのがわかる。「とんでもないですぅ。ちょうど話飽きてたところだったので、私たちもうれしいです」優香にキツイ視線をおくるが、目の前の獲物に夢中な優香はもちろん、そんなことに気づかない。優香がすかさずの二人の時計と靴を確認したのがわかった。「お二人は、よくこちらに来られるんですか？」優香が口火を切る。二人が大手製薬会社に勤めてると知り、優香のテンションはさらにあがる。優香は右側の市川という男性に的を絞ったらしく、そちらにばかり話しかけた。仕方なく、麗子は自分の目の前の人と当たり障りのない会話をする。席が空き、二人が席を移ろうとした時、優香は市川の連絡先を聞いていた。麗子は、一瞬のチャンスをも逃さない優香の行動力を見上げた。お会計を済ませお店を出ようとした時、後ろから先ほど麗子の前にいた男性が声をかけた。「あの、さっきはありがとうございました。もしよかったら連絡先を教えてもらえないですか？」麗子のことを気に入ったが、一瞬の立ち話でさきほどは聞きそびれのだと言う。（優香の行動力に刺激を受けたらしい）わざわざ席を立ってまで連絡先を聞かれたことに、悪い気はしなかった。麗子は河村と名乗るその男とLINEを交換した。優香は「ある意味、私のおかげよ」とにやりとした。【これまでのバルージョ麗子】vol.1：バル大好きな女が行きつけのバルで出会った「Mr.アベレージ」との朝vol.2：おひとりさまにキツイ一言「君って1人で生きていけるタイプだよね」vol.3：このまま一生独身なの…？悩む麗子が代官山のバルで思わぬ人と再会「grigio」「イメージは昔ながらの食堂。それを現代風に、洋風にアレンジした店なんです」と話すのはオーナーの吉野さん。イタリアンやフレンチなど、国や既成概念に縛られず、「美味しいものは美味しい」に徹底的にこだわる。外観からはカウンター数席しか目に入らないが、奥の地下フロアにもテーブルがあり、その造りは秘密基地の様相。しかし、秘密とはほど遠く、連日多くの客で賑わっている。「夜木」渋谷橋交差点付近。入り口付近は立ち飲みの客で賑わうカジュアルなワインバーだが、奥に進むと、オープンキッチンに面した落ち着いた雰囲気のカウンターが現れる。旬魚の刺身からグリル系まで幅広くワインに合う料理が並ぶ。厨房に立つ料理長と話しながら、好物を、続いておすすめを、なんてしていると、あっという間に夜が更けていく。ラストオーダーは朝の４時。一人飲みにもデートにも使えるお店。ビジネスシーンに合わせた手土産をご紹介してきた「勝てる手土産」連載も今回が最終回。今回は、実は一番大事な仕事仲間に「いつもありがとう」と感謝の気持ちを伝える手土産をご紹介しよう。ビジネスで勝つには仲間の存在が必須。身近な存在だからこそ何かの折に美味しいものでコミュニケーションの種にすることで結束を深めよう。同僚が昇進したり、受注を決めたりしたとき、一緒に喜ぶ手土産を紹介しよう。存在感抜群！　場を盛り上げる色鮮やかな逸品『プレジール』の「クラウン（緑）Medium」 （写真左49本 5-7名用 12,500円・税込）知らなきゃ損！　今話題のフルーツ花束で注目を集める憧れの手土産フルーツバスケット。オフィスにフルーツ手土産はなかなかハードルが高いが、『プレジール』の「フルーツブーケ」なら問題解決。「フルーツブーケ」とはアメリカ発祥のフルーツを花束に見立ててアレンジメントした贈り物。『プレジール』では人を想う（贈る）気持ちを大切にしたいというオーナーがこだわり、厳選した新鮮な果物を使用している。旬の果物によって種類も変わるので、選ぶ楽しみもあり、ギフトに最適だ。開けた瞬間から色鮮やかなカットフルーツの華やかさに目を惹かれるのはもちろん、存在感抜群のボリュームはオフィスの注目の的となること間違いなし。女性の多い職場はもちろん、朝や遅めの時間などお渡しする時間を選ぶことで健康的に楽しんで食べてもらうこともできる優れもの。仲間を思いやる気持ちが伝わる。職人が匠の技で焼いた逸品！　卵の風味が豊かに広がる『福砂屋本店』の「フクサヤ　キューブ　ギフトセット」 （55g×5個入り1,350円・税込）成功は積み重ねてきた証。積み上げたいお祝いに最適な手土産昇進にしても受注にしても大切のは「積み重ね」。積み重ねてきた努力や功績を讃えるのにふさわしいちょうどいい手土産といったらこれしかない。カステラの名店、『福砂屋本店』の「フクサヤ　キューブ」はカステラが2切れ、キューブ状の箱に入っている。職人が匠の技で焼いたカステラは卵の風味が豊かに広がる逸品だ。小ぶりな箱なので複数買って持っていくことで分けやすく、一人でも食べやすい手土産向き。キューブは積み木のイメージで、まさに昇進・昇格した方が一つ一つ仕事を積み重ねてここまできたということに対して、敬意を表しお渡しできるアイテムだ。これからも益々キャリアを積んでください、という期待の意味を込めて持って行こう。最後は意外だけど、絶対喜ばれるアレです！今ではコンビニやスーパーでも買える多種多様なクラフトビール（参考商品）休日出勤の粋な差し入れ手土産。オフィスでクラフトビール休日の出勤で頑張っている同僚にサプライズで差し入れを持って行こう。お酒の手土産はどうだろう。オフィスでビール？ となりそうだが非日常感がまた良い活力につながる。粋な計らいだと喜んでくれることまちがいない。ここで工夫したいのは、いつも飲んでいるお酒ではなく、海外や地方のクラフトビールをセレクトすることだ。オフィス飲むビールは格別、同僚だけで小さな飲み会を開こう。一緒に働く仲間には笑顔で元気でいてほしいもの。気軽に買っていった小さなアイテムが特効薬になることもある。ぐっと距離が縮んでコミュニケーションも深まり、チームの団結力も高まるという効果も期待できる。東京都港区。東京の中心であるこのエリアには、数多くの“ロマンス”が詰まっている。ドラマみたいな出来事や、ドラマ以上の出来事が港区で過ごしていれば、降りかかってくることもある。この“港区ラブストーリー”は、2007年に出逢った26歳の女と24歳の男の2016年までの恋模様、“あの日、あの時、港区で”の様子を描き出していく。2007年、麻布十番で知り合った、ラジオ局勤務のさとみとテレビ局でADをしている潤。さとみに一目惚れした潤はさとみに告白するもあっさりフラれ飲み友達となっていた。ある日、さとみは仕事のピンチを潤に助けられたのをきっかけに、二人の中は急接近し付き合うことに。麻布十番で半同棲生活を送るなど、幸せな日々を送っていたが……。2010年：コレド室町、YUITOオープン潤とさとみは、オープンしたばかりのコレド室町に来ていた。1年前は「港区から出たくない」なんて馬鹿な事を言っていた潤も、さとみに誘われるまま日本橋まで来た。コレド室町で食事を終えると、隣のYUITOへ向かうことにする。「この辺の再開発って、2014年に完成なんだって。あと4年もあるんだよ。その頃、私たちは何してるかな？」エスカレーターに乗って、1段上に立つ潤を見上げながらさとみは問いかけた。27歳の潤と、29歳のさとみ。彼との付き合いは2年になり、さとみは結婚を意識せずにはいられなかった。室町周辺の再開発が終わる4年後、さとみは結婚している自分を想像した。相手はもちろん潤だ。だが潤はわざとか、本当に何も思っていないのか、「4年後は年収1,000万超えてるな」と、お気楽な想像を膨らませるだけ。さらに、「江戸時代は、日本橋が日本の中心だったんだよ」と誰だって知っている知識をドヤ顔で説明してくる。さとみは話を広げる気にもなれず、気のない返事をして会話は終わった。中央通りを歩いていると、向かいには日本橋三越本店、三井本館、マンダリンオリエンタルホテルが並び、それぞれが圧倒的な存在感を放っている。潤はそのビルを眺めながら「なんかこの辺、スケールがでかいね」と一人ではしゃぐ。潤が二人のこれからの事をどう思っているのかが読めず、さとみはたまに不安になる事があった。潤に結婚願望があまりないことは、さとみだって気付いている。さとみだって結婚願望がそんなに強いわけではないが、年齢のこともあり結婚を意識することが多くなった。もし潤と別れて新たな相手を探せる自信も情熱もないと思っている。「ゼクシィでも置いとこうかな。」友人たちとそんな冗談を交わす事も増えた。二人の関係は落ち着いている。だが、悪くいえばマンネリ気味である。お互い仕事が忙しく、特に潤は不規則な生活を送っているが、家が近いため会おうと思えばすぐ会える。大した不自由もなく、結婚へのきっかけがわからない。大きな喧嘩も、大きな変化もなく日々が過ぎていく中で、さとみの結婚への思いは募っていた。だがそんなある日、さとみは潤の裏切りを知らされることになった。友人に告げられた、さとみが知らない潤の一面とは……？「ねえ、先週の土曜日の夜って潤君と一緒にいた？」土曜日の昼間、同期の菜々子と白金の『カフェ ラ・ボエム』でランチをしていると、さとみの顔を伺いながら彼女が切り出した。その日潤は仕事の打ち上げで、朝まで西麻布のカラオケにいたと言っていた。看板はなく靴を脱いで寛げて、業界人が良く使うカラオケで、さとみも潤に連れて行かれた事がある。さとみが行った日は、午前3時頃に店を出ようとすると、昔好きだったミュージシャンとすれ違い興奮したのをよく覚えている。そのことまで菜々子に言うと、彼女はなぜか悲しそうな顔をした。さとみは、嫌な予感しかしない。「見ちゃったんだよね、その日。潤君らしき人が、恵比寿のホテルに入ってく所……。」「言っていいのか迷ったけど……」と彼女は申し訳なさそうに言った。菜々子と潤は何度も会っている。その彼女が言うのだから、残念だが信憑性は高い。さとみは言葉を失い、その後訪れた猛烈な怒りをなんとか静める。今日、潤は出張で九州に行っている。帰ってくるのは月曜日だ。それまで黙っておくか、電話で問い詰めるかどちらが良いのか、菜々子との相談が始まった。こうなってしまうと、今回の出張でさえ怪しく思えてしまう。テレビ局勤務という仕事柄、不規則な生活や朝帰りは仕方ないと思い、むしろ彼の身体を心配していた。だがそんな自分が間抜けに思えて、余計に腹が立つ。もうすべてが信じられない。テラス席に座るトイ・プードル連れのカップルは、幸せそうにパスタを頬張っている。以前、潤と二人でここに来た時も犬連れのカップルがおり「私たちも飼いたいね」と言っていたことを思い出し、また猛烈な怒りに襲われた。結局、電話で話しても埒が明かないだろうとなり、潤が帰ってくる月曜日まで待つことにした。潤のTwitterを見ると「とんこつラーメンなう」と呟いている。「まあ、1回だけなら見逃すかな。次の相手探すのも面倒だし……」さとみが呟くと、菜々子が怒った顔で言った。「本当にいいの？そこに愛はあるの？」「愛って……」思いがけない言葉を投げられ、さとみはすぐに答えられない。潤はクロなのか、シロなのか……？！店を出ると駅へ向かって、菜々子と並んでプラチナ通りを歩く。「今ここを歩いている人の中で、きっと私が1番不幸な自信がある。」自虐も込めてさとみが言うと、菜々子からは「まあ、頑張って」と困ったように返された。20代後半あたりから、女の自虐は増えてくる。年齢のこと、容姿のこと、既婚・未婚、子供の有無も含めたライフスタイルのこと……。人から哀れだと思われる前に「わかってますから」とアピールするため、人に言われると耐えられない事も、犬がお腹をみせるように先に降参した方が傷が浅くて済むことを知っているから。自虐して笑ってもらうことで、30前後の生き辛さをやり過ごす。◆月曜の夜、久しぶりに潤の部屋へ行き、まずは潤のiPhoneを取り上げてから、土曜日の事を問い詰めた。案の定彼はしらを切り、「本当に打ち上げだった」と言う。だが、iPhoneのロックはさとみに言われるまま、すんなりと解錠した。もっと抵抗される事を予想していたさとみが、拍子抜けするほどそれはあっさりだった。それらしいメールはない。ただの人違いか、完全に証拠を消しているのか……。iPhoneの画面を睨むように見ているさとみに、「な？ないだろ？」と、潤は自信たっぷりな態度。肩すかしをくらい、あとに引くにも気まずいなと思いながら、ふとTwitterを開いてみると、ダイレクトメッセージの中にそれはあった。おそらく消し忘れていいたのだろう。確実に女の子と思われるアカウントとの、“完全にクロ”なやり取りだ。しかもそれは、先週の土曜日よりもずっと前の出来事のようだった。潤がさとみを裏切ったのは、一度ではなかったようだ。「何これ」さとみがiPhoneを突き付ける。「え、なんで…」潤は消したと思っていたメッセージが残っていたことに、自分の脇の甘さを一瞬で呪った。「ごめんなさい！でも、同じ相手とはないから」と潤は何の言い訳にもならない言葉を並べたが、逆にそれは、不特定多数の相手がいたと言っているようなものだ。そこでさとみは理性を失い、手当たり次第に物を投げつけながら、さとみの心は決まった。一度浮気をする人間は、何度でも繰り返す。一度だけなら許そうなんて甘い考えは捨てた。「もう連絡してこないで」そう言って、彼の部屋を出た。11月の肌寒くなった空の下をさとみは泣きながら走った。頬に当たる風は冷たく、麻布通りを一心不乱に走る女への、周囲の視線も冷たく刺さる。だがそれも気にせずしばらく走った。それから、潤からの連絡を一切シャットダウンするため無視を決め込み、そのまま2010年が終ろうとしていた。インターホンを鳴らされても、息を潜めて無視をした。さとみは、潤と付き合った事を後悔したが、別れを決めたことに後悔はなかった。次回、さとみ、結婚する……？！男性なら誰しも、街なかで思わず"美しい人"を目で追ってしまった経験があるだろう。いや、女性でもきっとあるはず。そんな"美しい人"、実は持って生まれた造形によるものだけではなく、どうやらその人の"しぐさ"が美しさの決め手となっているというのだ！そしてなんと、圧倒的に美しく見える"雰囲気"の作り方を紹介している書籍がこの度リリースされた。このテクニックを身につければ、すぐさまあなたもワンランク上の美人に大変身だ。そのエッセンスを少しだけご紹介しよう！あの人が"美人"と言われるのには理由がある。その書籍のタイトルは「美人なしぐさ」。モデルやタレントからビジネスマンに至るまで、仕草や表情、話し方、動作で個性のブランディングをお手伝いするイメージコンサルタント・中井信之氏が著者である。中井氏はこれまでに、モデルやタレント志望の約5,000人に指導を行ってきた実績を持つ、いわば雰囲気作りのプロである。美人を作る仕草を、写真、イラスト、文字でわかりやすく解説！（※書籍中面イメージ）美人への第一歩”HKKの法則”を習得せよ！彼が提唱するのは、美人に見える"HKKの法則"！ヒネル（H）・カサネル（K）・カタムケル（K）を実践すれば、普通の女性が見違えるほど魅力的な女性に大変身できるという。そして、誰でもすぐに実践できる効果抜群の仕草を、具体的に写真やイラストで解説している。さらに、テーマ別にまとめているため、各自の目的に合わせて読むことも可能だ。美人な仕草を習得するだけで、あなたを見る周りの目が一変するのを、きっと実感できる！バッグの持ち方やスマホの触り方。美人を作れる仕草は日常生活に溢れていた！（※書籍中面イメージ）HKKの法則に基づき、全5章に渡って美人な仕草を説明Lesson 1　日常でできる基本の美人な「しぐさ」Lesson 2　仕事で評価される美人な「しぐさ」Lesson 3　恋の相手を惹きつける美人な「しぐさ」Lesson 4　美人な「歩き方」Lesson 5　「いいね」が増える美人な写真の撮られ方本書は上記の通りテーマに分けられ、レッスン形式で構成されている。各自が必要だと感じたところから頁をめくるのも良し、真っ新な気持ちで全項目をくまなく読み進めるもよし、そして読んだらすぐに日々の生活の中で実践してみよう。少しずつ意識を高めて実践するうちに、自分のしぐさにも自信が持てるようになり、周りの見る目も変わっているかもしれない。美人な仕草を習得したら、SNSなどで写真を載せたく、載せられたくなるかも？（※書籍中面イメージ）朗報！芸能人も受けているポージングレッスンの体験イベント開催決定！本書の発売を記念して、9/14（水）には著者による体験イベントも開催する。イベント会場は一面かがみ張り！そんなレッスンルームで「美人な『しぐさ』」を中井氏の直接指導のもと、身につけてみてはいかが？-+-+--+-+-+--+-+--+-+-+--+-+--+-+-+--+-+--+-+-+-開催日時：9/14（水）18:30～21:00場所：ディスカヴァー・トゥエンティワン（千代田区平河町 2-16-1 平河町森タワー 11F）定員：50名料金：事前カード払い3,000円/当日現金払い3,500円URL：www.d21.co.jp/seminars/※申込は上記URLから続いては、自分のキャラに合わせた”笑顔の作り方”を特別にご紹介！自然体系キャラの笑顔の作り方美人は自分にあった"キメ笑顔"を知っているここではキャラを全7タイプに分けて、それぞれに合った"キメ笑顔"の作り方を紹介している。そして、それぞれの笑顔のタイプは"口"の形で作られるそうで、どうすればどのような"口"が作れるか解説されている。自分はどのキャラに当てはまるかについては、中井氏独自の理論「すたーキャラクター分析」に基づいて分類される。あなたはどんなキャラなのか？目指しているキャラとの間にギャップはないか…そんな自己分析が何より大事。詳細は実際に本書を手に取ってご覧いただきたい。体育会系キャラの笑顔の作り方いやし系キャラの笑顔の作り方エレガント系キャラの笑顔の作り方お嬢様系キャラの笑顔の作り方セクシー&クール系キャラの笑顔の作り方アーティスト系キャラの笑顔の作り方■書籍概要書籍名：美人な「しぐさ」著者：中井信之定価：1,400円（税抜）発売：6/22（水）判型：四六判・並製/255ページ発行：ディスカヴァー・トゥエンティワン■中井信之氏プロフィール学生時代に劇団に所属し、退団後はモデルを経験。姿勢で雰囲気をつくる「HKKメソッド」を開発し、ワタナベエンターテイメントカレッジ等、専門学校で5,000人以上のタレント候補に指導。外見と心を結び付けるグローバルな視点の必要性を感じ「表情・話しかた・動作」で個性のブランディングを指導している。水タイプ最強クラスのカメックスを進化させてみたアプリゲット編集部が昨日公開した動画ニュースをいっき読みできる本記事。まる1日分の動画ニュースまとめてごらんください！【7時配信】【ポケモンGO】個体値80％水タイプ最強クラスのカメックスを進化させてみた【ポケモンGO】個体値80％水タイプ最強クラスのカメックスに進化させてみた個体値８０パーセントあればだいぶ強いですから十分ですよね。御三家も最終進化まで行くとバカにならないどころかトップクラスになるので、タイプ別に用意しておくといいです。【8時配信】見ていて楽しい！モンスターボールの投げ方もトレーナーそれぞれ！【ポケモンGO】【ポケモンGO】みんなのモンスターボールの投げ方を集めてみました！モンスターボールを投げる際の癖は結構人それぞれあるものです！動画冒頭０分【9時配信】L投げはこう投げれば完璧！L投げの理屈を徹底解説！【ポケモンGO】ポケモンGO！100発100中！必ずボールをポケモンに当てる方法！L投げ！画面端からのスローは周知のことと思いますが、少し詳しく解説してくれています！右より左。フリックする指を離すタイミングなどなど！動画冒頭０分【10時配信】142匹コンプ攻略法とは！？廃トレーナーの図鑑もちょっと見せてもらおう！【ポケモンGO】【ポケモンGO】全種類のポケモンゲット！図鑑142匹コンプしたライターの攻略方法とは！？【Pokemon GO】１４２匹コンプに至るまでの過程をご教授いただきましょう！動画冒頭０分夏休みの家族旅行はもう決まった？ 家族みんなが楽しめる兵庫県の厳選20スポットをご紹介！キッザニア甲子園、東条湖おもちゃ王国など、子供が主役になれて家族で楽しむことができる、魅力いっぱいのスポットが盛りだくさん。旅行先が決まってないなら、この記事を参考にこの夏の思い出作りを計画しよう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）キッザニア甲子園ひと夏の体験に子供に職業体験を！親子の絆を深めつつ、子供に働く面白さと喜びを身をもって体感させてあげられる素敵な施設。帰り道の会話も、自然と弾む。社会の仕組みが分かって子供も大満足？＼口コミ ピックアップ／新しい形態のテーマパーク！子供が実際に働いて、お金（キッゾという通貨）をもらうシステムです。ららぽーとにあるからついでにショッピングもできるし、おおきな駐車場もあるから安心。また行きたいと思います。まだ行ったことのないちびっ子、要チェックですよ～。キッザニア甲子園住所／兵庫県西宮市甲子園8-1-100 ららぽーと甲子園TEL／0570-06-4343「キッザニア甲子園」の詳細はこちら神戸市立王子動物園コアラやパンダなど子供に大人気の動物をはじめ、数々の種類の動物がコンパクトに集まった場所。広すぎないから小さい子供も安心、ぜひ家族でお出かけしてみて。素敵な夏の思い出ができるはず。＼口コミ ピックアップ／子供連れに最適。それほど広くなく、コアラ&パンダの両方が見れて 他にも 主な動物が居るので 子供がグズリ始める前に一回りできて満足できる。また、遊園地もあるのでちょっと遊ぶには、良いと思う。神戸市立王子動物園住所／兵庫県神戸市灘区王子町3-1TEL／078-861-5624「神戸市立王子動物園」の詳細はこちら姫路セントラルパーク動物園と遊園地が一緒に楽しめるお得な設備！子供の気分に合わせて選べるから絶対ゴキゲンな一日になるはず、自家用車で周れるサファリゾーンでは大迫力の動物を間近に見ることができる。＼口コミ ピックアップ／3歳と5歳の子供を連れて初めて行きました。自家用車でそのまま入ることのできるサファリーゾーンは、車のすぐそばをライオンやトラが通りすぎて行き、とても迫力がありました。また、空いている時だと自分たちのペースで走れるのでゆっくりと動物を見ることができます。そのほか、ひつじやキリンに餌をあげたり小動物とふれあえるコーナーなどもあり、一日中楽しめる施設でした。姫路セントラルパーク住所／兵庫県姫路市豊富町神谷1436-1「姫路セントラルパーク」の詳細はこちら神戸市立須磨海浜水族園定番のイルカショーが大人気、暑い夏の日の行楽に涼しい水族館散策で涼をとろう。たくさんの魚たちとふれあい、体験コーナーで楽しみ、思わず暑さを忘れるようなひとときを過ごしてみて。＼口コミ ピックアップ／地元の人に愛されている水族館です。家族連れや子ども同士で来ていたり、カップルで来ていたり賑やかでした。イルカショーは、水槽こそはめっちゃ大きくはないですが、迫力はありました。また、海遊館とは違い、いろんな世界観を楽しめます。また、新しく新設した施設もあり、そこでは電気鯰の電気を測定したりユニークな体験ができます。神戸市立須磨海浜水族園住所／兵庫県神戸市須磨区若宮町1丁目3-5TEL／078-731-7301「神戸市立須磨海浜水族園」の詳細はこちらしあわせの村広大な敷地内にある様々な施設で、温泉から各種アクティビティまで楽しめる。アスレチックで汗を流し、温泉で疲れを癒し、キャンプでお泊りなど、幅広く楽しめそう。子どもとの絆を深める絶好のスポット！＼口コミ ピックアップ／家族での休日に。休日には家族でボール遊びやバドミントンなどをして過ごしています。とても広いのでのびのびと遊べます。親たちは簡易テントを広げてゆっくりとすごすこともできます。また、年に数回フリーマーケットがあり大勢の人で賑わいます。子供服や子供用品が中心でとてもおすすめです。もともと駐車場は広いですが、混み合う時は臨時駐車場も開放されるので駐車の心配もありません。しあわせの村住所／兵庫県神戸市北区山田町下谷上字中一里山TEL／078-743-8000「しあわせの村」の詳細はこちら城崎マリンワールドペンギンの散歩ショーなど、身近に海の生き物とふれあい体験ができるサービスが子供に人気。釣れたてのアジを天ぷらにして食べられるサービスは大人にも嬉しい。家族そろって夏の一日を満喫できるスポット。＼口コミ ピックアップ／広くてゆったりと見やすい水族館でした。小さな子どもでも非常に楽しめるので、家族連れにおすすめです。魚を釣ってその場で食べられるサービスには、主人も喜んでいました。城崎マリンワールド住所／兵庫県豊岡市瀬戸1090TEL／0796-28-2300「城崎マリンワールド」の詳細はこちら伊丹スカイパーク美しいお花畑に空を飛ぶ飛行機まで間近に眺めることができる珍しい公園。園内には各種アスレチックや立体迷路など子供に人気の高い設備も充実しており、男の子も女の子も家族で楽しく過ごせる。＼口コミ ピックアップ／本当に間近に飛行機の離発着が大迫力でみられるいい公園だとおもいます。駐車場があるのでドライブデートいい、ゆっくりと座ってぼんやり飛行機を見てもいいし、こども用の遊具が充実してるから小さなこども連れでも大丈夫、売店もあるからオヤツもかえます。伊丹スカイパーク住所／兵庫県伊丹市森本および岩屋の各一部TEL／072-772-3447「伊丹スカイパーク」の詳細はこちら東条湖おもちゃ王国プールにヒーローショーにキャラクターイベントなどが遊園地内に凝縮された、まさに子供の楽園のような場所。定番の乗り物から巨大迷路などまで揃い、素敵な夏休みの一日を過ごすにはもってこい！＼口コミ ピックアップ／小さい子供を連れて、遊園地へ行っても年齢制限があり、ほとんど乗れず…という経験ありませんか？ここは、ほとんどのアトラクションに幼児も乗れ、また雨の日でも室内で遊べる工夫がたくさんしてあるので、年中楽しめると思います。日によっては人気のアニメショーや、男の子にはたまらない、働く車大集合！！（働く車が駐車場に大集合します。）といったイベントがあったりで、友達の子供は駐車場から離れずほとんど中の遊園地にはいなかったとか言うくらい大興奮だったようです♪目の前にはホテルがあり、このホテルも離乳食バイキングがあったり、とても子供に優しい宿泊施設でした♪小さいお子さんをお持ちのご家族の方には超オススメのスポットです！！東条湖おもちゃ王国住所／兵庫県加東市黒谷1216TEL／0795-47-0268「東条湖おもちゃ王国」の詳細はこちら神戸三田プレミアム・アウトレットファミリーでショッピングを思い切り満喫したいならココ！子供はもちろん、お父さんお母さんも大満足のアウトレットパークは一日中いても飽きずに楽しめる。今日だけはお財布のひもが緩むのもご愛嬌？＼口コミ ピックアップ／イオンと通路で繋がっているのでお買い物が長時間楽しめます。私がアウトレットで買い物してるあいだに、主人はイオンで子供を遊ばせたりという裏技も使え（笑）ゆっくり買い物できます。フードコートも比較的美味しかったと思います。神戸三田プレミアム・アウトレット住所／兵庫県神戸市北区上津台7-3TEL／078-983-3450「神戸三田プレミアム・アウトレット」の詳細はこちら神戸アンパンマンこどもミュージアム＆モールアンパンマンファンの子どもがいる家族なら絶対に外せないおでかけスポット。完成度の高いステージショーは大人も楽しめるから、親子そろって時間を忘れ、素敵な一日を過ごせる。＼口コミ ピックアップ／もうすぐ二才になる子供がアンパンマンに最近はまって、ずっとアンパンマンばかりいってるので、連れていくとすごく喜び、全然帰ろうとしませんでした。とても喜び、連れて行って良かったです。神戸アンパンマンこどもミュージアム＆モール住所／兵庫県神戸市中央区東川崎町1-6-2TEL／078-341-8855「神戸アンパンマンこどもミュージアム＆モール」の詳細はこちら六甲山フィールド・アスレチック家族そろって楽しめる、一風変わったアクティブ系スポットならココ。レベル別のスコアカードで大人も子供も一緒に冒険気分の味わえるアスレチックで、気持ちの良い汗をかこう！＼口コミ ピックアップ／大人もつい頑張ってしまいました。楽しくどんどんチャレンジしていくと知らない間に時間が過ぎている感じです。木やロープを進んでいくアスレチックでしたがコースはとても広くかなり時間がかかりました。中には水の上を木に乗ってロープを引きながら進むといった珍しいものもあって楽しめました。一番高い所からの景色も良かったです。体を動かすのが好きな子供なら楽しめると思います。六甲山フィールド・アスレチック住所／兵庫県神戸市灘区六甲山町北六甲4512-98TEL／078-891-0366「六甲山フィールド・アスレチック」の詳細はこちら竹野浜海水浴場夏レジャーの定番といえば海水浴、家族みんなで楽しむ海は、わんぱくな子どもの想い出作りにぴったり。遠浅で広い海だから安心して海に入ることができる。家族みんなで泳いでみて。＼口コミ ピックアップ／広く、遠浅なので海デビューする子供連れにお勧めします。私も2歳のときに両親に連れて行ってもらいデビューし、私も自身の子をここでデビューさせました。海が怖いと思う事なく、とても水が大好きになる可能性が高いと思います。竹野浜海水浴場住所／兵庫県豊岡市竹野町竹野TEL／0796-47-1080「竹野浜海水浴場」の詳細はこちら淡路ファームパーク イングランドの丘動物たちとのふれあいや畑の野菜の収穫体験ができ、豊かな自然溢れるお花畑や遊具コーナーなども楽しめる。小さい子連れの家族は、きっと充実の一日を楽しむことができる素敵なスポット。＼口コミ ピックアップ／動物がたくさんいて、触れ合わせてもらえたり、コアラの赤ちゃんも見れました。無料電車での移動も喜んでいましたし、子供向けのゴーカートやいろいろ自転車などもあって、長い時間遊んで楽しく過ごすことができました。乗馬体験もあり、7歳の子供は1人で、私は4歳の子供と2人で乗りました。とても良い体験をさせてもらえました。お土産屋さんも可愛かったです。入場料も安く、オススメです！淡路ファームパーク イングランドの丘住所／兵庫県南あわじ市八木養宜上1402TEL／0799-43-2626「淡路ファームパーク イングランドの丘」の詳細はこちらキリンビアパーク神戸工場ビールができるまでの工程を見学でき、大人も子供も知的探究心を刺激されるスポット。試飲コーナーでは、大人には出来立てビールとおつまみ、子供にはジュースとおやつがふるまわれるので、家族そろって楽しめる。＼口コミ ピックアップ／見学は、ビールの製造過程の麦汁が飲めたり、本物のホップの匂いが嗅げたりと、子どもから大人まで体感ができ、楽しめます！そして、なんと言っても、見学後の試飲と言う名のビールが3杯まで飲めます！！もちろんノンアルコールや、子どもも飲める缶ジュースなどもあります！また、缶ビールの美味しい注ぎ方も実演してくれ、飲み比べも、させてくれます！とにかく、行ってみてください！！予約はネットからできますヨ！キリンビアパーク神戸工場住所／兵庫県神戸市北区赤松台2-1-1キリンビアパーク神戸TEL／078-986-8001「キリンビアパーク神戸工場」の詳細はこちら伊丹市昆虫館子供が大好きな昆虫について、楽しみながら学ぶことができる場所。充実した内容は大人も楽しめるもので、子供と一緒に勉強しながら知的好奇心を思う存分に満たせるスポット。＼口コミ ピックアップ／姪っこの夏休みの研究にと家族で出掛けました！細かくメモを取りながら何を書くか考えながら有意義な時間を過ごせました。姪っこはすごく集中してて大人でも楽しめました。伊丹市昆虫館住所／兵庫県伊丹市昆陽池３丁目１ 昆陽池公園内TEL／072-785-3582「伊丹市昆虫館」の詳細はこちら明石市立天文科学館涼しくゆったりと星空を眺めることができるプラネタリウムが人気。タッチパネルなどの体験型の展示物など館内には充実していて、子供も大人も一緒に楽しめる工夫に満ちている。＼口コミ ピックアップ／日本標準時の基準となる東経135度子午線の真上に立つ天文台で、時計塔には「JSTM」と表示され、それだけでも気分が上がります。プラネタリウムの解説が、なんとも子供心をつかむもので、懐かしい気持ちで楽しみました。プラネタリウムってつい寝てしまうこともありますが、「プラ寝たリウム」というイベントもやっているそうです。天体望遠鏡で天体観測をさせてもらえる催しもあるようです。明石市立天文科学館住所／兵庫県明石市人丸町2-6TEL／078-919-5000「明石市立天文科学館」の詳細はこちら淡路ワールドパークONOKORO世界中の様々な建造物のミニチュアがそろっている遊園地。メリーゴーランド、ゴーカート、観覧車など定番の遊具も充実しており、家族で写真を撮りながら楽しめる想い出作りにグッドなスポット。＼口コミ ピックアップ／世界遺産のミニチュアを見て回れます。生後7か月の息子と一緒にいろんな世界遺産で記念撮影。チープだけどポップで、ホンワカ楽しめます。授乳室もあり、混んでないし、赤ちゃん連れにはおすすめです！淡路ワールドパークONOKORO住所／兵庫県淡路市塩田新島8-5TEL／0799-62-1192「淡路ワールドパークONOKORO」の詳細はこちらひまわり畑一面に広がるひまわり畑が圧巻の景観スポット。近くにキャンプ場などもあり、ドライブついでなどに立ち寄るのも○。ひまわり畑と老舗のかき氷やさんをセットで夏に訪れるのがお気に入りというファンも。＼口コミ ピックアップ／きれい。ひまわりって、こんなにたくさん見るのは初めてでした。子どもたちがとても喜んでくれました。今年の夏も行きたいって言っています。ひまわり畑住所／兵庫県佐用郡佐用町東徳久、林崎他4集落TEL／0790-82-0670「ひまわり畑」の詳細はこちら大蔵海岸家族でバーベキューを楽しんだり浜辺で遊んだり、夏レジャーを満喫できる海岸。公園もあるため、小さい子供がいる家族も飽きずに楽しめる。海や明石海峡大橋が見られ、近隣住民にとっての憩いの場でもある。＼口コミ ピックアップ／なんと言っても最高のロケーションにほぼ毎日訪れますが、何度行っても癒されます。子供にはチビッ子が喜ぶ公園があり、とっても優しい警備員さんも常駐しており安心です。これからの季節はBBQをする方が増えるので、かなりのBBQの匂いが漂います。犬の散歩で訪れますが、人間の散歩にも最高です。駐車場もかなり安いので行きやすいですね。大蔵海岸住所／兵庫県明石市大蔵海岸通TEL／078-914-7255「大蔵海岸」の詳細はこちらフルーツ・フラワーパーク広い敷地に遊園地あり宿泊施設あり、夏場はプールも開かれる。フラワーパークなのでもちろん花もきれい、子ども向けの乗り物があったりと、家族みんなで楽しめるスポット。＼口コミ ピックアップ／素敵な洋館に囲まれ、とても雰囲気が良いです。手ぶらでBBQもでき、季節によって、ぶどう狩りや梨狩りなど、フルーツ狩りも楽しめます。とても美味しかったです。ゴーカートもおすすめです。広場でのびのび遊んだり、子供にちょうどよい遊園地もあり、１日たっぷり楽しめます。フルーツ・フラワーパーク住所／兵庫県神戸市北区大沢町上大沢2150TEL／078-954-1000「フルーツ・フラワーパーク」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です「眼を騙す」を意味するフランス語が語源の「トロンプ・ルイユ（Trompe-l’œil)」とは、騙し絵のことで、昔から芸術分野で用いられてきた手法と技法のことです。現在ではトリックアートとも呼ばれています。例えば、そこに存在しない窓や人物、風景など描き、あたかも存在するように見かける絵のことです。いまフランス人アーティストPatrick Commecyさんが手がけたトリックアートが話題になっています。思わず騙される、ドキッとさせるようなハイパーリアルな絵を描き、町中を活気づかせています。その作品の一部を紹介したいと思います。ビフォーアフターも見比べてみてください！ルネッサンス時代を再現？ Renaissanceimage credit: A-FRESCO /Patrick Commecy絵が描かれる前と比べると、街の雰囲気も全然違いますね。ここの一角だけ、たちまち活気づいた雰囲気がでています。タイトル通りにここはルネッサンス時代なのでしょうか。中には現代風の格好をした旅行者も混じっています。中世と現代の共存でしょうか。石階段を駆け上がっていけそうな気になりますね。（※三角マークのところをドラッグして動かすと、ビフォーアフターがわかります）自由に遊ぶ子供たち Vive la récréimage credit: A-FRESCO /Patrick Commecy子供たちが遊んでいる様子が描かれていますが、飛び出して見えますね。思わず騙される、躍動感がありすぎる作品です。（※三角マークのところをドラッグして動かすと、ビフォーアフターがわかります）フランスの俳優が集結 Le café des acteursimage credit: A-FRESCO /Patrick Commecyアパルトマンのバルコニーからは様々な人間模様が描かれています。階下にはよく見てみると、フランスを代表する大物たちが優雅にカフェでくつろいじゃっています。ジョゼ・ガルシア、マリオン・コティヤール、クロヴィス・コルニアックなどの姿も。image credit: A-FRESCO /Patrick Commecyimage credit: A-FRESCO /Patrick Commecy（※三角マークのところをドラッグして動かすと、ビフォーアフターがわかります）心踊るトリックアートが街のいたるところに！伊ショッピングモール内にも描いちゃった Le Terrazzeイタリアのショッピングモール内にもトリックアートが。エントランスからも強烈な個性を発しています。image credit: A-FRESCO /Patrick Commecy階下のお店を彩るトリックアート（※三角マークのところをドラッグして動かすと、ビフォーアフターがわかります）思わずニヤリとする通学路　Le Plan d’Orgonimage credit: A-FRESCO /Patrick Commecy30mもの長さが続く超大作。こんな道があったら、通学も通勤ももっと楽しくなるかも！子供達の遊び場がこんなところにも！ Image-magieimage credit: A-FRESCO /Patrick Commecyあんなところに抜け道が！ De temps en tempsimage credit: A-FRESCO /Patrick Commecy思わず騙される！ La galerie V（※画像はすべてA-FRESCO/Patrick Commecyより）立体的に人が飛び出しているように見えたりして、トリックアートだとわかっていても、騙されてしまい人も多いのではないでしょうか。すべての作品が明るくて、エネルギーに満ちている作品ばかりですね。こんな絵が街中にあったら、ちょっとハッピーになっちゃいます。ここで紹介しきれなかった作品もたくさんあるので、詳しくはパトリックさんの公式サイトをチェックしてみてください。公式サイト　http://www.a-fresco.com/Image by:A-FRESCOSource by:A-FRESCO,design you trust出典元：まぐまぐニュース！本連載「モーニング・マルシェ」では、朝時間.jp編集部がセレクトした、朝が楽しくなるアイテムを日替わりで紹介します！ポケットたっぷり！使いやすくてかわいいショッピングバッグゴミの分別やリサイクル、マイ箸やマイボトルの持ち歩き、節電や節水…暮らしの中でできるエコ活動はいろいろありますが、中でも、お買い物用の「マイバッグ」を利用している方って、かなり多いですよね。レジ袋が有料だったり、レジ袋不要の場合はポイントがついたりと、エコな取り組みをしているスーパーやお店も増えています。そこで今回は、毎日のお買い物はもちろん、朝の散歩にもおすすめの、とっても可愛くて使いやすいショッピングバッグ「ベジバッグ」をご紹介します。このバッグの特徴のひとつが、たくさんのポケット。外側だけでなく、袋の内側にも、細かく仕切られたポケットがたくさんついています。鍵やカード、スマホにお財布、サングラスなど、こまごまとしたものがストレスなく収納できます。そして、このまま置いても自立してくれる、しっかりとした素材。薄くコンパクトに折りたためるナイロン製の薄いエコバッグも便利（※）ですが、フニャッとなるので、買ったものをしまいにくかったり、入れたものを探しにくいことも。このベジバッグはしっかりしているので、とってもしまいやすく、取り出しやすい。例えば根菜などの野菜も、育った時と同じ「立った」状態でしまえます。外側のポケットはゆったりしているので、にんじんやきゅうりなども立てたまま収納できます。※たくさんのお買い物をするときは、サブバッグとしてナイロン製のエコバッグを内側のポケットにしまっておくと安心ですよ。さらに、バッグの内部は水分が染みにくいコーティングがされていて、もし野菜の水分がついたとしても、お手入れがらくらく。買ってきたまま「野菜カゴ」として、キッチンに置いておいても◎なんです。何より、デザインがとってもかわいい！お野菜のお買い物だけでなく、お散歩やランチ、ピクニックなどにもおすすめです。エコでかわいい「ベジバッグ」を連れて、週末の朝マルシェやファーマーズマーケットに出かけてみませんか♪ベジバッグ ショッピングバッグ ミニ商品詳細・購入はこちら（amazon.co.jpへ）>>商品詳細・購入はこちら（楽天市場 STYLE STORE version.Rへ）>>おそろいのエプロン姿で食材を切る子どもたち＝７日、大野城市子どもと大人が一緒に調理して食べる子ども食堂「はなちゃんのみそ汁　下大利食堂」のオープンから半年がたった。大野城市東大利の飲食店で月１回開かれ、これまでに約２００人が利用。「リピーター」も増えているが、参加者が少ない回もあり、情報をいかに多くの子どもに届けるかが課題だ。７日午前、会場の飲食店「ママズキッチン　縁」では小学生を中心に７人の子どもが、豆腐やキュウリなどみそ汁、おかずの材料を切っていた。運営メンバーの服部康一さん（６７）や高田範子さん（６２）らが見守った。普段は月１回（第１日曜日）開催だが、８月は夏休みなので開催を２回に増やし、２１日にも開催する。２月にオープンして以来、７日で７回目の開催となる。受け付けから調理、食事まで、約２０人のボランティアは手際よく対応できるようになった。参加した子どもが友達を連れてきてくれることも増えた。食堂は、がんで亡くなった妻と家族との絆を描いた映画「はなちゃんのみそ汁」の原作者、安武信吾さんの「食べることは生きること」という考えに共感したメンバーが始めた。子どもたちが自ら調理して食べることで「生きる力」を身に付けてもらうのが狙いだ。食材にもこだわり、化学調味料や添加物は使わない。初回は１００人が利用したが、参加者が１０人に満たない回もある。今後は学校や自治会などとどうすれば協力できるか模索していく。メンバーの中村猛さん（４１）は「“食べることは生きること”という思いを大事にして、長く続けることが大事だと思う。地域の人たちへの働きかけにも力を入れていきたい」と話す。下大利食堂＝０８０（６４３１）０５２７。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝誰もがうらやむ今を過ごせるでしょう。何か思っている事がある場合は、今日のうちに実行してしまうのが吉です。ラッキーカラー１：ブラウンラッキーアイテム：国語辞典ラッキータイム：14時吉凶：とても良い映画や音楽を聴くと運気アップ！良い意味で影響を受けやすいので色々試してみて。ラッキーカラー１：グリーンラッキーアイテム：電車の切符前を向いて歩くと吉。上や下ではなく前を見て。そうする事で周りの人が自然と温かく接してきてくれます。ラッキーカラー１：ベビーブルーラッキーアイテム：ガムちょっとした幸せをたくさん感じるとき。普段何気ない事にも気を配ってみて。意外な優しさを見つける事ができるかも。ラッキーカラー１：ボルドー他の人の意見はほどほどに。ニュースや会話などで出た意見も、鵜呑みにせず、自分の糧となるように解釈しなおすことで運気アップします。ラッキーカラー１：オレンジ小さな幸せを感じるとき。誰かの優しさに触れる機会が増える時間なので、感動エピソードなどを見てみると良いかも。ラッキーカラー１：パープル楽しむ事がキーワード。今のあなたは趣味に時間を割くと運勢が良くなります。もしも忙しいのなら、５分だけでも趣味に触れると良いです。ラッキーカラー１：ピンク誰かと会話を楽しむなら夜が良し。メリハリのある楽しい会話をすることができます。ラッキーカラー１：ブルー現状維持、それがキーワード。今は何をやっても少し失敗をしやすい傾向にあるため、チャンスが巡ってきても慎重に。ラッキーカラー１：エメラルドグリーン物事を進めるなら今がチャンス。ただし、慎重になりすぎると失敗するのでバランスが大事です。ラッキーカラー１：サーモンピンク周りから何か言われるかも。もしも注意されたら素直に受け取りましょう。ラッキーカラー１：ターコイズ大きなケンカをしてしまいそう。行動、発言には気を付けて！気持ちに余裕を持つと良い運気が舞いこんできますよ。ラッキーカラー１：ブラックラッキーアイテム：ファンタジーなものラッキータイム：15時吉凶：あまり良くない今日をラッキーにするには：いま一番重要なのはきちんと休憩を入れる事。１５時に運気があがるので、おやつを楽しむと運気が回復します。【写真付きで読む】ラブ度が上がるはずのバスタイム“彼にドン引き”されてない？【セックス／モデルプレス】彼とお泊りする時は、一緒にバスタイムを過ごすこともあるはずです。そんな二人でお風呂に入る時間はラブ度を高めるとっても素敵な時間。それなのにきちんと準備できなかったり彼に引かれてしまうような行動を取ってはいませんか？これからのエッチを盛り上げるためにもラブラブになれるバスタイムを過ごしましょう！（写真 : ラブ度が上がるはずのバスタイム“彼にドン引き”されてない？（photo by oneinchpunch／Fotolia)）【他の記事を見る】セックス中に男性が萌える「エロ台詞」5つ♥ムダ毛処理当然必要なのが、全身のムダ毛処理です。普段は目につくところを中心に行っている程度だという女子は要注意。エッチの時は彼もあなたに夢中になっているので気づかないような場所も、お風呂場ではよく見えて触られてしまう可能性が高くなります。♥メイクスッピン対策も必要ですね。すでにスッピンを見せたことがあるなら、入浴前にきっちりと落としておいたほうがいいでしょう。メイクを落としているところやお湯で崩れていく様子を見せるのは問題外です。♥生理中生理中でも気にしないという男性も多いようです。でも女子としてはやはり生理中のバスタイムは特別気を使うものでしょう。そこを理解してもらうのは難しいのですが、生理が理由にならない相手に対しては、体調の悪さを理由にすると伝わりやすいですよ。♥姿勢体を洗う時の姿勢も要注意です。一人の時は油断しすぎるくらい油断しているので、足を大きく開いていることもあります。また洗い場から湯船に入る時も、膝をそろえて入る、場合によってはタオルをうまく使って体を隠す必要もあり、慣れない動作にギクシャクしそうです。♥洗い方顔・頭・背中などは問題ないでしょうが、下半身を彼の目の前で洗うのはちょっと難しいですね。足はまだなんとかなりそうですが、アソコはしっかり洗いたいけど洗いにくいというジレンマに陥ります。対策としては全身をうまく泡だらけにすること、手を使って洗うことで、足を洗うふり、お尻を洗うふりをしながら、さりげなくキレイにすることができます。いかがでしょうか？お風呂だけはゆっくり一人で入りたいという女子も多いようですが、彼とのラブモードを盛り上げるのにも大きく役立つバスタイム。時には二人で楽しめるよう、万全の準備のもと臨んでみるのもいいかもしれませんね。（modelpress編集部）土砂降りがパタリとやんだ東京の夜空を見上げたら、ぽっかりと大きなお月様が浮かんでいました。もしかして、と調べてみるとやはり8/18は満月。半影月食も伴っていたようです。そしてなんと次の9/17の満月も半影月食付き。実はこの半影月食、3/23にも起こっていて2016年だけで3回起きます。通常は数年に1度くらいの頻度で起きる現象だそうなので、かなり珍しい年のよう。何だか宇宙の神秘的なパワーを感じます。宇宙パワーを感じると言えば、最近よく耳にするようになった、月のリズムと美容の関係。満月の日は出産が多くなるだとか、月の満ち欠けと月経の周期は28日で同じであるなど、女性と月は深い関わりを持っているようです。そしてこのリズムに合わせた美容法が様々生まれているようですが、中でも気になるのがダイエット方法！満月に向かって月が満ちていく期間は、吸収しやすい身体になっているとのこと。太りやすいので食べ過ぎないように注意ですが、摂取したい栄養を積極的に取り入れるのがオススメ。そして新月に向かって月が欠けていく期間は、痩せやすい身体になっているので減量に最適！ デトックスも効果大な時期のようです。月のリズムに合わせたら、上手くいきそうな気がしてきました。日々細くなりゆく月を眺めながら、「新月の頃にはスリムなボディになりたい！」とダイエットに励もうと思います。（エディターSH）リタ・オラが行き着いた、リバウンド知らずの伸びやかダイエット＞＞ベラ・ハディッドの大好物ばっかりダイエット＞＞女性にこそ筋トレは必要！＞＞【写真付きで読む】エッチの後に彼にしてもらえると嬉しいこと5つ【セックス／モデルプレス】エッチの後は愛し合った余韻を楽しんで、甘い時間を過ごしたいですよね。そんなエッチの後に彼にしてもらえると嬉しくなるようなことをご紹介。エッチの後もラブラブでいられるように彼にアピールしちゃいましょう。（写真 : エッチの後に彼にしてもらえると嬉しいこと5つ（photo by Maksim Toome／Fotolia））【他の記事を見る】「やると後悔する」エッチ4選♥コップ一杯の水が欲しいエッチの後は、喉が渇きますよね。かといって、すぐに体を動かすのはしんどいもの。女子によると、「カレがコップ一杯の水をくれたとき、すごく感動した」（23歳／営業）、「ペットボトルじゃなくて、コップに注いでくれると、愛を感じる」（30歳／ライター）とのこと。わざと咳をして、彼に気づいてもらえるようアピールしてみてはいかがですか？♥布団をかけてほしいエッチの後、自分のあられもない姿に、恥ずかしくなりますよね。女子によると、「無言で布団をかけてくれたら、気遣いのできる人だなあ、と思う」（22歳／アルバイト）、「彼に『風邪ひかないようにね』と布団をかけられたら、夢中になってしまう」（28歳／事務）とのこと。布団をかけてもらえるように、恥ずかしそうにモジモジしてみましょう。♥腕枕をしてほしいエッチの後も、彼の温もりを感じたいですよね。女子によると、「定番だけど、腕枕をしてもらうのが大好き」（26歳／教師）、「筋肉質なカレの腕枕に、毎回ドキドキする」（24歳／アパレル）とのこと。ドライな彼でも「腕枕してほしい」と、甘えてみましょう。♥クラシック音楽を流してほしいエッチの後は、ゆったりした時間を過ごしたいですよね。女子によると、「スマホでクラシック音楽を流してもらったとき、感動した。ロマンチックな気分になれた」（28歳／IT）、「ラブホの有線で、クラシックをチョイスしてくれると嬉しい。女心が分かってるなあ、と思う」（21歳／学生）とのこと。クラシックの良さが分からない彼だったら、一度、CDを貸してみるのも良いですね。♥額にキスしてほしいエッチの後は、優しいキスをもらいたくなりますよね。女子によると、「額ならOK。チュッと、音を立ててほしい」（27歳／出版）、「額へのキスは、少女漫画みたいだから、女の夢」（20歳／学生）とのこと。まずは、アナタから、彼の額にキスしてみましょう。お返しをくれるハズですよ。いかがでしたか？エッチ後は、最中と同じくらい大切な時間。彼にしてもらいたいことを、どんどんアピールしましょう。（modelpress編集部）「子どもたちだけでなく、地域の人にたくさん活用してほしい」と話す代表の山本まり子さん神埼市の市民団体「寺子屋かんざき」が３日、同市神埼町田道ケ里で子ども食堂を開設した。夏休み期間中は試験的に開き、９月からは週２回、昼食と夕食を提供する。代表の山本まり子さん（６０）は「食事を通じて新しい出会いや交流が生まれる場所にしたい」と話す。山本さんは長年、子育て中の母親の支援活動を続けてきた。最も多かった相談は子どもの食生活に関するもの。「コンビニやファストフードに頼る子どもが多いと聞き、手料理のおいしさや、食生活改善を学べる機会をつくりたかった」と話す。ヨガやベビーマッサージの教室として利用していた自宅隣の建物の２階を改装。料理は、知人や教室利用者から提供を受けた食材から献立を考え、自宅で娘２人と準備する。３日は家族連れや近所のお年寄りなど約１５人が訪れ、食事をしながら世間話に花を咲かせた。子ども３人と参加した近くに住む３０代の女性は「普段はゆっくりと話ができる所は少ないので、いろんな人と食事を囲める雰囲気がいいと思います」。山本さんも「近所のお年寄りから子どもたちと話す機会ができたと喜ばれた。これから地域のよりどころになれば」と話した。８月は１９日、２４日の午前１１時半から昼食を提供。９月からは毎週火曜と木曜の午前１１時半から昼食、午後６時から夕食を出す。幼児２００円、小学生以上３００円。３歳以下無料。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝視覚障害者の４割「ホーム転落」、転落事故を防ぐには・・・東京の地下鉄の駅で今週、盲導犬を連れた男性がホームから転落して死亡しました。視覚障害者を対象にしたアンケートで、４割近くの人が「ホームから転落したことがある」と回答。事故を繰り返さないためには何が必要なのでしょうか。今月１５日、港区にある東京メトロ銀座線の駅で、盲導犬を連れた品田直人さん（５５）が、電車にはねられ死亡しました。品田さんは視力が低下する病気で、２００９年ごろから盲導犬と行動を共にするようになったといいます。「犬と一緒にいるということは、彼にとってものすごく支えになった」（品田さんの知人 村田龍一さん）２００８年まで北海道の幼稚園で園長を務めていた品田さん。「子どもたちにもよく分かるように、トイレットペーパーの芯を目に当てて、『先生の視界はこの範囲でしか見えないんだよ。気をつけるからね』って」（元野幌めぐみ幼稚園 小原愛香園長）目の病気が進行する中でも、品田さんは子どもたちを第一に考えていたといいます。「先生の元気だった姿が、目に焼き付いているので、信じられない」（元野幌めぐみ幼稚園 小原愛香園長）日本盲人会連合が行ったアンケートがあります。ホームから転落経験がある視覚障害者は３７％。転落しそうになった人も６０％に上りました。今回の事故は防げなかったのでしょうか。これまでに、駅員が白線の内側に下がるようアナウンスした直後に品田さんが転落したことが分かっています。また、ホームの点字ブロックの上には柱があり、これをよける際にホームの端に近づいた可能性もあります。東京都盲人福祉協会の笹川会長。自身も目が不自由で、外出時には杖を使います。「ここに水たまりがありますが・・・」（記者）「これは全然分からないから、そのまま行きます。これ（水たまり）は致し方ない。そこまで杖では・・・」（東京都盲人福祉協会 笹川吉彦さん）４０年ほど前、駅のホームから転落した経験がある笹川さんは、今回の事故を知り、現場を訪れました。「銀座線の場合は電車が２～３分に１本、（ホームに）入ってくる。ひっきりなしです。音を頼りに歩いている者からすれば、（騒音で）非常に歩きにくい」（東京都盲人福祉協会 笹川吉彦さん）駅では行き交う電車の音が反響するため、場所が把握しにくいといいます。Ｑ．事故の原因は何だと思うか？「（点字）ブロックを踏み越したのではないか。私も何度も経験していますけど、（点字）ブロックの幅は約４０センチしかない。普通の男性の歩幅は４０～５０センチですから、簡単にまたいでしまう」（東京都盲人福祉協会 笹川吉彦さん）Ｑ．どうすれば転落事故を防げる？「ホームにいた方、横断歩道にいた方が、視覚障害者を見かけたら気楽に声をかけて一緒に（横断歩道を）渡る。一緒に（電車に）乗るということをしていただければ問題は解決する」（東京都盲人福祉協会 笹川吉彦さん）一方で、市民からはこんな声も・・・「（視覚障害者に）声をかけたら、大丈夫ですと言われた経験があって、逆にあまり言いすぎても申し訳ないのかなという気持ちがあった」（３０代女性）「（視覚障害者が）本当に困っていたら声をかけると思うけど、日常でそういう場面に出くわさないので、あまり気を使ってしまうと・・・」（２０代大学生）転落を防ぐのに最も効果的なのは、ホームドアの設置です。しかし、高額な予算や工事の難しさなどから、普及が進んでいないのが現状です。鉄道各社は、視覚障害者などが困っていた場合、駅員が積極的に声をかけるよう改めて指示するなどの対応をとっています。（18日23:45）深刻さを増している「スマホ依存」の問題です。スマホなどを通じてネットに依存傾向のある中高生は、少なくともおよそ１０５万人にのぼるという調査結果もあります。こうした状況を改善するため、ある取り組みが行われています。その舞台は、離島です。夏休みの真っ只中、自然に囲まれ、キャンプを楽しむ子どもたち。しかし、これはただのキャンプではありません。「ゲームが好きな子、この子で８時間」参加しているのは、スマートフォンなどに依存傾向にある子どもたちです。小・中・高校生、あわせて１４人が参加しました。場所は兵庫県、瀬戸内海に浮かぶ小さな離島。電気や水道は通っていますが、インターネットにはごく限られた場所でしかつながりません。中学２年生の荒木星矢くんは、親の勧めで嫌々キャンプに参加した１人です。出発の前日、自宅を訪ねてみると、ベッドに横になりながら、手元にはずっとスマホが。「星矢、これ食べて。持って」（荒木星矢くんの母親 淳和さん）最近では食事も１人でとるようになり、部屋から出てくることも少なくなったといいます。Ｑ．家にいるときは何してる？「（スマホで）ゲーム」（荒木星矢くん）Ｑ．普段どのくらい使う？「長いときで４～６時間、短いときで１時間」（荒木星矢くん）自分のスマホを持ったのは、中学１年生のとき。ここから生活は一変しました。みかねた父親の正彦さんは、平日は１日１時間まで、休みの日は２時間までといったルールを作りましたが・・・「こんなの（スマホルール）見ても無視。持ったらずっとやってるのが実際。向こう（キャンプ）に行って、改まって、なぜスマホを自分が使うのか。見直すという意味では意義があるのかなと」（荒木星矢くんの父親 正彦さん）そして迎えたキャンプ当日。出発前も、船に乗り込んだあとも、星矢くんは片時もスマホを手放しません。午前１１時、島に到着しました。島では子どもたちはスマホを預けるルールです。極力、インターネットにつながらないことを目標に、４泊５日を過ごします。新しくできた友達と海で遊んだり、自分たちで食事も作ります。スマホなしでキャンプを満喫できるように隙間なくプログラムが組まれています。楽しむ子どもたちの一方で、親たちが集まる座談会では・・・「（朝方）つけっぱなしで寝てると思ったら、ＹｏｕＴｕｂｅ見てる。本人に依存しすぎと言ったら『そんなことない』と」（参加者の母親）「（キャンプは）嫌がるだろうと思ったので、最初は本人に伏せて（来させた）」（参加者の母親）スマホを一切触らずに５時間半が過ぎた午後６時半ごろ。星矢くんは友達から離れ、ある場所にやってきました。「俺が最初や」（荒木星矢くん）ここは、特別にインターネットにがつながるように設定された、通称「スマホ部屋」です。今回のキャンプでは、夕方の１時間だけ、あえてスマホを使える時間を作っているのです。「星矢、何のゲームしとん？ 」「モンスト」（荒木星矢くん）この日、スマホ部屋にやってきたのは１４人中、たった２人だけでした。この時間をどう過ごすのか、自分とスマホの関係を見つめ直してもらうのが目的のひとつです。「きょうはこんなちょっとでいいの？」（コーディネーター 竹内准教授）「きょうは何かやる気がない」（荒木星矢くん）「戻ってみんなと遊びたい？」（コーディネーター 竹内准教授）「うん」（荒木星矢くん）１時間も経たないうちに友達のいる部屋に戻ってきたのです。極力、スマホは使わないという目標は達成できるのでしょうか。この日のプログラムは、竹を使った箸作りやスイカ割り、うどん作りなど。前日の夜、スマホを使ってしまった２人も、全く触らずに２４時間が経過しました。この日の自由時間、スマホ部屋には星矢くんの姿がありました。「（キャンプ）終わって毎日１時間しかしないのは、ほんまに無理。これは５日間で終わるやん」（荒木星矢くん）スマホとの向き合い方について考えている様子。２日間を通してスマホ部屋を利用しなかった子どもたちは、スマホを使いたくならなかったのでしょうか。「みんなでトランプしている方が楽しいからこっちのがいい」スマホ依存から脱却するために必要なこととは。「使わなくても面白かったから、（スマホを）やろうと思わなかった。逆に言うと普段はないんだなと。リアルの世界の友達と遊んで、楽しいものを作って楽しいというのを徹底して彼らに体験してもらう」（キャンプコーディネーター 兵庫県立大学 竹内和雄准教授）キャンプ中に見られた変化の兆し。これを子どもたちの意識の変化につなげられるかがカギになりそうです。（18日20:06）粉末状のコラーゲン。（©iStockphoto.com / marekuliasz）美しい肌や丈夫な骨などの健康効果があると巷で言われている「コラーゲン」に光を当てている。「補給して美容と健康効果を高めよう」などと謳う情報と、「『コラーゲンでお肌ぷるぷる』にはなりません！」という情報が混在するが、本当のところはどうなのか。前篇（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/47589）では、国立健康・栄養研究所食品保健機能研究部長の石見佳子氏に、コラーゲンや、これを分解したコラーゲンペプチドを摂取することの体への効果について見解を聞いた。「人における有効性の根拠はまだまだ足りない」というのが結論だった。ここで注意すべきは、石見氏は「有効性がない」と言っているのでなく、「現時点では有効性の根拠が足りない」と言っている点だ。では、どのような条件になれば「有効性の根拠が足りる」と言えるようになるのか。そして、その条件を満たすようになることはありうるのだろうか。後篇では、食品の機能性の認め方などについて、さらに石見氏に話を聞くことにする。海外では「科学的根拠あり」は「論文40本」とも――前篇では、コラーゲンペプチドの体への有効性について、「現時点ではエビデンスを見るかぎり、人における有効性の根拠はまだまだ足りないと考えたほうがよい」というお話でした。では、どのような条件を満たせば、「有効性の根拠が十分」と言えるようになるのでしょうか。石見世界の状況から一般的に考えれば、少なくともいくつかの医療機関や研究所などで、同じような有効性や機能性を示す結果が出ることが必要です。たとえば、米国の食品医薬品局（FDA：Food and Drug Administration）が認可する「ヘルスクレーム（健康強調表示）」という食事と疾病リスク低減の関連性を示すための制度では、同様の結果を示す論文が40本ほど揃ってはじめて科学的な根拠があると言われています。また、「メタ解析」という方法で有効性が示された場合も、信頼性は高いものといえます。メタ解析は、独立して行われる複数の臨床研究のデータを、さまざまな条件で重み付けするなどして再解析するものです。その結果、効果があると言える場合は、有効性の評価として上位レベルにあるといえます。1件や少数の有効性を示す結果があるだけでは、「エビデンスが十分」と言えるほどの信頼性は得られていないと言えます。――日本には、食品の機能性を表示する制度がありますね。もし、コラーゲンペプチドを豊富に含むような食品で機能性の表示がなされれば、それは信頼してもよいのでしょうか。石見まず、栄養成分の補給のために利用される「栄養機能食品」については、コラーゲンは当てはまりません。コラーゲンは「栄養機能食品」が示すビタミンやミネラルの栄養素ではないですからね。2015年から新しく始まった「機能性表示食品」については、コラーゲンペプチドペプチド入りの商品を製造・販売する企業が自主的に届け出をする制度ですので、それをもって有効性や機能性の根拠があるとは言いがたいです。――では、「特定保健用食品（トクホ）」についてはどうですか。コラーゲン関連の食品はまだトクホになっていないようではありますが・・・。石見「特定保健用食品」については、主となる論文が1本、またその周囲の論文がいくつかあれば、審査を経て身体の構造や機能に影響を及ぼすという表示が認められます。機能性が表示される食品の国内制度3種類のうちではレベルが高いと言えます。けれども、さきほど申した米国のヘルスクレームの制度などより根拠のレベルは低く、ヘルスクレームの信頼性とは乖離があります。変化なければ摂取しつづけなくても・・・――世間では、トクホや機能性表示食品ではなく、「私たちがめざしたのは、キレイを実感できるコラーゲンです」や「ハリつやぷるんっ」といった文句で宣伝するコラーゲンペプチド食品があります。現状をどう見ていますか。石見「食べたい」と思っている人たちに「食べてはいけない」と言うつもりはありません。コラーゲンは体によいと信じこむことで得られる“プラセボ効果”はあるかもしれませんからね。ただし、コラーゲンがアレルギーを起こすおそれがある点には注意が必要です。特に免疫機能が低下している人などがコラーゲンを長期間にわたり食べ続けると、アレルギーの原因になりうるともされています。皮膚炎や頭痛・目まい、食欲不振などの症状が報告されています。それと、妊娠中の方や授乳中の方がコラーゲンを含むサプリメントを摂取することの安全性についてはデータが無いので、その点も少し心配ではあります。コラーゲンペプチドを含む食品を何カ月間か摂取し続けて、アレルギー症状も出ないけれど、健康への効果も特に感じられないということであれば、摂取し続けることもないだろうということです。肌や骨の健康にはすでに確立された手法がある――体への有効性があるように宣伝するコラーゲンペプチド食品では、皮膚についてのいわゆる「美肌効果」や、骨を強くする効果などを想起させる文句が見られます。これらの効果を、別の食事法や生活習慣法で得ることはできないのでしょうか。石見皮膚への効果については一般的なことしか言えませんが、まず水分をよく摂って代謝をよくすることだと思います。また、朝昼晩とバランスのよい食事をして栄養を補給するとともに、運動をして皮膚の老廃物を出せば、いつまでも皮膚を若く維持できるのではないでしょうか。骨のほうは、骨形成と骨吸収（古い骨の分解）のバランスがとれている20歳から40歳くらいの成人は、骨形成を促進するのにカルシウムを、また、コラーゲンの合成にはビタミンCをそれぞれ必要とします。また、コラーゲン組織を横につなぐ架橋構造を保つにはビタミンBが必要です。ほかに、骨形成を助ける成分としてビタミンKがあります。これらを豊富に含む食事に加えて、運動で体に荷重をかけると骨のコラーゲンを合成する骨芽細胞が増殖します。中高年になると骨形成を骨吸収が上回るので、骨量の減少を抑えることが大切になります。たとえば、大豆にはカルシウムがかなり含まれていますし、骨からカルシウムが溶け出すのを抑えるイソフラボンも含まれています。さらに納豆として摂取すれば、ビタミンKも多めに摂取できます。食事に加えて運動もやはり基本的に大切です。主食、副菜、あとは乳製品と果物を摂り、負荷のかかりすぎないウォーキングなどの運動をする。結局のところ、当たり前のように言われていることを習慣的に続けることが大切なのです。Second-placed Romain Bardet (L), Tour de France 2016's winner Great Britain's Christopher Froome (C), wearing the overall leader's yellow jersey, and third-placed Colombia's Nairo Quintana celebrate on the podium on the Champs-Elysees avenue in Paris, at the end of the 113 km twenty-first and last stage of the 103rd edition of the Tour de France cycling race on July 24, 2016 between Chantilly and Champs-Elysees. (c) AFP/jeff pachoud「経営をやってきて良かったと思える瞬間とは？」これまで何人もの経営者の方にこの質問をしてきた。その答えの大半を占めるのが、「従業員の成長を目の当たりにした時」だった。そして、従業員の成長を目の当たりにした時、経営者は経営者としての自信を持てるようになる。「藤田さん、もう20年近く経営をやってきましたが、やっと自分に少し自信を持てるようになりました」以前、あるコンサルティング会社の経営者から、ふとそんな話をされた。「と言いますと？」。そう聞き返すと、その方はこんな話をされた。失敗ばかりする問題社員が一転ある事業部のリーダーを任せている部下がいる。彼は部下からの人望も厚く、お客様からの評判も上々だ。彼がリーダーを担当する前、この事業部は今後の可能性を見込まれる分野ではあったものの業績は伸び悩んでいた。チームや組織はリーダーが変わると業績も大きく変わる。彼がリーダーを担当してから、この事業部は社内の売り上げの大半を占めるまでに成長し、今後もさらなる成長が見込まれる。そんな彼であるが、細かい実務をやらせるとミスが多く、その能力は低いと言わざるを得ない。彼に細かい実務を担当させていた頃は、重大なミスをしてお客様からクレームをもらうことが多々あり、何度も社長が謝りに行った。ひどい時は謝りに行った際、お客様複数人に社長が部屋に閉じ込められ、数時間にわたって罵倒を浴びせかけられたこともあるとのことだった。社長というのは経営の全責任を負っており、責任問題になった場合は自らの個人財産を全て投げ打ってでも責任を取らなければならない場合もある。部下の責任は最終的には社長の責任となり、部下のミスは社長のミスとなる。そういった意味では、部下を信じて仕事を任せるということは人生をかけて部下を信じることだとも言える。それでもこの社長はミスを繰り返す彼を信じ、粘り強く指導を続けた。そして、彼の年次がずいぶん上になったある時、思い切って事業部のリーダーに抜擢したところ、細かい実務は部下に任せ、自分はチームをとりまとめる役割を見事に果たすようになった。彼は部下の面倒見がよい。自分がミスを重ね、社長にたくさんの苦労をかけてきただけに、部下の気持ちや痛みがよく分かるのだろう。そういうリーダーシップが人望となり、一体感のあるチームを作っていった。彼は今、自らの得意とする仕事で伸び伸びと活躍している。その状況について社長はこう話す。経営者の自信は部下を育ててこそ得られる「今、彼がリーダーとして活躍している姿を見て、ここまで彼を信じてこれた自分に自信が持てるようになりました。人を育てるってこういうことなんだと」「彼は本当に苦労してきたけど、その苦労がなかったら、彼は今のような部下からの人望はなかったでしょう。苦しい過去が全部彼の財産になっている。そして、私にとっても彼との苦しい過去を乗り越えてこれたことが自信になっています」多くのビジネスモデルにおいて、人の成長と業績は比例する。つまり、人を成長させることができるかどうかが経営のカギを握る。そのため、人を成長させることができた経験はリーダーとしての自信につながる。部下を成長させるということは、部下のため、組織のためになるのみならず、リーダーがリーダーとしての自信を得るためにも極めて重要なこととなる。右肩上がりの増収増益の法律関連の業務を扱う企業がある。人員拡大に伴い、着々とオフィスを増床している。「このように右肩上がりの成長を遂げられている秘訣は何ですか？」そうお伺いすると、少し照れくさそうにこんな話をしてくださった。「一人ひとりの部下の成長を全力で支援することですね。仕事がうまくいかず、自信を失いかけている部下には手取り足取りの支援をして、何とか自信を持たせるように徹底的に関わります」人は仕事で成功体験を積むことができるとそれが自信となり、仕事ぶりに積極性が出てくる。積極的に動いた結果、さらに成功体験を得ることができると、次第に自分の頭で考えて動けるようになる。自分の頭で考えて動き、成功体験を得ると、仕事が面白くなる。仕事が面白くなれば、あとは経験と共に自己成長の道を歩むようになる。部下がこの好循環のサイクルに入れるように支援することが上司の重要な仕事となる。「部下が諦めても私は諦めない」この社長は部下一人ひとりをこの好循環のサイクルに導くために、親身になって粘り強く関わる。しかし、これはそう簡単にできることではないことは、読者の皆さんも感じておられるところではないだろうか。そんなことを話してみると、社長は笑顔で力強くこう話された。「仮に部下が自らの成長を諦めても、私は絶対に諦めませんから」その一言の力強さに経営者としての覚悟が感じ取れた。と同時に、なぜここまでこの会社が成長できているのか、その理由が分かった。リーダーとして部下の成長を諦めた時、それはリーダーとしての自信を失う時でもある。リーダーとしての自信と失うと、新たに人を採用し、規模拡大に伴うリスクを取ることに躊躇し、企業の成長は足踏み状態となる。実際、部下が育たないと嘆き、さじを投げた経営者や上司の方をたくさん見てきたが、往々にしてその組織の成長は足踏み状態にある。しかし、同じ状況でも部下が育たない責任は自分の指導力不足にあると自らを省みる方もいらっしゃる。「部下が育たないのは部下のせい」そう言いたくなるような状況でも、現状を打破しようと自らを省みる謙虚な姿勢には心を打たれる。部下が育たないことについて自らの非を認めることは、とても大きな勇気が必要となる。しかし、勇気を持って粘り強く部下を支援し続け、その結果、部下の成長を実感できた時、リーダーの醍醐味とも言える喜びを味わえるのだろう。そして、リーダーとして大きな自信を得るとともに、その自信がさらなる挑戦の原動力となるのだろう。最近は若手社員の扱いに対する悩みが切実なものとなっている。少し叱ると心が折れて次の日から会社に来なくなる。ひどい場合は、叱られたことを母親に言いつけて母親から会社にクレームの電話が入る。コミュニケーションを図ろうと飲みに誘っても来ない。新人歓迎会にすら来ない。高い給料は望まないかわりに、ストレスのかかる仕事は一切やろうとしない。自分は褒められて伸びるタイプだと豪語する。若手を育てられなければ会社は続かない若手を抱える経営者や管理職の方にこういった話をすると、「ちょっと聞いて下さいよ。うちも・・・」と始まることが多い。とは言え、そう遠くない将来、そういった若手が中心となって会社の経営を担うことになることは避けて通れない現実である。経営者や管理職の方々にとっては極めて厳しい現実。しかし、そういった現実に対しても、「絶対に諦めない」と覚悟を決めて、自分と向き合い、部下と向き合い、会社の業績を伸ばし続けているリーダーもいる。「仮に部下が自らの成長を諦めても、私は絶対に諦めませんから」先の社長のこの言葉は、会社の成長を考える者にとって最も重要な心得と言える。そして、ここにリーダーがリーダーとしての自信を持てるようになるためのヒントが隠されている。オーガニックランド「ジョンマスターオーガニック（john masters organics）」より、髪のダメージをケアしながら、スタイルをキープする万能スプレーが8月18日（木）にデビューした。今回登場したのは、サロン品質とプロの仕上がりを兼ね備えたUSDA認証のオーガニックヘアスプレー。長年、ジョン・マスターが夢見た「キープ力」と「ケア効果」を兼ね備えた、ナチュラルなスタイルをキープしながら、軽やかでニュアンスのあるスタイルをロックする優れもの。さらには、6種類のオーガニック成分が髪に栄養を与え湿気やダメージからガードする、オーガニック好き待望のアイテムとなっている。カールヘアの仕上げやスタイリングのラストにスプレーすれば、ツヤのあるゴージャスヘア、手ぐしで崩せばラフでニュアンスのあるスタイルが楽しめるのが特徴。その他、100％天然由来のベルガモットの爽やかな香りも楽しめる。夏の紫外線のダメージケアに良質なオーガニックヘアケアで、艶めくヘアスタイルを手に入れよう。■ジョンマスターオーガニック ヘアスプレー発売日：2016年8月18日（木）価格： 3,500円（税抜）john masters organics オンラインショップhttp://www.johnmasters-select.jp【写真付きで読む】いつものお家デートをガラッと変える演出法5選【恋愛コラム／モデルプレス】2人でのんびり出来るお家デート。そんなのんびりもたまにはいいですが、そればっかりが続いてしまうと飽きてしまいますよね。そんな時にはいつものお家デートをガラッと変えるような演出をしてみるのはどうでしょうか？きっと彼の記憶にも残るようなお家デートになるはずですよ。（写真 : いつものお家デートをガラッと変える演出法5選（photo by sakkmesterke／Fotolia））【他の記事を見る】絶対に浮気しない男性の特徴5つ♥なんでもない日にちょっとしたサプライズをサプライズは誕生日や記念日といった大きな節目に仕掛けるのが定番。だからこそ、なんでもない日に嬉しいサプライズがあればその思い出はずっと心に残るはず。例えば、彼が試験で学年トップの成績をとった時や、進めていたプロジェクトが成功した時、そんな彼の嬉しかった日をお家でお祝いしてあげてみては？欲しがっていたものをさりげなく用意しておいてあげたり、彼の好きなお酒を用意しておいてあげれば、きっと「良い彼女をもったな」と思って貰えるはず。あげるものの値段よりも、あなたの気持ちが伝わるものを贈ることが一番大切ですよ。♥お家をレストランのようにマンネリ化したお家デートを打破するには、ちょっとした非日常を提供してあげることが大切。そこで、彼を家に招いた時にただ手料理を振る舞うのではなく、手料理をレストランのコース料理のように出してあげればきっと彼も驚いてくれるはず。例えばイタリアンなら、サラダ、カルパッチョ、スープ、パスタ、デザートの順番で出来たてを提供してあげるのです。この時、盛り付けもいつもよりちょっとだけ気を遣って、ハーブなどを添えてお洒落に演出するのを忘れずに。紙に書いた「お品書き」もつける心遣いがあればなお素敵です。その日スーパーで安かった食材を上手に活かせば、そこまでコストもかからず、スペシャル感たっぷりのディナーになりますよ。♥“利き○○”に挑戦手料理を振る舞うのが苦手であれば、食事にちょっとしたエンターテインメント性を加えてあげるだけで、出来合いの食材であっても食事の時間がぐっと思い出深いものになります。例えば、2人ともお酒が好きであれば、ただ一緒に飲むだけでなく、「利き酒」をしてみるのはいかがでしょう。ビールやワインなど、好みのお酒を数種類揃えてどれが美味しいか飲み比べたり、どれが自分の飲んだお酒か当てっこするのも楽しいですよ。お酒が苦手なカップルなら、肉やチーズ、スイーツなどのお取り寄せ食材で試してみては？♥お風呂をロマンティックにいつものお風呂タイムも、入浴剤を泡風呂に変えたり、花びらを浮かべて高級スパのように演出したりといった、ベタなムード作りだって十分刺激になります。アロマキャンドルだけを灯して、ロマンティックなムードに包まれながらのお風呂タイムなら、2人の気持ちも盛り上がるはずです。♥オイルでマッサージ普段、仕事で疲れている彼へ、たまには特別な癒やしを提供してあげてみては？例えば、ベビーオイルを使って彼が凝っているところを、マッサージ師になったつもりで揉みほぐしてあげましょう。この時、オイルで周りが汚れないよう、バスタオルは必ず敷いておいて下さいね。男性は筋肉が厚くて、なかなか女性の腕力では物足りないことも。そんな時は「かっさ」を使えば、彼の凝っている部分やツボをグリグリ刺激してあげられますよ。いかがでしたか？マンネリ化したお家デートを、とびっきり素敵なデートに変えられるかどうかは、少しのアイディアと、自分の“おもてなし力”次第。次の週末に彼に会う予定のあるみなさんは、ぜひこれらのプランを実践してみてはいかがでしょうか。（modelpress編集部）スティングが、ミュージシャンの思考回路を調査する研究に協力したそうだ。◆スティング画像スティングは、カナダの心理学者Daniel Levitinが出版した『This Is Your Brain On Music』を気に入り、コンサートでモントリオールを訪れたとき、彼の研究室を見学したいとリクエストしたそうだ。その際、Levitinからの申し出を快諾し、彼の研究に一役買ったという。Levitinと共同研究者Scott Graftonは、いくつかの曲を聴かせる中、スティングの脳の動きを測定し、一般の人達のリアクションとどう違うか調査した。それによると、こう感じる人は多くないかもしれないが、スティングの脳は、アストル・ピアソラの「リベルタンゴ」とザ・ビートルズの「Girl」で同じような反応を示し、彼自身の曲「Moon Over Bourbon Street」とブッカー・T & ザ・MG’sの「Green Onion」が似ていると認識したそうだ。Levitinは「最新の技術により、我々はスティングの脳が音楽をどう構造化するかマッピングすることができた」とコメントしている。彼の調査によると、作曲をするときは、散文を書いたりビジュアル・アートを制作するときとは違う回路が機能し、音楽を聴き、イメージする際もそれと同じ領域の神経が使われているという。Levitinは、次はスポーツ選手の思考回路を研究したいと考えているそうだ。Ako Suzuki毎朝更新「今日のヒント」では、ハッピーな毎日を過ごすための「今日」にまつわる情報や、過ごし方の提案、アイデアをお届けします♪週末は涼しくお出かけ♪都内・東京近郊のおすすめスポット8選お盆明けの今週は、夏休みからお仕事モードへスイッチを切り替えた方も多いのではないでしょうか？明日からの週末も、まだまだ夏のイベントがたくさんあるようですが、お休み中にお出かけして心身ともにお疲れ気味だったり、ちょっと節約もしなくちゃ…という気分の方も、多いはず。そんな方には、図書館や美術館、水族館へのお出かけがおすすめです！図書館や美術館は、家族や友達と出かけるのはもちろん、ひとりでゆっくり楽しむ場所として最適。水族館ならば、水中を泳ぐお魚たちに、涼しさと癒やしを分けてもらえますよ♪例えば、都内・東京近郊のおすすめスポットはこちら！水族館すみだ水族館（墨田区・東京スカイツリータウン ソラマチ内）東京スカイツリーやソラマチを楽しむことも！アクセスのよさも魅力です。葛西臨海水族園（江戸川区・葛西臨海公園内）マグロの回遊大水槽は大迫力！入館料700円というリーズナブルさも◎サンシャイン水族館（豊島区池袋・サンシャインシティ内）空に浮かぶドーナツ水槽が特徴。サンシャインシティ内にあるので、ショッピングやランチも楽しめます。新江の島水族館（神奈川県藤沢市）大水槽の迫力は圧巻！海に潜っている気分になれるかも！？図書館ほか国立国会図書館（千代田区永田町）国内で出版されたほぼすべての出版物があります。マンガや雑誌も読み放題！代官山 蔦屋書店（渋谷区・代官山 T-SITE）店内のカフェテリアで立ち読みならぬ座り読みができ本屋さん。居心地のよさは◎です。美術館・ミュージアムミッフィー展（横浜・赤レンガ倉庫）ミッフィーの誕生60周年した、見どころいっぱいのプロジェクトスヌーピーミュージアム（港区・六本木）貴重なコレクションが半毎に公開！初めて明かされる創作の秘話も必見です。（要予約制）いかがでしたか？暑い日は涼しいところでのんびり…今週末はそんな夏の1日を、楽しんでみてはいかがでしょうか♪世界初！期間限定「スヌーピーミュージアム」2018年9月まで期間限定オープン中の「スヌーピーミュージアム」。スヌーピーファンの聖地である「シュルツ美術館」のオフィシャルな分館としては、世界初のミュージアムだそう。オープン記念の企画展「愛しのピーナッツ」は9月25日(日)までなので、気になっている方は、お早めに！「スヌーピーミュージアム」詳しくはこちら ＞＞毎日するであろうメイク。ほとんどの人がなんとなーく順番も考えずにお化粧をしていると思います。だけど、お化粧の "順番" で顔が変わるって知ってましたか？？プロメイクさんから聞いた "印象が変わるメイク" はなんとその "順番" にありました♡！！！プロセスを変えるだけで "もっと可愛く" ♡！！今日はこのプロセスをご紹介〜♡さあ、今日はこのイラストにお化粧をしていきますよー♡まずはもちろんベースメイク。ここはみんな納得するところではありますが、メイクの土台となりますので一番時間をかけてパフなどを使って丁寧に、丁寧に行っていきます。そして次！！顔の額縁となる、眉毛！眉毛って顔の印象を決めてしまう一番重要なパーツ！！プロメイクさんがメイクを行う際、一番気をつけているパーツだそうです。そのため、メイクを行う際は "眉毛から書き始める" がマストポイント！！（書き方はまた今度書きますね♡）次は、超意外っ！！！最後の仕上げだと思っていたあのパーツがやってきました！！次のステップは、なんとチーク！！！チークってぶっちゃけ最後のプロセスだと思ってました。最後の仕上げとして顔を明るくしてくれる役目。こんな早くに出てくるとは...!!!実際にやってみると、ふわっと顔が明るくなり、次からのメイクのバランスが取りやすくなるんですよね♡最後したチークが濃すぎてケバくなってしまった,,,なんてこともこの順番ならないですよね^^チークで全体の額縁やバランスを決めた後は、目元を締めていきます！アイラインとアイシャドウは順番は特にこだわらないとのことなのでそこはご自由に♡ただし！最初に決めたバランスを崩さない程度に♡！どこのパーツもやりすぎ禁物！！目を大きく見せたいからってアイラインを濃く描いてしまったり、アイシャドウを濃くのせてしまったり。。。せっかく顔のバランスを決めたのに、ぶち壊しては意味がありません。バランスよく色をのせていきましょうね♡そして最後！！！リップも忘れずにね♡♡♡リップは顔の中で一番動くパーツ！つまり一番視線が集まるパーツ！だからこそ大事にしてあげてください。わたしも教えてもらうまではリップクリームだけでしたが、リップをしないと色抜けしてしまうそう。口紅に抵抗がある場合は色のついたリップクリーム、グロスで挑戦してみてくださいね✳︎いかがでしたでしょうか？（ごめんなさい。。。最後のリップ崩れましたw）メイクもファッションと同じくバランスが重要！！全体の額縁を決めてメイクしてみてくださいね♡♡誰でももっと可愛くなれるはず♡明日から実践してみてください！✳︎まちゃ✳︎モアハピ部 No.502 ＊まちゃ＊のブログおならといえば、なんとも臭く不快なもので周囲にいる方々を一気にドン引きさせてしまう、人間の持っているある意味「武器」である。もちろん狙った相手に・・・ということが出来れば一番いいのだろうが、それもうまくいかないのでだましだましすかしっぺ。である。しかし昔はそうではなかったのかもしれない。この絵巻物が描かれたのは徐々に宣教師がヨーロッパから布教の為に上陸、キリスト教徒の弾圧が強化された1603年から1868年にかけて作成。その鎖国時代　日本に上陸許可があったのは　中国、東インド、オランダの３カ国のみ。その他の国が上陸するものならば　問答無く囚われ処刑されてしまっていたのだ。一見面白可笑しく見えるこの絵巻物は徳川幕府の「鎖国」「外国嫌い」「キリシタン弾圧」といった政策を描写し　放屁で相手を威嚇・攻撃するという隠れたメッセージがあるという。あっちに行けと言わんばかりに相手に向かって放屁するも　うちわを使われ返り討ちにされている。幕府と諸外国の闘いを表しているのかこの絵では　男女が闘いに参戦している。放屁攻撃をかわそうと物の影に隠れるもその破壊力に撃沈。臭いも然ることながら凄いパワーだ。一体何を食べればこれだけの屁が出るのか・・・左の女性は手ぬぐいを鼻に覆い　右の男性は思わず鼻をつまんでいる。闘いの壮絶さがひしひしと伝わってくる。19世紀の開国までこのような様々な闘いが繰り広げられたのであろう。教科書では見ることの無いこの様な絵巻物から歴史を読み取るのも興味深い。おならの乱凄すぎ！掲載元http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-2104250/Divine-wind-Japanese-He-gassen-art-actually-form-social-commentary.html（秒刊ライター：たまちゃん）フェロモンとは、生き物が異性を惹きつける不思議な香りのこと。一般的には色気のような意味でも使われていますね。では、女性がフェロモンがすごく出ていると感じる男性の特徴はどんなものなのでしょうか。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■上質なスーツを着ている・「いいスーツ着て、低い声で話すビジネスマン」（29歳／団体・公益法人・官公庁／専門職）・「スーツでやたら胸元を開けている男性」（24歳／金融・証券／営業職）・「おしゃれなスーツを着ていて、ちょっと香水をつけている年上の男性。それでおしゃれなレストランに連れていくような男性はフェロモンがすごいと思う」（26歳／医薬品・化粧品／技術職）男性のスーツ姿に惹かれる女性は多いですが、さらに上質なスーツを着こなす男性にはより強い魅力を感じますね。なぜか色気が倍増します。■いいカラダをしている・「筋肉質な男性」（23歳／その他／その他）・「肉体のすごい人」（34歳／情報・IT／技術職）・「筋肉が程よくついてる人」（23歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）いいカラダの男性を見ると、ついセクシーな気分になってしまう女性もいるのでは？　自信のある男性は少しアピールしてみるといいかも。■香水をつけている・「香水をつけている人」（33歳／情報・IT／事務系専門職）・「香水をすんごくつけている男性はフェロモンがすごいです」（32歳／その他／その他）・「甘い香りの香水をつけている人」（35歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）フェロモンといえば香り、香りといえば香水。男性が汗のニオイ対策として香水をつけていたりすると、さらに多くのフェロモンが漂ってきそうですね。■お疲れ気味である・「仕事で少し疲れている男性」（28歳／建設・土木／事務系専門職）・「仕事で疲れ切っていて眠そうなときの顔はなんか体中からフェロモンを感じちゃう」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「疲れて目がとろんとしている男性です」（28歳／運輸・倉庫／事務系専門職）少し弱った男性の姿にときめく女性も。男性に弱みを見せられると、つい引き寄せられてしまうのでしょうか。不思議な魅力ですね。■まとめさて、いかがですか？　フェロモンといえば女性から感じられるものかと思いきや、男性からも漂っているようです。色気とは微妙に異なり、カラダから出ることの多いフェロモン。うまく表現できれば、多くの女性が引き寄せられるかもしれませんね。（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数136件（22歳～36歳の働く女性）一口に肩こりといっても、その原因は目の疲れであったり、睡眠不足であったりさまざまです。その原因に合わせた肩こり改善方法がそれぞれ必要となるので、日頃から意識しないといけませんね。そこで今回は「発生原因別の肩こり解消法」を医師に解説していただきました。意外な原因から肩こりがきているかもしれません。▶ スマホを同じ姿勢で見続けていると、肩こりや頭痛の原因に・・・ ｜ 「ストレートネック」チェックhttps://doctors-me.com/doctor/diagnosis/8目からくる肩こり<h3 class="subheading">原因</h3>パソコンの画面を見る機会が多かったり、細かい書類を読んだり作成することが多い方などによく見られます。また、眼鏡やコンタクトレンズなどがあっていない場合にも出ることが多いですね。眼精疲労と肩こりは、いずれもその部分の筋肉に負担がかかっていること、それからその部分の血の流れが滞っていることから起こると考えられていて、密接な関連があると考えられます。<h3 class="subheading">解消法</h3>まず、目を使う作業を連続して行わず、必ず一時間に一回以上は休みをるようにすること。このときにツボを押したり、遠くを見たり目を閉じたりして目を休ませるようにするとよいでしょう。また、パソコンは目より低い位置に置くようにするのも大切なことです。首からくる肩こり<h3 class="subheading">原因</h3>首は大人で5kg前後もあるといわれる頭部をずっとサポートしているので、ただでさえ負担がかかっているうえ、下を向いたり猫背気味であったりするとさらに下向きの力がかかり、首が原因の肩こりや首のコリが起こりやすくなります。<h3 class="subheading">解消法</h3>姿勢をよくするように心がけたり、手の親指と人差し指の骨が分かれる部分近くにある「合谷（ごうこく）」と呼ばれるツボを指圧することなども効果があるといわれていますね。腕からくる肩こり<h3 class="subheading">原因</h3>パソコンのキーを打ち続けたり、書き物を続けたり、重い荷物を運んだり、あるいはみじん切りなどの料理、掃除機をかけたりといった日常の動作でも腕は頻繁に使用するので疲労から肩こりを生じることがあります。また、反対に腕をほとんど使わない生活も、コリを生じさせることがありますね。<h3 class="subheading">解消法</h3>痛む部分を優しくさすったり、入浴によって血流を促すのも効果があります。軽くストレッチなどを行うのもよいでしょう。筋肉痛からくる肩こり<h3 class="subheading">原因</h3>上半身を使うスポーツや、重いものを運ぶ作業などを行うと、肩の筋肉に力が入りこれがコリの原因となることがあります。こちらは皆さんも経験されたことがあるのではないでしょうか。<h3 class="subheading">解消法</h3>筋肉痛からくる肩こりが出ているときは、やはりその部分をできるだけリラックスさせ血流を改善させることが重要なポイントになってきます。シャワーではなくゆっくり入浴したり、ストレッチを行うことが効果的です。あまりにも痛みが強い場合は、湿布薬などを用いる場合もあります。睡眠不足からくる肩こり<h3 class="subheading">原因</h3>人間が夜間繰り返しているレム睡眠（浅い睡眠）とノンレム睡眠（深い睡眠）のうち、レム睡眠の頻度が多かったり時間が長かったりすると、十分に寝ている間も体が力を抜いてリラックスすることが出来ず、肩が凝ってしまうことがあります。つまり不眠症気味なかた、なんだか最近眠りが浅いなと感じておられる方などは、やはり肩こりを発症する確率が高くなります。<h3 class="subheading">解消法</h3>睡眠不足による肩こりの解消法としてはやはり、睡眠の質を上げるということが挙げられるでしょう。寝る前にストレッチをしたり、寝室をより眠りやすくする余地があれば改善したり（暗さや寝具、枕の高さなど）することも有効です。寝る少し前にぬるめのお風呂にゆっくりつかるというのもよい方法といわれています。寝違えからくる肩こり<h3 class="subheading">原因</h3>睡眠中に首に負担のかかる姿勢で寝たことなどによって、その部分に炎症が起こることことが、寝違えです。痛みがあるその部分をかばうようにすることから肩こりを生じることがあります。<h3 class="subheading">解消法</h3>寝違えが原因の場合は、無理に動かすことはよくありません。基本的に自然に治るのを待つことになりますが、痛みが強ければ湿布などを用いてもよいでしょう。医師からのアドバイス肩こりは悩まされている方が本当に多く、つらいもの。原因別のケアで、少しでも軽くしたいものです。発生源別でこまめにケアを行えば、症状は改善していくので、日頃からこまめに意識するようにしましょう。(監修：Doctors Me 医師)あなたは今幸せですか？　結婚すると、独身時代のような“個人的な幸せ”だけでは幸せの尺度が計りにくくなります。夫や子どもとの関係、住環境、人付き合い、仕事など、“幸せ”を計る尺度は多くなりますが、あなたはどうでしょうか？そこで今回は、“夫婦の幸福度”に的を絞り、婚活支援サービスを展開するパートナーエージェントが30～49歳で既婚の男性100名・女性100名を対象に実施した「夫婦の家事分担」に関するアンケート調査の結果をご紹介しましょう！■妻の幸福度平均点は6.92点、では夫は？まず、「あなたのご家庭の幸福さや円満さを10点満点で採点するとすれば、何点ですか」と尋ねると、【妻】1位・・・8点（21.0％）2位・・・7点（17.0％）3位・・・10点（15.0％）といった感じで、妻の幸福度平均点は6.92点という結果になりました。では、夫はどう思っているのでしょうか？【夫】1位・・・8点（21.0％）同率2位・・・10点（16.0％）同率2位・・・9点（16.0％）で、3位までの結果は妻より幸福度が高いことが見えてきます。夫の平均点は7.07点。妻より少々高くなっていますが、最低点「0点」を付けた人が100人中2人いました。■妻が家事を多く分担する夫婦の幸福度は高いor低い？では、“幸福度が高い夫婦の秘密”とはいったい何でしょうか？まず、「家事分担」の面から見てみると、「幸福度」が9～10点の場合59.3％が「妻の方が、がんばっている」、16.9％が「妻の方がややがんばっている」で、76.2％が「妻の方が多く家事をしている」と回答しました。反対に、「夫の方ががんばっている」は3.4％、「夫の方がややがんばっている」は1.7％で、夫の方が多く家事をしている家庭はたったの5.1％。理想的な「夫も妻も同じくらいがんばっている」は18.6％でした。逆に、幸福度が低い夫婦は、「夫の方ががんばっている」が10.0％、「夫のほうがややがんばっている」が4.0％と、夫が家事を多く分担している家庭の数がグンと多くなります。この場合、夫のほうが収入が低かったり、時間が自由になる状況にいるのかもしれませんが、そのことを男女ともあまりよく感じていないようですね。■妻より夫の収入が高い家庭は幸福度もアップ!?次に、「収入と幸福度」の関係を見ると、幸福度の高い夫婦の場合は「夫の方が、収入が多い」という場合が84.7％。幸福度の低い夫婦はこの割合が76.0％と低くなっています。2つの調査の結果を見ると、「夫の方が収入が多い」、そして「妻の方が家事分担の多い」夫婦の幸福度が、逆の夫婦よりも高いという結果が出ています。夫婦の幸福度は人によって尺度が違うかもしれませんし一概にはいえませんが、「夫の収入が多いが妻にも収入があり、家事は妻が分担する割合が多い」ことが夫婦円満の秘訣の1つであるのかもしれません。■夫が担当している家事ベスト5は上記の結果が出たからといって「夫は家事をしなくていい」なんてことはナシ！　お金はしっかり稼いできて欲しいですが、家事も2つでも3つでも分担してくれれば、妻としては嬉しいですよね。では、夫たちが実際している家事とはどんなものでしょうか？　過去記事「2位風呂掃除…世の夫が“担当している家事”家事とは呼べない1位は」によると、1位・・・ゴミ出し（57.8％）2位・・・お風呂掃除（46.3％）3位・・・食事の後片付け・皿洗い（42.7％）4位・・・洗濯（37.6％）5位・・・買い物（36.7％）という結果でした。1位のゴミ出しはゴミを持っていくだけですから、厳密に言えば家事とは言えない気もします。このうち3～4つを担当してくれれば、妻としてもかなり負担が減りそうですよね！以上、夫婦の幸福度についてご紹介しました。幸せの尺度は一概に計れないもの。それでも、現在の家事分担や収入の点で「どうも腑に落ちない……」と幸せな気分になれない場合、冷静かつ明確な言葉で夫と話し合いをしてみてはいかがでしょうか？（ライター　相馬佳）みなさんは、キャバクラで働いたことはありますか？『Menjoy!』の姉妹サイト『VenusTap』記事「なんと女性の4人に1人がキャバ嬢経験あり！ただし顔には自信なし」によると、アルバイト経験のある女性のうち23％が、キャバクラやスナックなどナイトワークの経験があるとのこと。23％というと、4人に1人ですから、結構な割合ですよね。この“キャバクラ勤め”、経験があると、意外と男性にはバレてしまうことも多いのだとか。なぜでしょう？だって、“男性”はキャバクラのお客様。場の空気はよく知っているのです……。今回は、元No.1キャバ嬢のナナミ・ブルボンヌさんに、元キャバ嬢が“つい使っちゃう”セリフを教えていただきました。もしバレたくなかったら、以下のようなセリフには注意してください。■1：お願いしまーす！「飲みなどに行ったときに、店員さんに“すみませーん！”と声をかける代わりに、“お願いしまーす！”。これはキャバ嬢、元キャバ嬢がよく言ってしまうセリフです。“え？　普通じゃないの？”と思ってしまった人はお気をつけください。普通、“お願いしまーす”ではなく、“すみませーん”と呼びかけるのが一般的です。もし、キャバ経験などないのに、このセリフを言ってしまうという人がいたら、それはキャバ経験のある友達の口癖などが、自然とうつってしまっているのかも。男性に勘違いされる恐れがあるので、注意しましょうね」■2：失礼します「飲みや食事など、誰かの隣の席に座ろうとするとき、つい“失礼します”と言ってしまう。これもキャバ時代の癖が抜けていない証拠。気をつけてください。なにげなく、一般の人でも言いそうにも思えるセリフですが、なかなか隣に座る際の“失礼します”は自然には出ないもの。特に、仕事で何回も使っているキャバ嬢と違って、カラダに染み付いているような“こなれた”言い方は、絶対にできません。着席時の“失礼します”。言わないように注意しましょう」■3：ツメシボください「“ツメシボ”とは、冷たいおしぼりのこと。暑い夏のこの時期、冷たいおしぼりはぜひほしいところですが、勢いでうっかり“ツメシボ”と言わないように、注意してください。元キャバ嬢であることがバレるというより、一般的にあまり普及していない言葉ですので、店員さんからも“は!?”という顔をされてしまいます。そして、何も知らない連れの男性に、あとから、“ツメシボってなんだろな？”と検索されてバレたときのダメージは、はかりしれません」■「キャバやってたでしょ？」と言われたら……「みなさんが上記のようなセリフをつい言ってしまい、男性から“キャバやってたでしょ？”と言われてしまったら、どうしたらいいでしょう？“それ、キャバ嬢が使うセリフだよね？　やってたでしょ”と、したり顔で言われてしまったら、“なんでー？　そんなこと知ってる●●くんがキャバばかり行ってるんでしょー！”と、相手の話にすりかえてしまいましょう。“キャバ好きなんだなー。なんか、そういう感じに見える！　うん”と、強引に押し切る力技が有効ですよ」いかがでしたか。元キャバ嬢が使ってしまいがちなセリフを3つご紹介しました。昔、キャバ嬢だった……という経歴は、別に隠さなくてもいいと筆者は個人的には思いますが、もし気にしそうな男性が相手だったら、気をつけてみてくださいね。8月12日、中国3大ポータルサイト・騰訊のニュースチャンネル「騰訊新聞」によると、ハルピン市に住む9歳の少年の体重は143キログラムあり、登校が困難となっている。8月12日、中国3大ポータルサイト・騰訊のニュースチャンネル「騰訊新聞」によると、ハルピン市に住む9歳の少年の体重は143キログラムあり、登校が困難となっている。ハルピン市に住む9歳の少年・李航（リ・ハン）くんは、3歳の時に、筋緊張低下、性腺発育不全、知的障害、肥満を四徴とする「プラダー・ウィリー症候群」と診断された。体重は増え続け、今年3月には167キログラムにまで達した。その後、一時的に減量に成功したが、身長1メートル50センチに対し、体重は、依然として143キログラムある。現在、彼の目標は、ダイエットし学校に通うことだ。「プラダー・ウィリー症候群」は、一種の遺伝子疾患で、およそ1万5000人に1人が発症すると言われている。患者は、2歳頃から、異常に食べる、満足感を得られない、情緒不安定などの典型的な症状が現れる。完治することはないが、早期発見・治療をすれば、病状と生活を大きく改善できる。李くんの出生時の体重は、2650グラムで標準的だったが、3歳から食事の量が急激に増え、4歳で体重は43キログラムとなった。成長するにつれ体重も増え続け、情緒不安定に陥るだけでなく、知力も正常に発展せず、簡単な計算もままならない。2012年の知能テストでは、「精神発育状態が遅滞、社会での生活能力も低下」という結果だった。また、増えすぎた体重のせいで、李くんの体はすでに負荷に耐えられなくなっており、高血圧や脂肪肝、高尿酸血症など十近い疾患を抱えている。2年前、李くんの状況がメディアで報道され、無償のダイエット訓練を受けた。科学的な食事療法と運動で、李くんの体重は当時の90キログラムから60キログラムにまで減ったが、家に戻ると、食事コントロールができず、体重は一気に167キログラムにまで達した。数々のダイエット方法を試したが効果はみられず、今年3月、中医大学病院で胃を切除する手術を受けた他、中医のカッピング療法も受けている。医者によると、深刻な肥満は、子供の健康に大きな悪影響を及ぼす。誤った食事観念、空腹ではないかと心配したり、子供の欲しがるがままにおやつを与えるなど、すべて子供の肥満の原因となると指摘する。（提供/フライメディア）子どもを保育室で預かってもらい、読書を楽しむ人たち子育てに追われるママやパパのために、ゆっくりとした読書の時間を－。保育室に子どもを預け、新聞や雑誌を読むことができる「リフレッシュのためのブックタイム」を福岡県久留米市諏訪野町の市男女平等推進センターが開いている。定員１０人に対し、常に申し込みが上回る好評ぶりだ。ブックタイムは２００３年に始まった。おおむね月２回の開催で、生後６カ月以上で入園前の乳幼児を持つ保護者が対象。無料で２時間利用することができる。市内だけでなく、周辺自治体からの応募も多い。子どもを預かるのはセンターが入る「えーるピア久留米」の３階にある保育室。子ども２人に対し保育士が１人つき、絵を描いたり積み木で遊んだりするほか、夏にはビニールプールで水遊びができる。１階の図書情報ステーションには新聞や雑誌のほか、小説などさまざまな種類の書籍がそろっている。２人の子どもを育てる同市合川町の主婦（３６）は「育児を一時的に忘れて、自分の世界に入れる。活字を読むことで気持ちがすっきりして、一日穏やかに子どもと接することができる」とリフレッシュの効果を感じたようだ。センター所長の白谷由紀子さんは「市に登録している保育士が子どもを見ることで、安心して読書に集中できると言う人が多い。静かな空間で自分の時間を楽しんでほしい」と話した。＝2016/08/16付 西日本新聞朝刊＝一休禅師が詠んだとされる歌を刻んだ横山生光さん夫妻の生前墓福岡県糸田町の横山生光さん（６９）が建てた生前墓が、お墓のデザインやユニークさを競う「第２２回想いを込めたお墓デザインコンテスト」で入賞した。コンテストは約３００社の石材店が加盟する「全国優良石材店の会」の主催。今回は５３墓の応募があり、大賞１墓、特別賞２墓、入賞１７墓が選ばれた。《死にはせぬ　どこにも行かぬ　此処（ここ）にいる　尋ねはするな　物は言わぬぞ》　横山さんは墓石に、一休禅師が詠んだとされる歌を刻んだ。「母を亡くした悲しみから救ってくれた言葉」なのだという。母ツユ子さん（享年８３）は２０１１年に死去。「甘えてばかりだった」という母の死に目に会えなかったこともあり、喪失感が募った。葬儀が終わった翌朝も親族の目をはばからず、大声を上げて泣いた。母の死を受け入れられずにいた横山さんは数週間後、新聞のコラムで一休禅師の言葉に触れた。「おふくろは死んどらん、胸の中にいる」。そう考えると、心が軽くなった。横山さんは４月、「子どもたちに苦労をかけたくない」と、妻ゆかりさん（６７）とともに収まる予定の生前墓を嘉麻市岩崎の稲築霊園に建造した。「自分が死後どうなるのか不安でしたが、『ここにいる』と思えば安心できます」＝2016/08/16付 西日本新聞朝刊＝竹原さんの自宅書庫には医学書のほか、妖怪、都市伝説、民俗学などの多彩な本が詰まっている－「口からよむ百鬼夜行絵巻」「妖怪ぬらりひょんの正体は医者だった」。竹原さんの論文タイトルは、歯科医というより民俗学者の論文のようだ。どうして歯医者さんが妖怪論なのか？「ぼくの専門は予防歯科で、もともとは虫歯の歴史を調べていた。その過程で古い絵巻などに描かれた妖怪の大半に口があり、舌を出したものが多いことに気付いた。口を大きく開けて舌を出すのは現代でも下品な行為。その姿をなぜあえて描いたのか、何を表しているのかを調べると面白いだろうなと思ったから」－日本では「うそをつくと閻魔（えんま）様に舌を抜かれる」といわれ、口を開けて舌を引っ張られる地獄絵も見る。口と舌に何か意味があるのか。「古代インドの仏教典『正法念処経』には、地獄で舌や歯を抜かれる描写が繰り返し出てくる。口から出る悪口は他人も自分をも傷つけるので、その諸悪の根源である舌を抜くという発想が仏教とともに広まったのではないか」「余談だが室町時代から明治時代の日本人の庶民は、出っ歯に描かれていることが多い。明治期のフランス人風刺漫画家のビゴーも、親しみを込めて日本人を出っ歯、メガネに描いている。戦後、なぜ出っ歯がいなくなったのかも面白いテーマだろう」－人間の顔をしたできもの、人面瘡（じんめんそう）の伝承についても研究しているとか。「奇妙な病気や症例を見つけて広めるのは、たいてい医者。人の顔に見えて、『めし食わせろ』としゃべったりするという人面瘡は中国の古文書にも記録されており、医者としては一度は実物を見たい症例だっただろう。江戸期には人面瘡を実見した蘭学者が詳細にスケッチし、それが刷り物になって広まったほど。探究心と怖い物見たさは、いつの時代も変わらない」－医学の学会で妖怪変化について発表すると、変わり者だと見られないか。「妖怪については民俗学など文系学者が多く研究しており、素人が異分野に口出しをしていると見られるかもしれない。ただ、ぼくには歯科医の視点があるから、口からのぞける妖怪の奥深さを追究してみたい」－ところで宗像と隣接する遠賀郡は、妖怪「ぬりかべ」伝説発祥の地とされる。ぬりかべはなぜこの地で生まれたのか。「歯科とは関係ないが…。福岡県宗像市と遠賀郡の境に位置する城山は、昔から往還路だった。城山はときどき、山体が見えないほどの霧に覆われることがある。実際に霧の中に入ったことがあるが、濃厚で冷たい空気の塊だった。あくまで仮説だが、この濃厚な霧が、旅人の行方に立ちはだかる妖怪伝説を生んだのではないか。妖怪伝説は地方にも尽きないから、関心の向くままに今後も研究を続けていきたい」　（聞き手は今井知可子）▼たけはら・ただみち　１９４４年、福岡市出身。九州歯科大（北九州市）卒業後、同大と九州大で予防歯科を研究。九州歯科大付属病院院長などを務めた後、２００９年に退職。医史学の一分野として「病気と妖怪」に着目して研究を続け、現在は日本歯科医史学会などで論文を発表している。＝2016/08/17付 西日本新聞朝刊＝【写真付きで読む】モテ男子を根こそぎ奪ってく真面目系ビッチの特徴5つ【恋愛コラム／モデルプレス】ビッチの見た目がビッチだったのは過去のこと。最近は、見た目は真面目な隠れビッチが増えてきています。しかも彼女たちは頭脳派ゆえに真面目な格好をしているだけで、根はとっても男好き。地味で真面目そうでも、男性を誘うテクは一流ですよ。今回はそんな周りにいたら気を付けたい真面目系ビッチをご紹介します。（写真 : モテ男子を根こそぎ奪ってく真面目系ビッチの特徴5つ（photo by Rido／Fotolia））【他の記事を見る】男性が本命の女性には絶対にやらないこと5つ♥いつもラフな服装orジーパンが大好きなビッチ男性が見惚れるような服装をしていない場合が多いのが、真面目系ビッチの特徴です。それゆえに男性も警戒心を緩ませ、女子からのガードも緩くなります。しかしそんなラフな格好の下にはセクシーな下着が隠れている場合が多いから要注意ですよ。♥言葉遣いがめちゃく綺麗で礼儀正しいビッチそもそも礼儀正しいから清楚なんて誰が決めたのでしょう。礼儀正しくて言葉遣いも美しいビッチは、掃いて捨てるほどいるんです。でも、全くビッチに見えないから見逃されているだけ。彼は清楚で女性らしいから彼女に惹かれたんだわ…なんて騙されている女子が多いようですが、礼儀正しい仮面の下にはびっくりするほどエロティックな顔が隠れているようですよ。♥面倒見が良いみんなのお姉さん系ビッチ一際目立つのがこのタイプ。奪った男性の彼女である女性とも仲良しで、周りからはアネゴ扱いされていて、面倒見もよくサバサバしていたりするから、泣き寝入りするしかないなんていう女子が多いようです。でも彼女たちは確信的に男性を奪っています。自分の立場を把握し、絶対に悪者扱いされないと確信して、ドンドン人の男性にちょっかいをかけていくのです。悪質さでは群を抜いているので、このタイプに彼を取られそうになったら、早々に周りの人に暴露して味方を作りましょうね。♥高学歴、難関資格保有、家柄も真面目だけどビッチビッチかどうかは、学歴も資格の保有も家柄も関係ないことのはずですが、どうしてかこれらを持ちあわせている女子はビッチではなく「清楚である」というイメージが多いようです。それゆえに、これに当てはまるビッチたちに対して男性は警戒心が薄れるのでしょう。まさかビッチだとは思わず、彼女たちの毒牙にかかってしまうというわけです。♥油断しちゃうちょいブス系黒髪系ビッチそこそこモテて適度なセクシーさもあり頭もよくて女友達もいて人間として無難な優等生。そして、顔のレベルはどこか残念。そんなどこにでもいるタイプの女子の中に、真面目系ビッチは結構います。ちょいブスだからまさか彼を取られることなんてないでしょう、と油断したら最後。目をつけられた瞬間に持ち帰られるから怖いんです。決して油断しないようにしてくださいね。いかがでしたか？あちこちにいる真面目系ビッチの脅威に晒されている女子は多いようです。友達の中に紛れ込んでいたら、絶対に彼とは会わせないようにしてくださいね。（modelpress編集部）残暑も厳しい季節ですがセールもひとまず落ち着いてなんだか秋が待ち遠しくなる今日この頃、、♡今の季節から秋までずっと履けちゃうおすすめカラーはこちら！オレンジ系のブラウン♡濃いめのブラウンだと今の時期、少し重たく感じるかもしれませんがオレンジが強いブラウンだと夏でも明るく着ることができます◎私は、流行りが続いているプリーツスカートで秋色を投入してみました♡！ホワイトのトップスと合わせたりカーキのシャツと合わせたり、、なじみが良くてあれこれコーデを楽しめそうです◎モアハピ部 No.420 maya のブログどんなに素敵な男性でも、名刺交換の時に名刺入れがボロボロだったり、その人に似合っていない安物を使っていたりしたらがっかりしちゃいます。今回は、私と一緒に、どんな人でも失敗しない「自分に合った名刺入れの選び方」を考えてみましょう。まずは自分の仕事を知ることから洋服や小物に気を遣うことはビジネスパーソンとして当たり前ですが、特に名刺入れは、思った以上に初対面の印象を左右します。普段どんな相手と名刺交換をすることが多いか思い浮かべてみてください。名刺入れには相手と名刺交換する際に「お客様をお迎えする座布団」という意味があるんです。確かに、相手と名刺交換した後は自分の名刺入れの上にいただいた名刺を置きますよね。商談の間などはずっとそのままですから、嫌でも目が行きます。それを踏まえて例えば、目上の方との名刺交換が多い場合は、安定感や信頼感を得られるような、上質な革素材の物を選ぶといいでしょう。ブランドものだと明らかにわかるものや、ロゴなどが目立つものは相手によって好き嫌いが分かれるので避けた方が無難です。クリエイティブなお仕事やアパレル業など見た目が自分のアイデンティティになっているようなお仕事の方は、人とは少し違うこだわりのデザインや色など、パッと見てわかる特徴のあるものを使うのも本人や企業のイメージとあっていればプラスになります。そしてあまり背伸びしすぎるとスーツや、カバンなどのアイテムや、自分の全体的な印象とちぐはぐになってしまうのでバランスも考慮しましょう。いつもビジネスの場で持ち歩く名刺入れは、うまく活用すればとても心強いセルフブランディングのアイテムになるんです。収納枚数で選ぶのもＯＫ！二つ折りの名刺入れがもっともポピュラーですが、名刺入れには色んなタイプの「マチ」があるのをご存知でしたか？通しマチ通しマチは3方向に箱のような形に広がります。とにかく収納枚数が重視という人にオススメです。入っている名刺の枚数が少ない時は、マチの折り目は内側に折り畳まれて薄く、枚数が増えるに従いマチが広がります。少々かさばるので、名刺入れは普段はカバンにしまっているという方にはピッタリです。ササマチ横側から見るとその形が笹の葉のようになっているので、『ササマチ』と呼ばれています。マチは左右のみで底の部分にはマチは付いていませんが、一枚の革で外側を包むことができるので、持ったときの手触りが滑らかです（※ 一枚革を使用しない場合もあります）。そして通しマチと比較すると、底の狭い部分で名刺が圧縮されるので、ポケットの上からでも名刺の形が目立ちにくくなります。通しマチに比べると若干収納枚数は少なくなります。単名刺マチがなく、一番シンプルな形です。マチなしの名刺入れは、マチありの物に比べると出し入れが若干しづらいという点はありますが、一番コンパクトなのはこの形。相手に 洗練された印象を与えられる形ですね。スーツの内ポケットに入れた時もポケットに形が浮き出たりせず、とてもスマートです。中に仕切りがあるものを選ぶと相手からいただいた名刺と、自分の名刺を分けることができるので使いやすいですよ。値段よりも大切なのはお手入れされているかどうかどんなに高級なブランドや上質な素材のものであったとしてもきちんと手入れがされていなかったら、かえってガッカリ度は一番高いです。名刺入れは自分の名刺を入れるだけでなく、相手の名刺もいただいたら入れることになりますよね。もしそれがボロボロだったら「私のこともきっと大事にしてくれないんだろうな」と思う女性も多いでしょう。名刺入れやお財布のような身近なものにこそ、その人の性格が表れます。番外編：暑い季節には要注意！こんにちは、メンズファッションライターの丸山尚弓です。突然ですが、名刺入れはどんな状態ですか？　名刺は自分の顔ですから、綺麗な状態を保ててこそ名刺入れを使う意味があります。汗っかきの方は、プラスチックのカードを一緒に入れるなどして、湿気で名刺が曲がらないようにする工夫をするとよいでしょう。初対面で損しない名刺入れの選び方、いかがでしたか？　女性ならではの視点で素敵なアイテムの選び方をお届けしたいと思っています。乞うご期待！丸山 尚弓（まるやま なおみ）｜Facebook美人すぎるメンズファッションライターとして活動中。メンズファッションを題材とした自身のFacebookは、コメントが女性目線で分かりやすいと好評で、紹介した商品には問い合わせが殺到する。ファッション初心者を「素敵な男性」へと優しく導くことが心情。ライター以外の活動として、メンズブランドの企画やブランディングを行っている。特技はコミュニケーション力を活かして外国人ともすぐに友人になること。趣味はタウンウォッチと英語での映画鑑賞。今日はhigh & lowファッションの提案です☺︎意外と難しそうにみえるプチプラとハイプラの組み合わせ。実はとっても簡単なんですよ〜！ハイブランドとして使ったのはトップス:the dayz tokyo のものです★ローブランドとして使ったのはスカート:GU です。『デニムフロントボタン ミディスカートJN』お値段なんと、、1990円+税ひざ下丈で大人っぽくもカジュアルも◎足元は白のコンバース、カバンは白のネットバックで同じカラーで合わせました☺︎ハイウエストめにもはけるし、普通のウエストでもはけるしで重宝しそうな予感です♩♩わりと淡い色のデニムに黒のトップスで引き締め効果も、、♡デートや女子会などでも大活躍しそうなのでもう１つの色(濃いめのカラー)も購入しようかなーと企んでいます♩秋服が気になりつつありますが、まだまだ夏！悔いのないよう、夏ファッションも楽しみたいですね♡モアハピ部 No.497 ayachille のブログ仕事に会社の付き合い、家事育児……フルタイムで働く共働き夫婦は毎日大忙しです。そんな中で、ともすると後回しになりがちなのが“夜の夫婦生活”ではないでしょうか？日々タスクに追われる身としては仕方がないとはいえど、そんな状態が続くとだんだん夫婦仲自体がギクシャクしてきそう。そんな心のすき間から、不倫や離婚などが忍び寄って来るかも……。では、働く夫婦が“セックスレス”状態に陥る主な理由とは一体なんでしょうか？　姉妹サイト『WooRis』の記事や、海外の健康・美容情報サイト『Prevention』の記事を参考にご紹介しましょう！■1：自分のことで手一杯毎日タスクに追われていると、頭も心もそれだけでいっぱいになりますよね。そんな状態では、夫婦関係のことまで頭が回らなくなってしまう可能性もありそうです。仕事はオフィスで終わらせるように集中して終わらせ、家庭にはなるべく持ち込まないようにしたいもの。そしてたまに家事をしなくたって、テイクアウトの夕食だっていいのです。お掃除やお洗濯は明日に回してもOK。1週間に1度くらいは、“夫婦関係優先の日”を作ってみてはいかがでしょうか？■2：仕事やお金のストレス働くことから派生する、仕事内容や人間関係のストレスは大変なもの。また、ローンが学費など、お金のストレスも心に重くのしかかります。ストレスには様々な健康的弊害があります。男性にとっては、ストレスや不安でEDになることもあるそうです。セックスレスで悩んでいる場合はストレスを疑い、解消する方法を考えてみましょう！■3：すれ違いで途切れたまま新婚の頃はアツアツだったのに、結婚して何年か経つと夫婦のことは後回し……なんて場合も多いと思います。また残業や飲み会などで帰宅時間が合わず生活時間がどんどんすれ違うことからセックスレスになり、そのままになっているということも多そう。姉妹サイト『WooRis』の記事「大ショック…夫が白状する“セックスレスの理由”2位性欲減退、1位は」によると、夫が思う“セックスレスの理由”は「何となく途切れてそのまま」が最多だったそうです！この状態を脱するためには、デートや旅行、エクササイズなど“夫婦2人だけの特別な時間”を作ってみてください！■4：性欲がなくなった加齢ともに、ホルモンや体力の関係で性欲が減退していく……というのは男女ともにありがちなシナリオ。実際、前述した『WooRis』過去記事で、セックスレスの理由2位は「性欲がなくなった」だったのです！もしかしたら、原因は加齢やホルモンだけではなく、お互いの存在に慣れすぎているせいかも！　いつもの生活パターンを少し変えてみたり、ヘアや服装を一新すれば、夫も「おっ！」と思うかも！■5：運動不足に陥る働く人の悩みといえば運動不足に陥ること。『BizLady』の過去記事「朝の11分で寿命が2年延びる!? 老化防止の“通勤ウォーキング”習慣」でお伝えしたとおり、エクササイズをすることには様々な利点があります。性欲増進とED予防にも効果的だそうですよ！50歳以上の男性3万1,000人を対象にしたハーバード大学の研究によると、日頃エクササイズをしてアクティブな人は、そうでない人よりEDである確率が低いそうです。ということは、逆に運動不足だとEDの確率が高くなるということですね！「気づかないうちにセックスレスになっていた！」という場合、相手を責めず、まずはその理由を考えてみることが大切。いったん原因さえわかれば、レス解消も結構簡単なことかもしれませんよ！夫婦だって男と女であることを忘れず、お互いに相手を惹きつけようとする努力もお忘れなく！2016年の秋メイクは、ヴィンテージをテーマにしているブランドを数多く見かけます。時代にすれば1970年代。そう、ちょうどわたしたちが生まれたころです。年代の女性には秘めた強さがあったこの時代に働く日本の女性たちは、静かなるチャレンジャーでした。奥ゆかしさのなかに、未来を見据えた強い意思を隠し持っている。そしてそれを露骨には出さないけど、ふるまいはどこかセクシー。男性にとってそれは、かえって官能的に映ったかもしれません。そんな1970年代に発表された、スキャンダラスなムッシュ イヴ・サンローランのコレクションを思わせるディープでシックなカラーが、2016年のトレンドカラーとしてメイクシーンに登場しました。官能的メイクがクールな時代、ふたたび2016年8月19日（金）にイヴ・サンローラン・ボーテから発売された「FALL LOOK 2016」は、当時のムッシュ イヴ・サンローランのコレクションを映し出したかのようなカラーが特徴。コレクションのテーマは「スキャンダラス レトロ」。挑発的で官能的な女性からインスパイアされたアイテムは、人をひきつける、見えない引き寄せ力のようなものまで感じさせます。わたしたちは、アグレッシブでセクシーアピール全開な、攻めのメイクも経験してきた世代。あのころはまだトレンドに合わせメイクしている感じだったけれど、いまなら内面からにじみ出るセクシーさを表現するすべを知っています。コレクションは、ヴィンテージトーンで統一されています。パレット スキャンダラスレトロ　¥7,900（税別）わたしがとくに注目したのは、アイシャドウパレット「パレット スキャンダラスレトロ」。スキャンダラスブルー、深みを与えるメタリックカーキ、大胆なコッパーゴールド、官能的なバーガンディー、艶感のあるヌードピンクと、いますぐメイクして歩きたくなる、センセーショナルなカラーが揃っています。ダークグリーンのレザーにビビッドなオレンジサテンのカサンドラが美しく映えるアイシャドウパレットにも、官能性を追求している姿勢を感じます。ルージュ ピュールクチュールマット オレンジセヴンティーズ　￥4100（税別）そのほかに目を引いたのは、マットな仕上がりのリップ「ルージュ ピュールクチュール マット」の魅惑的なオレンジレッド。唇にオンすれば、クリーミーなツヤ感に。クチュールアイマーカー ノワールスキャンダル　￥4200（税別）ラ ラックチュール ファーグリーン　￥3200（税別）インテンスな目元をつくるペンタイプの「クチュールアイライナー」、ヴィンテージグリーンのネイルカラー「ラ ラッククチュール」など、どれをとってもインパクト大。ヴィンテージは、今日にたどり着くまでの時間の重さと深さを知っている人が身にまとってはじめて、魅力が本領を発揮します。だからこそ、1970年から今日までを生きてきたわたしたちにとって、2016年のメイクトレンドは、等身大の自分、自分らしさを表現できる、めったにないチャンスなのです。［イヴ・サンローラン・ボーテ］あわせて読みたい仕事、休む！ ザ・リッツ・カールトン京都の心もとろける竹マッサージ月曜朝から日焼けでほてった肌をどうにかしたい【黒木の美活時間】月曜朝からシミの隠し方をどうにかしたい【黒木の美活時間】この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。むふふふ(^ω^)住環境福祉コーディネーター2級合格しましたー＼(^^)／うーれーしーいー！！ので、モアハピ部のblogにも書かせてください←なんだかんだで勉強期間は1ヶ月半くらいだったと思います、、もっと前からしとけばって後から思うけど短期集中結局これですね(^ω^)なにか資格がほしい！とゆう方にはカラーコーディネーター2級をおすすめします☆仕事などに直接的な関わりはなくとも、色の相性も学べるので普段の服選びにも役立つんです！勉強がてらカフェで甘いものを食べるのも悪くないですよ(^ω^)さ！次の試験に向けて頑張るぞー＼(^^)／モアハピ部 No.561 ゆいやん のブログ日本の伝統工芸に関連した新たなクラウドファンディング・プロジェクトが立ち上がりました。日本の伝統工芸に関するプロジェクトは以前Japaaanでも紹介した會津木綿スニーカーのプロジェクトが大人気でしたね。今回紹介するプロジェクトは「アーティスト磯邉美香×久留米絣コレクションプロジェクト」というもので、福岡県久留米市及び周辺地域の伝統的な織物である久留米絣を用いたプロジェクト。久留米絣はもともと作業着の生地として使用されていたということもあり、ファッション性という観点からはまだまだ新しい試みをする余地がある伝統工芸でもあるでしょう。本プロジェクトはクリエイティブ・ブランド「Pinkymika(ピンキーミカ)」の磯邉美香さんが立ち上げたプロジェクトで、久留米出身の磯邉さんが地元の伝統工芸である久留米絣の魅力を引き出すモノ作りに挑戦し、久留米絣を盛り上げていきたいという思いで立ち上げられました。久留米絣の情報を調べてみるとこの久留米絣、井上伝（いのうえでん）という女性が創始者で、なんと12歳の頃に考案されたものなんだそうです。27歳の頃には夫が病死。3人の子供を育て、後に彼女の弟子はなんと1000人を超えるほどにまでなっていたそうです。本プロジェクトのリターンには久留米絣で作られたハンカチや日傘など日常で使えるファッション小物からウェディングドレスまで多岐にわたります。「アーティスト磯邉美香×久留米絣コレクションプロジェクト」はクラウドファンディングサイト・BOOSTERにて、支援を募集中です。九州の伝統工芸を世界へ！アーティスト磯邉美香×久留米絣コレクションプロジェクト日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaanお付き合いをしていれば、喧嘩をするのは当たり前。中には、関係が悪くなることを恐れて我慢してしまう人もいるようですが、思いをぶつけ合えるのは健康な関係が築けている証拠とも言えます。そしてこの喧嘩。その後に待っている”仲直りエッチ”を最高なものにしてくれるとっても大切な”起爆剤”になりうるのです。そこで今回は、激しい喧嘩で激しいエッチを導くテクニックを5つご紹介します。■1： 怒りを性的興奮に導く怒りと性的興奮はとても結びつきやすいもの。何故なら、どちらもアドレナリンを放出する感情だからです。なのでカップルの口論は“前戯”とすら言われるほど。それならこの怒りを利用しない手はありません！絶対に彼が黙る神セリフは、「最後にどうしても言いたいことがあるから言わせて欲しい。でもその後にエッチしようね」。そして言いながら服を脱ぎ始めます。きっと彼は何も言えずにあなたを見つめているでしょう。そしてこの時点でパワーを持っているのは明らかにあなたです。■2： 喧嘩の後こそ、最高のテクニックで喜ばせる喧嘩のあとのエッチは腕の見せどころ。あなたが持つ全てのテクニックをこの瞬間に投入しましょう。その為には多少、本やネット記事などでテクを勉強しておくのも良いでしょう。喧嘩の後ですから、ここで今までにないほど最高のエッチをしてあげることで彼はぶっ飛び、「この子を逃したらもうこれが味わえなくなる！」と焦ります。そう思わせたらこちらのもの。喧嘩の際の形成が大きく変わる瞬間です。■3： 彼に喧嘩の原因があったのなら、その分自分に奉仕させる「仲直りエッチも結局私ばっかり頑張るんじゃつまんない！」それなら彼にもたくさんあなたに奉仕してもらいましょう。特に彼に原因があって喧嘩した場合は、お願いをたくさんして喜ばせてもらいましょう。いつもより長い前戯、エッチなマッサージ、更にはつま先を舐めてもらうなんていうのも最高ですね。そこまでしてもらえたら、喧嘩の後腐れもきっと無くなっていることでしょう。いかがでしたか？　“激しい喧嘩のあとは激しいエッチ”というルーティンができれば、喧嘩している最中からムラムラしてきそうですよね。そしてお互いに言いたいことを隠さず、健康な精神状態で恋人関係を続けられそうです。一度うまくいったら、「もしまた大きな喧嘩しちゃったら、今日みたいにエッチして仲直りしようね」とマインドコントロールをしておくと、より効果がありそうです。時短で美容を完了させるためには、日頃のケアの手順がカギ。パパパッと手早く済ませることだけが、時短の目的ではありませんよね。『美レンジャー』の過去記事「ファンデより大事!? 時短メイクでも“省略するとおブスの元”3種」では、どんなに急いでいても眉やチーク、アイライナーを省略するとおブスへの道を突っ走ってしまうリスクをご紹介していますが、省略すると危険なケアはスキンケアにも潜んでいるんです！　時短だからってなんでも省略しちゃうのは……、危険すぎます。そこで今回は、時短美容家の筆者が、時短スキンケアだからって省略してしまうと一気におブスの元になっちゃう手順を、3つご紹介しましょう。■1：拭き取りケア時短ケアだからって「洗顔後のお肌にはお化粧水をパパパっとつければいいよね〜」なーんて思っていたら残念すぎます。時短でスキンケアの効果を上げるために欠かせないのが、実は“拭き取りケア”。洗顔でも落ちなかったお肌の汚れ、古い角質をシッカリとオフすることで、化粧水や美容液などの効果を得やすくなります。なので、拭き取りケアは時短スキンケアの基本でもあるんです。コットンに拭き取り用化粧水をつけて、丁寧に顔全体を拭き取っておけば化粧水の効果も期待以上に得られるので、その後のケアで省略できるアイテムも増えるんですよ。■2：リップスクラブ時短ケアだと意外と盲点になりがちなのが、リップケアではないでしょうか？日々のスキンケアではリップバームなどをチョコチョコっと塗るだけで済ませている人も少なくないかもしれません。ですが、リップは顔のイメージを大きく左右するパーツでもあり、ガサガサだったり色が悪かったりすると即スッピンおブスに転落しがちなんです。だからこそ、時短ケアでもリップスクラブは省略不可。むしろ、化粧水に乳液に美容液にシートマスクに……と重ねる肌ケアよりも、リップケアのほうが重要なくらいです。唇のスクラブにはお砂糖が使えますから、『美レンジャー』の「お肌もっちもち！“砂糖洗顔”で驚くほど毛穴もスッキリする理由」でお伝えしたシュガー洗顔をしながらリップのスクラブも同時に済ませると、本気の“時短”になりますよ。■3：まつ毛美容液スキンケアで時短を意識する女性ほど、メイクでも時短を心がけている傾向があるのでは？　だからこそ、スキンケアでは手抜きをせずにメイク映えする顔を作るケアがとっても大事です。そこで、時短ケアでも絶対に省略不可なのが、まつ毛の美容液。最近はエクステを付けてまつ毛に負担をかけてしまっている女性も多いので、ケアしないままだとスカスカまつ毛になりやすいですよね。どんなにお肌がツルピカでも、まつ毛がスカスカだったら……！　老け顔っぽい印象も与えてしまいますよね。美容液の上からさらにパックをする時間を使うぐらいなら、まつ毛ケアを意識したほうがスッピン美人を作り、メイク映えが期待できます。そして結果的に大きな時短ケアになるんですよ。時短ケアだからってなんでもかんでも省略してしまうのはリスクが大きいです。“時短”は省略することが目的ではなく、最小の手間で最大の効果を上げるのが目的ですよね。時短スキンケアにしてからイマイチ納得いかない……というかたは、ご紹介したポイントだけは省略しないケアに変えてみて！source:http://www.shutterstock.com/男性をさりげなく立てることができる女性は、男性からすると“理想の奥さん”や“理想の彼女”として見てもらえるようになりやすいです。芸能人ですと、水嶋ヒロさんの奥さまで、2015年6月に第1子が誕生した絢香さんや、7年間の交際を経て2007年に結婚した魔裟斗さんの奥さま、矢沢心さんなどが当てはまるのではないでしょうか？拙著『結局、男って「あざとい女」に弱いんです。』の中でも、男性を上手に立てることができる女性こそ、男性がずっと一緒にいたいと思う女性であると述べています。前回は『愛され妻のテクニック！夫が思わずドキッとしてしまう「妻のしぐさ」4つ』をお届けしましたが、今回は、夫が惚れ直す上手な“男の立て方”をご紹介します。男性はプライドが高い生き物ですし、常に女性よりも上に立っていたいという気持ちがあるものです。だからこそ、一歩下がって自分のことを立ててくれるような女性にとても弱いのです。夫婦関係においても、ここぞというときにしっかりと夫を立てることができる妻には、夫も絶大な信頼を置くことができます。深い絆を感じられるような瞬間でもあるので、立てるべきときには立てることができる女性になることはとても大事でしょう。■夫が惚れ直す上手な「男の立て方」4つsource:http://www.shutterstock.com/では、妻にどのような立て方をされると、夫は惚れ直してしまうのでしょうか？　効果的な“夫の立て方”を以下にまとめてみました。（1）「脱いだ靴」を揃えてあげるお座敷の席のお店に行った際などに、夫が脱いだ靴をそっと揃えてあげる。この行為には、男性はかなりドキッとします。女性らしさや気配りが感じられますし、どことなく服従感までもあるので、“尽くす妻”という印象になるはずですよ。（2）「自慢話」はちゃんと聞く男性は自慢話や武勇伝を語るのが大好きです。そういった話を適当に聞き流すのではなく、ちゃんとリアクションを取って聞いてあげる。それだけで男性はかなり上機嫌になってくれますよ。「すごいね！」なんて褒め言葉も付け加えてあげると、自尊心はかなり満たされるでしょう。（3）定期的に「頼る」男性はやはり女性からは頼りにされたいもの。妻から頼りにされたら、夫としての威厳も保てますし、「守ってあげたい」という気持ちも芽生えてきます。何でも自分でやってしまわず、適度に頼ってあげることも必要ですよ。（4）「人前」では一歩下がる男性はプライドが高いので、人前で自分が卑下されることが何よりも許せません。友達の前や会社の人の前では、一歩下がって夫をさりげなく立てるようにしてあげると、「デキる妻だな」と思ってもらえるでしょう。人前でけなすような行動は厳禁ですよ。何も、いつでも常に夫を立てて、三歩下がって尽くすような妻になる必要はありません。ただ、ここぞというときには、スッと立ててあげることができると、夫からの信頼も愛情も大きく増すことでしょう。夫を上手に立てることができれば、自信ややる気も出てくるでしょうから、仕事へもいい結果をもたらす可能性も高いですよ。それこそまさに、“理想の妻”と言えるのではないでしょうか。自分のことを上手に立ててくれる妻のことは、夫にとってはなくてはならない存在になるでしょうし、手放したくない存在になるでしょう。さりげなく立てることは、夫婦円満のためにも重要なポイントですよ。【参考】※ goodluz、Piotr Marcinski / Shutterstock【著者略歴】※山田周平・・・作家／ライター。Webライター・コピーライターとして、WEBサイトの企画・ライティングや恋愛コラムの執筆などを行っている。著書に『結局、男って「あざとい女」に弱いんです。』（大和出版）世の中にはモテまくる女子もいれば、セフレにしか見られない女子も……あるいは、“それ以下”として男が「エッチも無理」とランク付けされてしまう女子が存在します。勝手にランク付けされるのも嫌ですが「ヤリたい」「ヤリたくない」の基準として、男子は、女子同士だと分からない視点で見ている点もあるようなんです。「ヤリたくない」と思ってしまうほどの女子の外見について、男子の本音を聞いてみました。出典：http://www.shutterstock.com/見た目が不潔なのは「ナシ！」「ちょっと『ぽっちゃり』くらいじゃなくて、度を超えて太ってるのはナシ。生活のださしなさが体型に出てる気がする」（26歳／アパレル関係）「肌や歯がすごく汚かったり、髪がベトッとしていたり、ちゃんとお風呂に入ってなさそうな子は絶対無理です！」（29歳／エンジニア）男子って、実は女子を見た第一印象で「ヤレる」「ヤレない」など勝手に区切りをつけているそう。ビジュアルを重視しない男子は少ないので、外見が好みからかけ離れていると、どんなに簡単にヤレそうでも手を出さないようです。とくに男性が引くのが「清潔感」「だらしなさ」だといえそうですね。外見に無頓着＝男として見てくれていないから？「服の毛玉とか靴のカカトのすり減り方とか、外見にやる気がなさすぎる子は嫌ですね」（32歳／美容師）「デートや合コンにダボダボのジーンズで来る子は『ナシ』です。相手を男として見てたらもっと可愛い格好で来ますよ」（25歳／研究職）確かに、逆の立場でもデートで男性がヨレヨレのTシャツや、何年はいてるの？ってくらいのボロボロなスニーカーで登場されたら「バカにしてるの？」って思ってしまいそうです。仕草がだらしない、露出が多すぎる「スカートなのに脚を広げて座っていたり、地べたに座ったりするような仕草のだらしない子は男にもだらしなさそうで嫌です」（27歳／ゲーム業界）「露出が多すぎる子って誰とでもヤっていそうで無理ですね。ヤリマンで病気とか持ってそう」（22歳／大学生）これに関しては「簡単にヤレそう」だからOKと思う人もいれば、そんな女子は絶対嫌だと思う人もいて意見が分かれるところ。ただ、女子がだらしないと思われたら本命扱いからはほど遠くなってしまいます。外見だけで男子はけっこう激しく妄想するようです。「セフレにもしたくない」と思われちゃうなんて屈辱ですよね。男子から「付き合いたい」と思われるには清潔感を忘れないようにしましょう。【画像】※ Shutterstock / wavebreakmediaスペインのコスタ・デル・ソルは一年中ヨーロッパ中から観光客が訪れています。一番暑い8月はそれにスペイン内地からのバカンス客が加わります。7月と8月の海辺は色とりどりのビーチパラソルで埋まり、砂浜が見えないほど人、人、人でいっぱいになります。夜は夜でこちらの夕食時間はだいたい午後9時過ぎから始まりますので、海岸通りは夕食後の散歩客で夜遅くまで賑わっています。海岸通りのカフェは大型スクリーンを設置してある店も多く、サッカー好きな観光客が熱い声援を送っています。お酒が入るとトラブルも多くなるようで、夏の期間中、週末は特にパトカーと警察官の姿を海岸通りでは頻繁に見かけます。あとは小銭稼ぎの大道芸人も出没して、彼らにとってはこの夏の時期は稼ぎどきです。一度バイオリン弾きの東欧女性が許可を持っていなかったために、警察に捕まり楽器も没収されて泣いていたのを見たことがありますが、アンラッキーだったとしかいいようがありません。おなかがなると恥ずかしい！　そう思うかもしれませんが、ちょっと待ってください。実はそれ、健康やアンチエイジングのために必要な、体からの貴重なお知らせかもしれません。空腹がどのような効果をもたらすのか、そのメカニズムをご紹介しましょう。© lithian - Fotolia.com■空腹が健康へと導く？ありがたいことに、日本は飽食の時代。おなかが空けばすぐに何かを口にすることができるでしょう。でも実は「空腹」は健康やアンチエイジングへの近道であることをご存知ですか？その理由は、マサチューセッツ工科大学やハーバード大学でも研究されている「サーチュイン遺伝子」にあります。この遺伝子は、空腹を少し我慢して一時的に飢餓状態を作り出すことで、肌、血管、脳など、さまざまな器官の細胞が「頑張ろう」「修復しよう」と動き出すスイッチを入れる役割を果たすそう。そのため、老化予防やアンチエイジングに期待ができる遺伝子と言われています。■サーチュイン遺伝子を活発化させるポイントそれでは、どれくらい空腹を我慢すればいいのでしょうか。昔から「腹八分目に医者いらず」といいますが、おなか一杯食べてしまう状態をいつも作っていては、サーチュイン遺伝子が目覚めることはありません。サーチュイン遺伝子を活性化させるためには、次のような食べ方や状態を作り出すことが効率的です。・食事や間食を少しずつこまめに分ける。・食事と食事の間をあけて、適度な空腹時間を作る（お腹がすいてもすぐに食べない）。・おなか一杯になる前に、やめる。あまり難しいことはありませんから、今日からすぐにでもできそうです。俗に言う小腹がすいた状態で、ものを食べずに空腹を感じるまで延長してみましょう。お腹がグーッとなっても、少し我慢する時間を作ることで、健康や美容に役立つかもしれません。（高城あすか）「ポジティブ思考で元気を取り戻そう！」なんて言われても、まったくピンとこないときがあります。そう、モヤモヤやイライラしていると、ついジャンクなものを食べたり、衝動買いをしたり、噂話に興じたりしてしまう。人は、こころの底では前向きになれる材料を求めているけれど、実際には逆の行動をとってしまうもの。ものごと全般に対して否定的になっているときに「ポジティブ思考で前向きに」なんて、なかなかすんなり受け入れられないのは当たり前です。だって、ネガティブな気持ちになったのにはそれなりの理由があるから。ネガティブの理由をちゃんと知るそれは、はっきりと思い出せるような理由かもしれないし、もしかすると自分では気がつかないレベルで起きたことかもしれません。わたしたちが意識している以上にこころは敏感。頭では平気だと思っていることでも、じつは傷ついていたりします。そして傷ついて疲れた部分にきちんと気づいてあげないと、こころはさらなるダメージから身を守るために自発的に動き出します。その結果がモヤモヤやイライラ。つまりモヤモヤやイライラの症状は、「もう傷つきたくない！」と感じたこころが身を守るために作り出したベールのようなもので、理由があってそこに存在しているのです。まずは、こころをニュートラルに戻すこのベールを取り外すには、こころに「ベールがなくても大丈夫だよ」と知らせてあげなければなりません。症状が軽いうちは、日々の生活をしているうちに次第にこころが晴れてきて、なんとなく元気になっていくことができます。でも長く続くとちょっと厄介。回復までしばらく時間がかかることもあります。そんなときに効果的なのは、ポジティブ思考よりも、まずはこころをニュートラルに戻すことです。まずはニュートラルに戻すこと。心理学ではこれをセンタリングと呼んでいます。センタリングは、こころをセンター（中心）に持ってくるという意味で、自分自身を中心に戻す作業です。センタリングには呼吸法やメディテーション（瞑想）が一番効果的なのですが、そういうのが苦手という方にもおすすめな方法があります。自分のこころが喜ぶことを探すわたしたちは、自分が居心地のいい場所や落ち着ける所にいると、安心感からこころが解放されていきます。また、好きなことをしている時間や好きなひとと過ごしている時間にも、こころが潤っていくのを感じることができます。たとえば食生活が乱れて肌荒れしてしまったら、いつもより多めに生野菜と果物を摂ることや、ビタミンのサプリメントで足りていない部分を補うように、こころにもいつもより多めに喜びを与えてあげると、モヤモヤやイライラのベールが自然にとり剥がされていきます。センタリングすると、霧が晴れるように自然な形でこころを晴れ状態に戻すことができます。やり方は人それぞれですが、大切なのはこころを喜ばせること。そして、自分らしくいられる心地いい状態を作ることです。自分が喜ぶことって何だろう？ 何がセンタリングにつながるかな？ と普段から思いを巡らせてリストアップしておくと、いざというときにすぐ使えていいかもしれません。ちなみに、わたしにとってのセンタリングは、夕暮れどきのウォーキングや、ヨガのシャバアーサナのポーズ、野原に寝転がって空を見上げること、など......いろいろあります。みなさんはいかがですか？あわせて読みたい人が気になるのは自然なこと、比べ方を変えてみよう【ごきげんな私を作る】自分自身と1日デートしてみよう【新連載・ごきげんな私を作る】24時間不満を言わない日を試してみたら心の声に耳を澄ます、ひとり旅にでようPhoto by PIXTAこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。「人生は短い。だからリップスティックを何度も塗りなおす時間はない」そんな想いから、とことん色もちの良さを追及したニュージーランド発のリップスティックブランドが、日本に上陸（※）します。ブランド名は創設者と同じ名前で、「Karen Murrell（カレン・マレル）」。カレル・マレル リップスティック　全20色各2,400円（税抜）「唇に触れるものには何ひとつ不快なものを使いたくない」と語るカレン。そのため、リップスティックに使われているのは、健康や環境にいい天然成分のみ。パッケージもリサイクルペーパーやソイインクで作っているという徹底ぶりです。配合されているカルナバワックスとエモリエント成分で、暑い日でも崩れず、きれいに発色し続ける色もちの良さを叶えてくれます。唇に塗ると、見たままの色で鮮やかに発色。顔色がパッと明るい印象に変わりました。色は全部で20色。すべての肌、目の色に合う色を作りたい、との想いから、豊富なバリエーションが展開されています。それぞれの色の名前は、すべてカレンの好きなものがつけられているのだそう。なかでも、20本目を記念して作られた「トゥルー ラブ」は、発売してから2回売り切れになった人気アイテム。青みがかったレッドカラーです。「女性が初めて赤い口紅をつけたときのよろこびを表現しています。フィアンセと旅行に行ったとき、お互いに見つめ合ったときに思いついた名前なの」なんだか縁起のいいリップの予感。何よりも女性のため、を考え抜いたカレン・マレルのリップスティックたち。リップを塗り直す時間が減ったら、そのぶん楽しい時間が増えそうです。※2016年9月4日（日）よりルミネ荻窪店で発売。9月14日（水）より全国で順次展開。[Karen Murrell]文／グリッティ編集部恋人とふたりだけの空間でイチャイチャする場合、誰にもじゃまされないし、好きなようにふるまえますよね。でも、街中などでイチャイチャするとなると、人の目も気になり、遠慮してしまう人も多いはず。その反面、人前のほうがドキドキする！　なんて余裕のある人もいるようです。今回は男性のみなさんに、ベッド以外でイチャイチャしたいスポットについて聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■ソファでイチャイチャ！・「ソファ。密着できるから」（24歳／医薬品・化粧品／営業職）・「ソファ。自分の上に彼女がまたがった状態で、ソファでイチャイチャしたいと思う。ベッド以上に密着できて興奮するので」（26歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「ソファ。2人でテレビを観ながら、まったりするのがいいから」（33歳／運輸・倉庫／その他）ソファベッドというものもありますし、ベッドでなければ、ソファがイチャイチャしやすそうですね。ソファに座っても寝ても○。■公園でイチャイチャ！・「夜景の見える公園」（29歳／機械・精密機器／営業職）・「夜の公園のベンチ。お金がなかった頃を思い出す」（38歳／情報・IT／技術職）・「誰もいない公園」（30歳／学校・教育関連／専門職）屋外で気軽に会うには、公園がいいでしょう。夜はお子さまもいないですし、ほかに気が散るものもなく、独特のムードがありそうですね。■映画館でイチャイチャ！・「映画館。ドキドキする場所がいいと思うので」（34歳／機械・精密機器／技術職）・「映画館。暗く雰囲気がいいから」（33歳／金融・証券／技術職）・「映画館。暗くて分からないから」（36歳／通信／営業職）映画館でラブストーリーを観て、その気になるカップルもいそうですね。ただし、イチャイチャするときはまわりの人の迷惑にはならないように気をつけたほうがよさそうです。■お風呂でイチャイチャ！・「お風呂。裸でスキンシップできるから」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「お風呂場。楽しそうだから」（29歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）・「お風呂の中」（31歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）一緒にお風呂に入るカップルもいますよね。ベッドに入る前に、お風呂でたっぷりイチャイチャしておくのもいいのではないでしょうか？■まとめイチャイチャする場所といえば、いつも同じ場所……という人もいるかもしれません。ですが場所やスポットを変えると気分が変わって、より強い絆が生まれそうですよ。あなたはどこでイチャイチャしてみたいですか？（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数95件（22歳～39歳の働く男性）ニキビはできる部位によって、原因が異なるといわれることがあります。身体の不調がわかるという説もあります。これは医学的に特に確証を得たものではありませんが、参考として、医師に話を聞いてきました。▶ 「脂性肌」「乾燥肌」「混合肌」 あなたはどの肌タイプ？ ｜ 「肌タイプ」チェックhttps://doctors-me.com/doctor/diagnosis/49顔にできたニキビの部位で、なぜ身体の不調やその原因がわかるの？ニキビの原因は、・皮脂の過剰によるもの・乾燥によるもの・ストレス過多・何らかの物質との接触によるものなど多岐にわたります。顔のニキビと身体の不調に関連があるといわれるようになったのは、おそらくその原因に深い関連がある部位にニキビができる、というところから始まったのではないでしょうか。あるいは、足つぼのように、東洋医学的な考え方も影響しているのかもしれません。顔のニキビでわかる原因と身体の不調顔のどの部分のニキビが、どのような体調不良や問題について関係しているといわれているのか、見てみましょう。・おでこのニキビ原因としていわれているのが、まず髪の毛に近い部位にあることから、前髪が触れる物理的な刺激、整髪料やシャンプーなどの洗い残しなどです。また、胃痛など消化管の不調がある場合に起こりやすいともいわれています。・頬のニキビ青春のシンボルといわれる頬のニキビですが、この部位は男性ホルモンによる皮脂分泌の影響を受けやすいといわれています。たしかに、男子高校生などに多いイメージがありますよね？女性の場合は、便秘だったり、脂質の取りすぎなどの場合にここに出やすいともいわれます。・鼻のニキビ鼻のニキビの原因は、ファンデーションなどのお化粧品がクレンジングしきれていない場合が多いといわれています。鼻は周囲より少し高くなっていることから、紫外線の影響も受けやすいでしょう。また、肝臓や肺の調子が良くないときに出やすいといわれています。・口の周囲のニキビ口の周囲は、食べすぎや野菜不足などでニキビが出やすいといわれています。・あごのニキビあごも男性ホルモンの影響を比較的受けやすい部位であるといわれています。顔のふちなので、メイク汚れが残りやすい部位でもあります。医師からのアドバイスニキビ予防には、やはり基本的なことが大切です。・バランスのとれた食生活・規則正しい生活リズム・清潔と保湿完全にニキビができないようにするのは、体質や肌質にもより難しい場合もありますが、少しでもニキビができにくくなるように努力していきましょう。そうすることで、身体も肌も美しくなり、健康的に過ごせるのではないでしょうか。（監修：Doctors Me 医師）パソコン、スマートフォンの普及によって「肩こり」は若い人も頭を悩ませる症状となったと言えるのではないでしょうか。「肩こり」を放置してしまうと、頭痛や場合によっては精神にも影響が出るといわれています。今回は「肩こりの悪化によって引き起こされる症状」をテーマに、肩こりの解消法まで、医師に解説していただきました。▶ スマホを同じ姿勢で見続けていると、肩こりや頭痛の原因に・・・ ｜ 「ストレートネック」チェックhttps://doctors-me.com/doctor/diagnosis/8肩こりがひどくなると引き起こされる「頭痛やめまい」肩こりによって筋肉が緊張した状態になると、周囲からの刺激に対して敏感になり、首や肩の周りや頭の付近の筋肉まで緊張してしまいます。このことから、頭部・頚部の血流が低下し、めまいを引き起こしやすくなり、、頭部の筋肉の緊張などによってまるで頭全体を締め付けられるような「筋緊張型頭痛」を招きやすくなると考えられます。肩こりがひどくなると引き起こされる「精神的不調」肩こりと精神的な不調の関係は根が深く、 肩こりが原因でイライラや気分の落ち込みなどが出る場合もあれば、反対にストレスが強い生活をしていることによって筋肉の緊張が高まり肩こりを引き起こすこともあります。特に肩こりと併発しやすい首コリの出る首は、自律神経と関係が非常に深く、この部分が凝って正常に機能しなくなってしまうと、まるでうつ病や更年期障害のような慢性的なイライラや、落ち込み、あるいは不眠といった症状が出現することがあります。肩こりがひどくなると引き起こされる「薄毛・抜け毛」肩こりが酷くなると、肩周辺から頭部、頚部付近の血流が低下するので、頭皮にも十分な血流が行き渡らなくなります。そうなることにより、髪の毛の生育や維持に必要な栄養分が毛根に十分行かなくなり、抜け毛や薄毛が増える可能性が考えられます。肩こりを治すための「正しいマッサージ方法」肩こりが悪化する原因は血流の不良によるものが多いので、冷たい湿布などで冷やしてしまうと一時的には爽快感があっても血管が冷やすことで収縮し、血流がますます低下してしまう可能性があり好ましくありません。また、強い力でぎゅうぎゅうもむのも筋肉を損傷してしまい、その部分が炎症を起こしていわゆる「揉み返し」が起こってしまうことも考えられますから、それも控えましょう。効果的な方法としては、肩をよく温めて緊張をほぐしたうえで、肩甲骨の周囲を中心に優しくもむことが良いといわれます。強さの加減に自信がなければ、さする程度でも効果はありますよ。肩こりを治すための「正しい整体、病院の選び方」肩こりは、単なる筋肉の緊張によるものばかりではない場合もあるので、一度医療機関でしっかり診察を受けておくことは非常に大切といえるでしょう。一般的には整形外科を受診することをお勧めしますが、大きな病院では肩こりの専門外来を設置しているところもありますから、もしそのようなところがあればそういったところを受診するとより特化した治療が受けられると思います。医師からのアドバイス肩こりが酷くなると、身体面・精神面を問わず非常に多くの症状が出てきますよね。思わぬ病気がかくれていることもあるので、たかが肩こり...と軽視せず、自分の体の声に耳を傾けるようにしたいですね。(監修：Doctors Me 医師)生活の中で実は健康に大きな関係があるのが「まくら」です。まくらは硬すぎても、やわらかすぎても、高すぎても、低すぎてもいけません。合わない枕は肩こりの原因となります。そこで今回は「自分に合ったまくら」について、合わない枕が引き起こす症状とともに医師に解説をしていただきました。▶ スマホを同じ姿勢で見続けていると、肩こりや頭痛の原因に・・・ ｜ 「ストレートネック」チェックhttps://doctors-me.com/doctor/diagnosis/8高すぎるまくらを使うと...自分にとって高すぎるまくらを使用すると、睡眠時に気道が狭まったり、いびきをかきやすくなるといわれています。また、肩から首の部分の血流が停滞することも肩こりや首のコリの原因となることも考えられ、好ましくないといわれています。低すぎるまくらを使うと...低すぎるまくらを使用すると、頭に血が上りやすくなってしまい、本来ゆっくり頭を休めるべき時間に、睡眠が浅くなってしまう場合もあると考えられます。また、仰向けでまくらを使用したときに、まくらが低いと首のカーブとの関係であごが不自然に上がった状態になってしまい、このことも肩こりを招く可能性もあります。他にも好みにもよりますが、低すぎるまくらは寝入りばなから寝にくい感じがする方が多いです。硬すぎるまくらを使うと...例えば木材などをまくらにしたとき、などをイメージしてもらうとわかるように、頭が枕の上にちょこんと載っているような感じになりやすく、頭の重みを十分まくらに預けることはできません。このことから肩がこりやすく、また、寝返りも打ちにくいので、あまり安眠しやすいとは言えません。柔らかすぎるまくらを使うと...柔らかすぎるまくらは、まくらに頭が必要以上に深く沈み込んでしまいやすく、頭がまくらの中でグラグラと落ち着かない状態になってしまい、これも首やその周辺の筋肉に不必要な緊張を与えてしまいます。また、睡眠中、顔が埋もれすぎて息苦しい感じになったり、寝返りを打つときに朝になって寝違えの原因になるような首筋に無理のかかる姿勢になってしまう可能性もあります。自分に合ったまくら選びとは？自分に合ったまくらを選ぶことは非常に重要なことです。まず、高さは、自分が無理のないポーズで立っているときの首のカーブと、仰向けに寝ているときの首のカーブがぴったり合っていることが好ましいとされます。体格や性別、ベッドのスプリングの硬さなどによって差はあるようですが、3~4センチを基準に合わせてみるとよいのではないでしょうか。枕なんてなんでもいい、と考えておいでのかたは多くないと思いますが、意外と肩こりのかたでもまくらは生活改善の盲点になりやすいもの。私たちがベッドで過ごす時間は1日の3分の1にも及びますから、日中の姿勢の改善などと合わせて、肩こりに悩むかたは重視しておきたいチェックポイントと言えますね。(監修：Doctors Me 医師)毎日暑い日が続きますね。こんな時はなるべく薄着で過ごして涼をとりたいものですが、そうなると突如として気になってくるのがお腹や背中、二の腕などの“お肉”。水着になったら背中やお腹から“ハミ肉”がすごいことになっていた……なんて状態を避けるために、理想の芸能人のボディを目標にして、今まさにダイエットに励んでいる方も多いことかと思います。そこで今回は、『WooRis』が女性395人を対象に実施した、世の女性たちの“ダイエットに関する調査”結果をご紹介しましょう！■女性が憧れるボディを持つ女性芸能人ベスト5まず、「あなたは、現在ダイエットをしていますか？」と尋ねると、予想に反して65.3％の人が「していない」と回答。「している」と答えた人は34.7％で少数派でした。次に、ダイエットを「している」と答えた人に「何kg体重を落とすのが目標ですか？」と尋ねると、1位は「3～5kg」（28.5％）、2位「2～3kg」（17.5％）、3位「5～7kg」（13.9％）という結果に。ちなみに4位は「10kg以上」（12.4％）で、皆かなりの減量を目指していることが分かります。「あなたが“こんなボディを目指したい”と思う女性芸能人は誰ですか？」と尋ねると、1位・・・米倉涼子（21.5％）2位・・・ローラ（11.1％）3位・・・深田恭子（9.6％）4位・・・綾瀬はるか（7.3％）5位・・・吉瀬美智子（6.6％）という結果に。1位の米倉涼子さんはモデル出身で背が高くスラリとしたスレンダーなボディが魅力。あんな体型ならどんな服も格好よく着こなせそうです。2位はモデルでタレントのローラさん。エキゾチックな容姿とヘルシーな肢体が男性にも女性にも大人気です。3位は最近はスポーティーな魅力がウリの深田恭子さん。細すぎず女性的な魅力もたっぷり。4位は意外なほどグラマラスなボディが素敵な綾瀬はるかさん、5位はモデル出身の女優でスレンダーな吉瀬美智子さんでした！“憧れのボディ”に40代が2人ランクインしているという事実には勇気付けられますね！■ダイエットせず基礎代謝をアップする方法4つ痩せてナイスボディにはなりたいけれど、厳しいダイエットはつらいですよね。そこで今回は、『WooRis』の過去記事を参考に、基礎代謝をアップして痩せやすい体を簡単に作れる基本的な方法をご紹介しましょう！（1）水分を十分に摂取する過去記事「痩せ体質はこうして作る！加齢でガクンと落ちる“基礎代謝”UPの秘訣7つ」によると、水分を十分に摂取しないと体はエネルギーを燃焼しにくくなるそうです。1日グラス8杯を目安に飲んで、体に十分水分を与えることで代謝をアップして食欲も抑えられます。ただし飲みすぎにもご注意を。（2）炭酸飲料は飲まずお茶を飲む炭酸飲料を常飲している人は今すぐやめましょう。過去記事「えっ…1年で5万kcal減も!? “基礎代謝がグーンとアガる”カンタン秘訣3つ」 でお伝えしたように、炭酸飲料をやめて代わりにお茶を飲むことで年間約5万kcal、体重にして6.8kg分を減らすことができるそうです。（3）睡眠時間を7～8時間に増やす仕事や家事で疲れ、夜中までボーッとパソコンやスマホをいじって“ストレス解消”する人も多いと思います。でも十分睡眠をとらないと余計にストレスがアップして体重にも影響が出ます！睡眠を十分にとることで空腹・満腹ホルモンが調整され、食欲を制御しやすくなるそうです。また基礎代謝も改善して痩せやすくなるそうですよ！（4）朝食をしっかり食べる「痩せたいから朝食を抜いている」という方、それは逆効果！　朝食は1日のエネルギー源。卵やピーナッツバター、ヨーグルトなどタンパク質を多く摂ると血糖値が安定し、1日の脂肪燃焼率もアップするそうです。タンパク質は体のエネルギーになるうえに腹持ちがよく、お腹が空いて余計な間食をすることも防げるそうです！いかがでしょうか？有効なダイエットは期間限定ではなく、ヘルシーなチョイスの積み重ね。すぐに痩せることはないかもしれませんが、長い期間頑張れば必ず結果は出るはずですので、3日坊主にならず頑張ってみてくださいね！（ライター　相馬佳）キャリアオイルでシミ対策！強い日焼け止めはお肌に負担ですね。日焼け止めの使い過ぎが、秋口の肌荒れや乾燥肌になる原因の一つと言われています。日焼け止めにもいろいろな種類があるので、できるだけお肌の負担にならないものを選び、あとは日傘や帽子、お洋服などで防備するのがいいと思います。それでも１００パーセント紫外線を浴びないということは不可能ですね。そうなるとシミを作らないお肌対策ということになります。どうしたらいいのでしょう。キャリアオイルにはメラニン産生抑制作用が！アロマセラピーで使用するオイルをキャリアオイルと言います。このキャリアオイルは、セルフマッサージなどで精油を使うためだけではありません。キャリアオイル自体に様々な作用があるのです。１、保湿２、保護３、老廃物除去４、リラックス５、血行促進このような様々な効果が期待できるのですが、もう一つ、ほんの少しですが紫外線防止に一役買ってくれるオイルもあります。オイルは酸化するから日中はつけないほうがいいのでは？と思う方も多いと思いますが、キャリアオイルの特性を知って使い分けると美容にとってもいいのです。シミができる原因お肌のターンオーバーは年齢とともに遅くなりがちです。ただし、早ければいいと言うわけではありません。ターンオーバーが早すぎてしまうとバリア機能に影響がでてしまうのです。ターンオーバーを早くするというよりは、正常に戻すということが大切です。ターンオーバーが遅くなる原因は、加齢によるもの、食生活、ストレス、睡眠不足など様々です。ターンオーバーが遅くなってしまうと、剥がれ落ちるはずのものが排泄されず、シミとなってお肌に残ってしまうことになります。シミを作らないためには基本中の基本は睡眠時間です。ゴールデンタイムと言われている夜１0時から夜中の2時までの間はしっかり寝ることで成長ホルモンが活発になり、代謝を促してくれます。ただ、どうも個人差があると言われるようになりました。大切なことは、スムーズに入眠し、しっかりと熟睡するということです。寝る前の数時間はリラックスタイムとして、アロマで芳香浴などもいいですね。そしてもう一つ、セルフケアも怠ってはいけません。シミを防止すると言われているキャリアオイルキャリアオイルにメラニン産生を抑制する作用があるということが論文で発表されました。毎日のケアでマッサージを行うことはとても有効ですね。データによると、メラニン産生抑制が認められたキャリアオイルは、オリーブオイル、アルガンオイル、ココナッツオイル、スイートアーモンドオイル、マカダミアナッツオイルなどです。ただし、これらのオイルも質の悪いもの、酸化したものを使ってはかえって逆効果！上質の信頼できるものを使用しましょう。精油をプラスして相乗効果キャリアオイルを選んだら、そこに精油をプラスしてみましょう。細胞成長促進作用など代謝を促すものはとても有効です。そしてなによりいい香りに包まれてケアすることで、自律神経や女性ホルモンにもいい影響を与えてくれます。《お勧め精油》ローズ、ネロリ、カモミールローマン、ラベンダーなど毎日のケアを楽しんで行うことがとっても大切です。佐藤 ユミ子アロマセラピスト提供記事をもっと読む人は見かけによらないもので、外で振りまいている印象と、家での顔が違ったりすることもあります。紳士然としてまともそうな男性が、実はベッドで相手を縛りたがったり、変態チックな行為を望んできたりするのです。どこまでなら許容範囲で、どこからがドン引きラインになるのかは、人によると思います。そんな、“女がベッドで頼まれちゃった変態チックなコト”について、海外女性向け美容・健康サイト『Women’s Health』に掲載された記事を参照に、筆者の経験談も交えながら、4人の告白を紹介してみたいと思います！■1：「生理の血を見せて」と言われちゃった！まずは、初デートで相手の男性の家に行った女性の話です。その日、彼女は生理の真っ只中だったのですが、イイ雰囲気になったところで、おずおずと「生理中だからエッチができない」と告白。しかし、なんと「血が好きだ」と引き下がらないカレ……。「気分が良くないの」と言い訳して、彼の家から逃げ出したそうです。「血が好きだ」なんて言われたら、殺人鬼っぽくってゾゾゾ～！としてしまいそうですよね。実は生理中のエッチに抵抗がないという男性は、意外と多いもの。筆者や筆者の女友達も、今までに「生理だから……」とエッチを断ろうとしたら、「別に気にしないよ」という輩に遭遇しています。男にしてみたら、「とにかくエッチできるチャンスを逃したくない！」という感じなのでしょうが、生理中は、感染症にかかりやすかったりリスクが高いので、できるだけ避けるようにしたいものです。■2：毛を剃らせて！少し前に筆者が女友達と、「今まで寝た男で、ベッドで変なコトをしようとした奴」という話題になって、話をしていた時のこと。ビックリするほどの変態チックな話は出てきませんでしたが、いくつか披露したいと思います。まずは、女友達が数回デートして、ベッドインした男性の話です。彼は、エッチの途中で彼女の大事な部分をジイ～と見つめて、「毛を剃らせてほしい」とお願いしてきたのだとか！一瞬ためらってしまったものの、それほど害はないと判断した彼女が、除毛クリームとカミソリを手渡して、思う存分に剃らせてあげたそうです。そして、大事な部分だけでは物足りなかったのか、太ももなどのウブ毛までキレイに剃り上げてしまったのです！筆者が、「そんなに毛が剃るのが好きなら、彼のアソコや脚ってツルツルだったの!?」と聞くと、彼のムダ毛はボーボーだったと答えていました。自分の毛は放置状態で、女性のムダ毛を剃るのが好きだなんて変態チックですよね……。彼女は、その男性と続けて2回ほど会いましたが、もっとベッドで変なコトを要求されるのではないかと心配になって、会うのをやめてしまいました。■3：脇の下のニオイが好き……そしてお次は、筆者がアメリカ在住時代に、仲良くしていたアメリカ人の女友達の話です。彼女の彼氏は脇の下のニオイが大好きで、エッチしてひと汗かいた後に、彼女の脇に顔をうずめていたのだそう。最初は、さすがに彼女もそういった男性と出会ったことがなく、かなり引いてしまったのですが、イケメンで性格も良かったので、「これぐらいは大目に見ようか」という気になったようです。その彼は変な臭いフェチがあり、脇の下だけでなく、長い時間靴を履いていた足の臭いや、靴の中のニオイも好きだったのです。なので、「それだったら、大豆を発酵させた納豆っていう、日本の食品のニオイも好きになりそう」と、アジア系スーパーに行った時に、買ってみるよう勧めたぐらいでした。■4：一人エッチするところを見て！バーテンダーをしている女性が、閉店前に、店で飲んでいた男性を家に招いた時の話です。お互いの服を脱ぎ始め、「いよいよお楽しみ」という時になって、なんと、相手の男性が一人エッチをおっぱじめたというのです！彼は彼女に「見てほしい」と懇願し、彼女は自分では快感を得られることなく、相手が絶頂に達するところを見せられただけで終わってしまったとのこと。女性の話ではありませんが、筆者の男友達のなかには、ベットを共にした女子から「一人エッチするところを見せてほしい」と、お願いされた人が数人います。よくある話なのでしょうか……？いかがでしたか!?変態チックなことをリクエストされしまって、どうしても受け入れられないのなら、サッサとその場から退散しましょう。最初に無理をしても、必ず後で、我慢している自分に耐えられなくなることは目に見えているので、必ずNOと言って断ってくださいね！（C）あべゆみこ「1人でできる子になる『テキトー母さん流』子育てのコツ」の著者の立石美津子が、ママ達の育児の素朴な疑問に応えるQ&A連載、【テキトー母さん流☆子育てのツボ！】をお伝えします。第26回は『イヤイヤ期にはどう対応したらよいのでしょうか？』の疑問にお応えしましたが、第27 回のテーマはこちら。あなたが白いご飯が大好きだったとしましょう。そしてレバーが大嫌いだったとしましょう。そんなとき誰かから「レバーは栄養があるのよ。だから食べなさい。ほら、ご飯に混ぜておくから食べなさい」と言われたらどうですか？大好物の白いご飯は白いまま食べたいのに台無しですよね。でも、これと似たような光景を保育園の給食時間に見たことがあります。「好き嫌いしないで残さず食べる」習慣を付けさせたいあまり、保育士が子どもが苦手なおかずを味噌汁の中に入れて一気に飲ませたり、ご飯の中に嫌いなおかずを混ぜ込んで口に入れたり……。大人は「好き嫌いしないでなんでも食べさせたい」気持ちで行っている行為でも子どもにとっては拷問です。ですから、家庭でもニンジンが嫌いだからと細かく刻んで大好きなハンバーグの中に混ぜたりするのは止めた方がいいかもしれません。苦手な物に対して舌は敏感になっています。どんなにわからないように刻んでも過敏な舌はそれを見事にとらえます。幼児期から好き嫌いしないで食べさせる厳しいしつけにより、将来なんでも食べられるようになる人がいる一方、嫌いなものを無理強いさせられた経験がトラウマになってしまい一生それが食べられなくなる人もいます。筆者の場合、後者で幼い頃、母から「ウナギはビタミンA、ビタミンBがたくさん含まれていて栄養価が高いから」とウナギのかば焼きの裏についているベロベロの黒い皮も口に押し込められました。吐きそうになりながら食べた経験で今でもウナギがこの世で一番嫌いな食べ物となってしまいました。（C）あべゆみこ子どもを脅したり、食材をわからないように切り刻んで騙して食べさせるのではなく、周りで「美味しい～。このニンジンなんて美味しんでしょう」と目の前でパクパク大人が食べている様子を見せるとよいです。牧場に連れて行って馬が食べている様子を見せてもいいかもしれません。（C）あべゆみこ昔、大ヒットしたアニメ『ポパイ』でほうれん草を食べて元気モリモリに変身するポパイの姿を見て、ほうれん草が苦手だった子の多くが食べられるようになった話があります。アンパンマンやドラエモンの登場でケーキやクッキーの洋菓子だけでなく、和菓子を食べるようになった子もいると聞いたことがあります。嫌いなものは嫌いなのが人間です。食事時間が苦しみの時間になってしまわないように気を付けましょうね。【参考】※『〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』※『一人でできる子が育つ「テキトーかあさん」のすすめ』【著者略歴】※立石美津子・・・20年間学習塾を経営、現在は著者・講演家として活動。自閉症児の母。著書は『〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』『心と頭がすくすく育つ読み聞かせ』『「はずれ先生」にあたった時に読む本』『一人でできる子が育つ「テキトーかあさん」のすすめ』ほか多数。オフィシャルサイトhttp://www.tateishi-mitsuko.com/blog/日が沈んでも気温が下がらず、寝苦しい夜が続く今日この頃。たまには都会を離れて、信州のさわやかな夜を満喫してみませんか？涼しいだけじゃない、自然の魅力があふれるスポットを紹介します！満天の星空をゴンドラに乗って眺められるナイトツアーや、可愛らしいムササビを見られる森、諏訪湖をダイナミックに彩る花火など、今しか出会えない「夏」がいっぱい！信州ならではの美しい景色の中、力を抜いてリラックスした時間を過ごしてみてはいかがですか？ヘブンスそのはら 天空の楽園 日本一の星空 ナイトツアー【長野県昼神温泉】夜のゴンドラで星空遊覧♪無数の星に手が届きそう。ミュージックライブや神話の物語の放映もある星空ゴンドラ【期間】 開催中～9月19日（月・祝）環境省の「標高1400ｍ 日本一の星空」にも認定されている全長2500ｍ・約15分のゴンドラで標高1400ｍの世界へ。街の光が届かない山頂では合図とともに設置された照明が一斉に消灯。無数の星々の輝きは、感動の一言！期間中は「天体観測イベント」「星のお兄さんの爆笑スターライトショー」なども行われるのでぜひ！料金高校生以上 2200円 小・中学生 1000円※幼児無料 ※ゴンドラ運行時間：上り18時30分～最終19時30分発、下り最終20時15分発 ※天候により一部イベント内容を変更する場合ありヘブンスそのはら 天空の楽園 日本一の星空 ナイトツアーTEL／0265-43-3001（昼神温泉ガイドセンター）住所／長野県下伊那郡阿智村智里3731-4アクセス／中央道飯田山本ICより25分駐車場／2000台「ヘブンスそのはら 天空の楽園 日本一の星空 ナイトツアー」の詳細はこちら森のいきもの案内人 ピッキオ【長野県軽井沢】夜の森で出会えるかな？出た～！空飛ぶムササビ。夜行性のムササビ。好物は種や果物で、木の上で生活前半はレクチャーで、ムササビの生態を勉強！親子で楽しむ自然体験もあり ムササビウォッチング【期間】 開催中～11月30日（水）夜行性のムササビ。好物は種や果物で、木の上で生活木から木へと移り飛ぶ習性のあるムササビ。知られざるムササビの不思議を学んだ後は、暗くなった野外でムササビ探し！「親子のリバートレッキング」や、今年の夏に初登場の「めざせ！昆虫マスター」も開催。料金中学生以上 3300円 小学生 2500円※対象4歳以上（4歳～6歳無料）森のいきもの案内人 ピッキオTEL／0267-45-7777住所／長野県北佐久郡軽井沢町星野営業時間／9時30分～17時定休日／なしアクセス／上信越道碓氷軽井沢ICより20分駐車場／200台（2000円以上の利用で2時間無料）「森のいきもの案内人 ピッキオ」の詳細はこちらサマーナイトファイヤーフェスティバル【長野県諏訪】夏の諏訪湖を連夜彩る！スターマインが800発★花火【期間】 開催中～8月31日（水）※8月15日（月）を除く湖面に映る花火の美しさは湖上花火ならでは約1カ月にわたり毎夜15分間、諏訪湖に打ち上がる花火。周囲に轟く800発の重低音が四方を囲む山々に反響し体の芯にまで響く！遊覧船、または宿から眺めてみては？料金観覧無料※毎晩20時30分～約15分（予定）※小雨決行／荒天の場合は中止ありサマーナイトファイヤーフェスティバルTEL／0266-52-2111 （諏訪観光協会/諏訪湖温泉旅館組合）住所／長野県諏訪市上諏訪温泉諏訪湖上アクセス／中央道諏訪ICより15分駐車場／なし「サマーナイトファイヤーフェスティバル」の詳細はこちら※この記事は2016年5月時点での情報です【美容／モデルプレス】「ドライシャンプー」って知っていますか？水を使う必要がなく、使うだけで頭皮の余分な油分を吸収し、良い香りとボリュームを与えてくれるとで、海外セレブの中で流行しているようです。水を使わないのでどこでも使え、頭皮の油分を取り除くことができるとあって、汗をかきやすい夏にとっても便利なんですよ。（写真 : 汗が気になる夏におすすめ！爽快ヘアケア法（Photo by wavebreakmedia） ）【さらに写真を見る】汗が気になる夏におすすめ！爽快ヘアケア法♥「ドライシャンプー」の使い方「ドライシャンプー」には、パウダー、スプレー、シートなど用途によって様々なタイプがあります。どれも基本的には、水を使わず、頭皮につけてマッサージしながら頭皮の余分な脂や汚れを取り除き、ブラッシングをして「ドライシャンプー」をよく落とす、またはタオルで拭き取るという使い方が一般的なようです。商品によって使い方が異なる部分があるので、説明をよく呼んでから使用してくださいね。♥汗で髪の毛のベトつきが気になる時に朝、どんなに時間をかけて髪の毛をキレイにセットしても仕事が終わる頃には汗でベトついてしまいますよね。ですので、仕事終わりに予定が入ってしまうと頭がベトついた状態で行くことに…そんな時に「ドライシャンプー」があれば、さっと頭皮のベトつきをキレイにすることができますよ。♥数日間、お風呂で髪の毛が洗えない時に体調不良でお風呂に入れない日が続いてしまうと、体はタオルで拭けたとしても、髪の毛が数日洗えなくなってしまいますよね。ですが、「ドライシャンプー」があれば、お風呂に入れなくても髪の毛をキレイに洗うことができますよ。♥髪の毛の臭いをとりたい時焼き肉などの外食で、煙や食べ物の臭いが髪の毛についてしまった時、家に帰るまでの道で髪の毛の臭いが気になりますよね。そんな時にも「ドライシャンプー」が便利です。「ドライシャンプー」は外出先でも使用できるので、カバンの中に入れて持ち運んでおくと良いですよ。♥髪の毛の洗いすぎで乾燥が気になるとき髪の毛を洗いすぎてしまうと、頭皮の皮脂を取り過ぎてしまうことがあります。もし、頭皮が乾燥しているなと思ったら、たまには水で洗い流すのをやめて、「ドライシャンプー」を使ってみると良いですよ。いかがでしたか。水を使わず、どこでも持ち運べる「ドライシャンプー」は、汗をよくかく夏に最適です。水を使わないことでエコにもなりますよ。この夏、髪の毛のベタつきが気になったら、ぜひ試してみてくださいね。（modelpress編集部）【写真付きで読む】よりエッチを盛り上げるキスのポイント5つ【セックス／モデルプレス】昔は清純な女子がいい、経験がなかったり少ない女子がいい、だからエッチは蛋白なほうがより純情でいいとされていましたが、ここ最近はそうでもないのだとか。だからと言って遊び人の女子が好きな男子はいませんが、せっかく大好きな彼女とエッチしてるんだからより興奮したいと思うのは極々自然なこと。（写真 : よりエッチを盛り上げるキスのポイント5つ（photo by Alexandr Vasilyev／Fotolia））【他の記事を見る】「エッチ好き男性」の特徴5つ今回はそんな夜の生活でよりエッチを盛り上げる効果アリなキスをご紹介したいと思います。♥舌はたくさん入れて蛋白なキスは「行ってきます」の時や外で軽くする時だけ。恥ずかしいからと彼のキスを受け入れるだけじゃ、彼に飽きられてしまうのも時間の問題。夜、2人きりのベッドでのキスはより情熱的にするべきですよ。舌は彼の唾液を掬うように、何度も唇の隙間からねじ込んであげてください。「ええ、そんなに！？」と思うくらいがちょうどいいようですよ。♥彼にぎゅっと抱きついて男子が女子をぎゅっとするキスよりも、女子が男子をぎゅっと抱きついてキスをするほうがその後のエッチがより盛り上がるそうです。キスする時は彼をぎゅっと抱きしめて情熱的にしちゃいましょう。二の腕を掴んだり手を握ったりというアレンジも効果的です。また、彼の腕だけでなく足に足を絡ませてみるとより彼は興奮しますよ。♥頬や鼻に耳、あちこちにするキス唇だけでなく、頬、鼻、耳、まぶた、首筋など首から上にたくさんキスしていくと盛り上がります。唇だけだと何となく盛り上がりにかけて、その後のセックスまで気が回りません。これからベッドインするぞという気持ちの昂ぶりに合わせて、たくさんキスすることが大事なようですよ。また、唇でちゅっとキスするだけでなく、舌を巧みに使って、同じように頬や耳をペロペロと舐めてみるのもオススメです。♥指先にキス特にセックスの直前は、体の末端の神経が敏感になっています。そういう時に指先にちゅっとキスしたり口に含んだりしてあげると、彼はとっても興奮することでしょう。彼に見せつけるようにエロくするとエッチがもっと盛り上がりますよ。指先から徐々にひじ、二の腕、脇、肩にキスを上らせていくのも、とってもセクシーです。あなたが「これぞ！」と思う方法で試してみてくださいね。♥キスとキスの間に「気持ちいい…」など言葉を添える言葉はエッチにおいて大切なスパイスです。1度キスしたら、次のキスとの間に言葉を添えましょう。「気持ちいい…」「すごい興奮する…」など彼の気持ちをくすぐるようなことを言うとより効果的。さらに言葉を発する時に耳元に唇を近づけて言ってあげると、ゾクゾクしてくれる男子は多いようです。いかがでしたか？ただ彼のキスを受け入れるだけじゃエッチが進化することはありえません。自分から攻めたくはないという女子も、盛り上げるためにキスの工夫は大事なようですね。（modelpress編集部）結婚と恋愛は別？「不倫」をやめられない理由を専門家に聞いた芸能ニュースから身近なところからまで、話題が尽きないのが不倫スキャンダルだ。家庭だけでなく、社会的地位や経済活動の基盤を失う恐れすらあるのになくなる気配は微塵もない。「教えて！goo」にある「不倫してしまう人をどう思う？」との質問には厳しい意見が寄せられている。なぜ不倫はなくならないのか。恋愛問題に詳しい専門家の意見を聞いた。■結婚生活は「ただの日常」All About「恋愛」ガイドの亀山早苗さんが「人は不倫に惹きつけられるわけではなく、『人』に惹きつけられるのです。つまり、恋なのですね、たとえ不倫でも」と話す。しかし、結婚とは貞操を守ることを誓い合うことでもある。「もちろん、恋愛感情が高まっても『いけない』とは思っています。ただ、それを押しとどめるこはできない」と亀山さん。「なぜなら、結婚生活は『ただの日常』であり、『恋愛のわくわく感』とは別だから」と理由を明かす。亀山さんは「女性が『恋愛と結婚は別』とあからさまに言うようになってから、ともに家庭のあるダブル不倫が増えたと思います」と最近の傾向を分析する。■何もかも失って孤独に陥ることも不倫をやめられずに悩んでいる人もいるはずだ。「バレたら何もかも失う可能性があるという危機感を持てば、不倫への見方が変わるかもしれません」とアドバイスを送る。「実際に仕事を失い、家庭も失い、もちろん恋人（不倫相手）にも去られ、なにもかも失って孤独に陥った人もいます」（亀山さん）不倫で世間を騒がせた有名人を見ても、思い当たる人が何人もいる。亀山さんは「やめたいと思っているなら、今すぐやめましょう」と繰り返す。■「親友にだけ打ち明ける」はNG分かっていてもやめられないのが不倫という人もいる。意志の弱さとは別次元の問題で、本能にかかわる問題かもしれない。周囲から「あいつ（あの子）の女好き（男好き）はもうビョーキ」などと言われている人が周囲に一人くらいいるはずだ。亀山さんは「絶対に誰にも知られないこと」と注意を促す。「特に女性は親友にだけは打ち明けてしまうということがあるのですが、誰かに言えばみんなに知られたも同然です」とも。最後に「ふたりだけの秘密を、実際にどこまで保ち続けることができるか。そこが重要です」と念を押す。家庭も仕事も大事、不倫もやめられない……のであれば、せめて周囲を巻き込まないよう細心の注意を払う必要があると思うのだが、皆さんはどう思うだろうか。●専門家プロフィール：All About「恋愛」ガイド亀山早苗明治大学卒業後、雑誌のフリーランスライターに。「人はなぜ不倫するのか」など著書多数。9割が男女関係についてのノンフィクション。（武藤章宏）教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）別にモテないわけではないけれど、なぜかお付き合いが長続きしない。シングル歴が長い、ということはないけれど、なぜか付き合っている期間がいつも短い。こんなパターンの働き女子はいないでしょうか？えっ、仕事が忙しいからしょうがない……？　それ、本気で思っています？　じつは原因は自分にあるのではないか、ということにうすうす気がついていませんか？そうです。おそらく原因は仕事が忙しいから、ではありません。ズバリ、あなた自身に問題があるからかもしれません。そこで今回は、『BizLady』の過去記事と海外情報サイト『BUSTLE』を参考に、“彼といっつも長続きしない人にありがちなNG行動”3つをご紹介します。■1：独占欲が強すぎるいい感じでお付き合いが始まりました。お互いに仕事があると、やっぱり忙しいですよね。なかなか会える時間もないのではないでしょうか。そうした忙しい時間を縫って、お互いに時間をやりくりしながら、そして多少疲れていながらも、二人の時間を確保する。こうしたことも、共働きならではの恋愛でしょう。しかし、ここで相手にあまり無理強いはしないでください。確かに、二人の時間は貴重ですが、男性の場合、それと同じくらいプライベートな時間を重視する傾向が強いのです。安心してください。二人の関係が本物であれば、男性は何もひとりの時間を作って、浮気をしたりしようというわけではないのです。男性の傾向として、ひとりの時間、あるいは友達との時間を大切にしたい、という傾向があります。もしかしたら、いつもあなたの恋愛が長続きしない原因は、独占欲が強すぎることかもしれません。■2：喧嘩の時に“断定”しすぎる恋愛をしていれば、喧嘩の一度や二度は、普通にあることです。喧嘩をすること自体は、さほど問題ではありません。問題は、その喧嘩のやり方です。ちょっと思い出してみてください。あなたは喧嘩の時に、いつも断定的な物の言い方をしていませんか？　「いっつもあなたは◯◯じゃない！」とか、「あなたは絶対に◯◯しない！」、なんて言い方をしていませんか？この断定的な物の言い方は、男性のプライドをひどく刺激します。「私は◯◯だと思うんだけど……」「たまには◯◯でもいいんじゃない？」といった、あくまでも自分の意見、という形で伝えてください。決して、事実の断定で伝えるのはやめましょう。■3：あまりにも会わなすぎる忙しい二人のことです。なかなかデートの時間が取れないですよね。とくに平日は難しいかもしれません。ですが、最低週に6時間は一緒にいる時間を作ってください。普通に考えれば、週に1度デートすれば、だいたい6時間以上は一緒にいることになるでしょう。たったこれだけでも、だいぶ親密度は変わります。なかには、月に1度しか会わないので、付き合っているのかどうかさえあやふやで、気付いたら相手が別の人と結婚していた、なんていう笑えない話もあるほどです。いくら忙しくても、やっぱり一緒にいる時間を、ある程度確保することは大切です。■投票！　彼と長続きしない原因、心当たりがあるものはある？投票後、画像の中の「＜」をクリックすると、みんなの投票結果が確認できます。（投票画面が表示できない場合はコチラ）以上、“彼といつも長続きしない人にありがちなNG行動”3つでしたが、いかがでしょうか。普段、あまりお付き合いが長続きしない人は、ちょっとチェックしてみてください。仕事が忙しいから……だけとは言い切れない原因に思い当たるかもしれませんよ。スライムの中にドライアイスを投入してみた実験動画。なかなか面白い結果になりました！ボウルいっぱいのスライムを用意し、そこへドライアイスを投入するとどうなるのかという実験。ドライアイス投入後、ブクブクとハリのある白い泡が発生します。素手で割ってみると白い煙がボワっ。実験を行った男性によると、泡を割ると冷たくて気持ちいいそうです！安全に注意すれば、新しい遊びのひとつになるかもしれませんね！日本でも暑くなる時期になりましたね！マレーシアは亜熱帯気候なので一年中暑い気候が続きます。さて、最近、日本では部屋にワンプッシュスプレーするだけで長時間蚊を寄せ付けないという蚊よけスプレーがキンチョーさんから発売されていますね。マレーシアでは、フマキラーさんからワンプッシュ蚊よけスプレーが発売されました。本来ならば、蚊を部屋に入れないために窓を開けないのが一番なのですが、やはり新鮮な空気を取り入れるため、窓を開けずにはいられません。早速、蚊が出やすい夕方の時間帯にこのスプレーを部屋にワンプッシュしました。すると、数時間経っても全く蚊に刺されず、というか蚊を見かけなくなってしまいました。蚊は夜行性で時には眠りを妨げることもありましたが、これを夜寝る前にワンプッシュするだけで、もうその心配はなくなります。なんと素晴らしいのでしょう!!30日分でRM10(約252円)前後、コンビニエンスストアで売っていますので、短期滞在される方にも長期で滞在される方にもオススメです。こんばんは♡やっと木曜日〜ヽ(｡>▽さて、楽しみすぎる週末にむけて？♡私のオススメ♡リップアイテムのご紹介ですっ:.* ♡(°´˘`°)/ ♡ *.:リップって、お手頃価格で手に入る＆メイクのイメージを変えられるアイテムなのでついつい色んな種類を試したくなる〜❤︎私が普段使用しているアイテムはこの子たち♡♡覚えてる範囲でもあと４本はあるんだけど、ちょっと行方が、、、(　˙-˙　)ちなみに仲良い子なら絶対納得してくれると思うけど、私よく〝どっかいった〟って言う( ´๑•ω•๑` )どうでもいいや、探そう⍨⃝ただ、本当にヘビロテしている物はなくならなーい(๑°ㅁ°๑)‼✧なので♡今日はシーン別のオススメを載せていきますっ❤︎女子会DAYに１番よく使うのがこちら！♡YSL Beauteのルージュ♡୨୧˙˳サンローランの口紅の良さは有名ですよね！♡発色が良くって、色持ちもすごく良い♡私が使っているのは32番❤︎可愛い女子たちに囲まれる日はメイクちょっと濃い目にしたいから大活躍してくれるんだな〜ヽ(｡>▽ちょっとしたお出かけの日、浴衣や着物を着る〜♡って日も、お顔全体がとっても明るくなるのでオススメです❤︎名前入りも作りたーい♡♡そして、男子から圧倒的な支持を得ているのがこちら！！！♡COVER MARKの唇美容液♡こちらなんと！唇のアミノ酸に反応して発色してくれるんです:.* ♡(°´˘`°)/ ♡ *.:ナチュラルな色味＆ぷっくりした唇が実現する！！❤︎男性ってナチュラルメイクが好きですよねヽ(；▽；)ノ♡♡なので私はデートの時は絶対にこの１本♡塗ってます感が出なくて自然なのです♡♡リップで同じ色をリピ買いしたのはこれが初めて！！！❤︎私が使っている01番のピンクが１番明るくて可愛い色味だと思います♡୨୧˙˳最後に♡＋αで♡♡♡いつもと違ったメイクがしたい日のオススメがこちら❤︎左がRMK♡右がBURBERRYのグロスです♡普段使っている口紅、リップの上から重ねるだけで一瞬で小悪魔メイクが出来ちゃう〜♡♡どちらもラメが入っていて、唇がとってもキレイに見える❤︎うっすら塗るのがお気に入りです♡グロスは口紅に比べて見た目も可愛いからつい欲しくなっちゃう:.* ♡(°´˘`°)/ ♡ *.:ちなみに今日載せたお色は♡RMKがEX-01番❤︎BURBERRYが45番❤︎です♡♡リップ１つで顔の印象だいぶ変わるから最近すごく重視するようになった(っ´ω`c)♡お化粧品って本当に楽しい♡♡♡皆さんもオススメあれば是非教えてくださいね❤︎よし！金曜日１日頑張って♡素敵な週末を迎えましょーう:.* ♡(°´˘`°)/ ♡ *.:モアハピ部 No.507 ももえ のブログイギリスのマッチングサイト「IllicitEncounters.com」がユーザー調査を行った結果、一番浮気の危険性がある年齢は、39歳だったことがわかったそうです。さらに、その次は49歳、その次は29歳と、9がつく年に浮気欲求が巻き起こっている模様。その後の人生について、なにか悶々と考えてしまうのかも？新しい“10年間”が始まる時、 
 人は情事を求める。調査は、マッチングサイトのユーザー1,000人を対象に行われました。同社公報のChristian Grant氏は「The Irish Sun」にこうコメント。「これは、男女ともに言えることです。どちらも、新しい10年が始まろうと言う時に、情事を求める傾向があります」。そのほか、夏になると冒険したくなることや、浮気した理由の76%が性生活の不足だったなんて、もっともな可能性も指摘されています。なかには、こんな傾向が見られたようです。浮気者ほど“〇〇”「Live Science」は、そのほかの調査をいくつか参考にして、浮気しやすい人や不誠実な人、ウソをつきやすい人に見られる傾向を紹介。例えばこんなこと。・裕福な人々ほど嘘をつきやすく、不誠実。・パートナーより稼ぎが少なく、自律していない人ほど浮気する。・クリエイティブ職に付いている人ほど浮気する。つまり、この夏、39歳で、裕福だけど、パートナーに依存した生活を送っている、クリエイティブ職の人ということでしょうか。当てはまったら、要注意！Reference:The Irish Sun,Live Scienceニューヨークのユニークなコミュニティの溜まり場といえば、コインランドリーだ。高級コンドミニアムやマンションは別として、自宅に洗濯機がないので週に一度ご近所さんがわっとコインランドリーに集まる。でも、洗濯機がうねりをあげグルグルと回っている間って、結構退屈。そんなみんなの待ち時間を活用し、「ランドリー×カフェ」など、「ランドリー×◯◯」ビジネスが次々に産み出されているのだ。かくして昨今のコインランドリーは、一種の期待のコミュニティスペースとして存在している。そして、この度新たに生まれたのは「18禁のコインランドリー」だって？18禁ランドリーの謎「18禁ランドリーが、ブルックリン・ブシュウィックに誕生」との情報をキャッチ。そりゃ行ってみるしかないと、ある平日の夕方、某ランドリーを訪れた。入り口付近に建てられたこのお部屋。「アダルトコンテンツを含むため、18歳以上のみ入場可能」との張り紙。なんだなんだ、とっても怪しいではないか…。実はここ、フェミニズムジンと大人のおもちゃを売るショップ「Troll Hole（トロール・ホール）」。今年4月にコインランドリー内の片隅にオープンした、わずか2畳ほどの小さな小さなお店だ。なるほど18禁ランドリーの正体は、店内の一角にあるこのショップのことだったのね。それにしても、フェミニズムジンストアとアダルトショップ？そもそもなんでランドリーにあるの？…と謎が尽きないので、本職の合間を縫ってまで運営に力を注ぐオーナーのHayley Blatte（ヘイリー・ブラット）、Justin Shock（ジャスティン・ショック）そしてMonica Yi（モニカ・イー）の3人に話を聞いてみた。「お金は全くない！」左からモニカ、ヘイリー、ジャスティンHEAPS（以下、H）：おじゃまします！さっそくですが自己紹介を。Justin（以下、J）：日本の皆さん、はじめまして。トロールホールの紅一点（笑）こと、ジャスティンだよ。本業はビンテージ服ショップ店員。Monica（以下、M）：私はモニカ。フリーランスのグラフィックデザイナー兼アートディレクターをしているわ。Hayley（以下、Ha）：ハーイ。ヘイリーよ。アーティストそしてイラストレーターとしての傍ら、ファッション業界で働いているの。H：みなさんファッションやアート業界人なんですね。３人の出会いは？Ha：カルフォルニアにあるアートスクールでモニカに出会ったの。その後共通の友人を介してジャスティンに会って、その場で意気投合。今では家族みたいな存在よ。H：このストアを始めるきっかけにもなったのが、“フェミニズム”だそうで…。Ha：うん。女性ももちろんだけど、特に有色人種やセクシャルマイノリティが作るジンだけを集めた場って、あまりないじゃない？それが不満で…。そんな場所があったら最高って思ったし、そんな人たちを応援できる場を作りたかったの。もう使命感みたいなものね。H：なんでまたランドリーを選んだの？M：だって手頃な値段だったから（笑）。J：物件を探していた時期に、たまたまこのランドリーの前を通りかかって見つけたんだ。ここだ！って感じ。3人とも近くに住んでるし。Ha：私たちに今のところ大きいスペースは必要ないし、それにお金も全くない（笑）。これから先、ここではない他の場所が必要となってくる可能性もあるけど、今はここで十分。H：“ランドリーの中に”っていうアイデアは突飛でとても良いと思います。でもアダルトショップをランドリーの中で開くって、結構大変だったんじゃない？どうやってオーナーを説得したの？J：全然大丈夫だったよ（笑）。ランドリーにくるお客さんも最高だしね。H：そうか、じゃあお客さんからの評判も上々だ。どんな人たちが多い？Ha：うーん、本当にありとあらゆる人かな。20、30代の近所の若者や、アーティストタイプのヒップな人とか。高校生も来るし。J：モニカのお客さんにはセレブもいるよね。M：あ、そう。テレビドラマ『Orange Is the New Black（オレンジ・イズ・ザ・ニュー・ブラック）』に出てるLea DeLaria（レア・デラリア）は来たことがあった。ご近所さんらしいね。H：高校生からセレブまで、本当に幅広いですね。ただ洗濯をしにきたランドリーのお客さんの反応は、どんな感じ？Ha：とりあえずみんな興奮してるわ、予期せぬ空間に。どストレートな男性が、たまにひやかしで「ここ何？」って覗きに来たり…。J：あれはただの“Troll （荒らし）”だね（笑）。H：ちなみにジンはどうやって選んでいるのですか？Ha：友達や知り合いのものから。他にも、モニカが収集するコレクションからもコンタクトする。ちなみに、これは私の。作り手から「置いてほしい」ってお願いも結構あるんだけど、面白いと思わなければ取り扱うことはないわ。左端がヘイリーのジンH：なんでもかんでも取り扱うわけじゃないんですね。M：そう。しっかりふるい分けした上で、ジンをキューレーションしている感じ。よくあるようなジンやコミックを置く他のお店とは違って、ここはローカルで、有色人種女性やクィア、フェミニストなものを扱うお店だから。J：こんなちっちゃなスペースだからこそ、どこにでもある、ありきたりなものを置く意味ってないよね。H：タンポンやナプキンなどの生理用品を無料でもらえるって聞いたんだけど。J：うん、その通り。だってさ、無料のコンドームはあるのに（ニューヨーク市では保健局が配布する無料コンドームがバーなどに置いてある）、女性の生理用品には税金がかかるんだよ。H：今話題のtampon tax（タンポン税）なるものですね？Ha：そうそう。生活必需品であるヘルスケア用品や医薬品、そしてコンドームは課税対象外なのに、タンポンには4％の州税がかかっている。とってもおかしな話じゃない？H：確かにそうですね…。フェミニズムショップならではのサービスですね。『Shotgun Seamstress（ショットガン・シームストレス）』（写真左）は黒人パンク文化がテーマのジンH：ちなみに人気商品はなんでしょうか？ジン？M：人気のジンね〜。ソマリア出身の女性詩人Warsan Shire（ワーザン・シャイア）の作品は再入荷しても瞬く間に売れちゃう人気商品だったし…。J：そうそうナイジェリアの女性作家Chimamanda Adichie（チママンダ・アディーチェ）の作品も。イラストレーターJeromy Velasco（ジェロミー・ベラスコ）のイラストブック。ヘタウマなキャラたちがシュール。中央が、ブルックリンのイラストレーターDerek Marks（デレク・マークス）のコミック『Fabulous Topless Woman（ファビュラス・トップレス・ウーマン）』その他、オリジナル商品やアダルトグッズも。モニカがデザインを手がけたオリジナルトートバッグH：ニューヨークでも前にランドリーカフェが話題になったけど、ランドリー×◯◯って、いいビジネスモデルだと思う？J：うん、まあそうだと思うよ。でもこのお店が目指すのは、お金を稼ぐビジネスというよりも、コミュニティスペースなんだ。みんなが集まれるような場所。M : ランドリービジネスって、今やアメリカ中にあるじゃない。例えばポートランドのランドリー×バーみたいに。でも、ランドリー×コミュニティスペースは、いまだかつてなかったと思う。H：もしこのお店が今後ビジネスとして大きくなったとしても、このランドリーでやりたい？J：とってもいい質問だね。M：どう思う？Ha：その場所によると思うけど、ゆくゆくは、お店の奥にスタジオを作れたらなと思う。1時間誰も来ないこともあるから、スタジオがあれば自分たちの作業に取り掛かることができる。それにもっといろんな商品も置けて、地域の人に向けてのワークショップとかもできる。J：もし他の場所に引っ越すとしても、ここを「Troll Hole Museum of Feminist（トロールホール・フェミニスト博物館）」として残して、無料のタンポン自動販売機を置きたいね（笑）。地元ランドリーが持つ、コミュニティスペースとしての性格を活かして作られた、今回の「ランドリー×フェミニズムジン・アダルトショップ」。たとえばお店を出す前に、「まずはランドリーの一角から始めてみようかな」というようなトライアルの役割も、今後担っていきそうな予感もする。ランドリーと意外な組み合わせの変わり種、ランドリービジネスはまだまだ要注目だ。HEAPS「時代と社会の、決まり文句にとらわれない」ニューヨークに拠点を置く、サブカル＆カウンターカルチャー専門のデジタルマガジン。世界各都市の個人・コミュニティが起こすユニークな取り組みやムーブメントをいち早く嗅ぎつけ配信中。世界のマイノリティたちの生き様を届けます。www.heapsmag.comText by HEAPSPhotos by Risa Akita精神的にも若かった10代を経て、20代は大人へと成長していくもの。環境が大きく変わるこの時期は、誰にとっても刺激的でかけがえのない10年間でしょう。そして、20代の前半と後半で、恋愛への向き合い方や価値観がどう変わるのか？その違いをまとめていた「Elite Daily」の記事を紹介しましょう。女性ライター、Laura Argintarさんのリアルな視点に共感できるはず。01. 
 ただボーイフレンドが欲しい20代前半 
 未来を感じる彼が欲しい20代後半20代前半までは「彼氏がいる」というだけで満足。彼がどんな人かまでは気にしていなくて、メールしたり、彼のためにキレイになったり、そういう相手が欲しいだけ。だけど20代後半からは、顔がいいだけとか、なんの目標もない男はもうたくさん。2人の将来が想像できる人じゃないと、お互いに時間をムダにするだけなの。02. 
 自分をリードして欲しい20代前半 
 平等な関係がいい20代後半恋愛経験が少ないと、引っ張ってくれる男性のほうが魅力的に見えがち。とくに20代前半は感情が不安定だから、優しく気遣ってくれて、となりにいてくれる人を好きになりやすいもの。でも受け身な恋愛ばっかりだと、経験していくうちに飽きちゃうかも。自立していくと、同じ目線で考えてくれる人のほうが大切だって気づくのよ。20代後半は新しいことを教えてくれる人よりも、一緒に体験していける相手を求めるべき。03. 
 他人に自慢したがる20代前半 
 他人の目線は気にしない20代後半相性よりも、友達に自慢できる彼氏ならOK！20代前半は、周りの目を気にして、結局そこばっかり気にしちゃう。でも、そんな関係に疲れてくるのが20代後半。友達や家族にどう思われているかなんて関係ない。「2人でどんな関係を築けるか」が大切だって気づくの。04. 
 ペースを合わせて欲しい20代前半 
 落ち着く関係が心地いい20代後半20代前半は、忙しくて相手にペースを合わせるなんて、ありえない！連続ドラマを全部一緒に見てくれるような、なんでも付き合ってくれる男性を好きになるもの。一方で、落ち着いた恋愛をしたくなるのが20代後半。忙しいからこそ、プライベートでは疲れない人を求めるのかも。05. 
 親友からの評価が全ての20代前半 
 親友になれる彼氏がいい20代後半20代前半は、なかなか学生気分が抜けきれないと、なんでも親友の意見を聞いちゃうもの。自分が好きかどうかよりも、友達に「いいね」って言われる彼氏を求めたり……。でも30歳に近づくと、周りがどんどん結婚していくプレッシャーから救ってくれる彼氏が欲しくなるときが来るの。06. 
 言い訳できる20代前半 
 それが許されない20代後半Instagramのムカつくコメントとか、愚痴をひたすら聞いてくれる彼氏がいれば満足なのは、若い証拠。そんなに好きじゃなくても、別れたあとも「いい経験になった」なんて、自分に言い聞かせて終わり。でも、年を重ねると自分が相手にとってどんな存在なのか考えるもの。上から目線で指図してくるような男なら、もう次の相手を探すべきかも。07. 
 子どもっぽさが残る20代前半 
 子どもが欲しくなる20代後半まだまだ子供っぽいところもある20代前半。理想の恋人も、ちょっと子供っぽいヤンチャな男性を好きになる傾向があります。でも20代後半になると、「子どもが欲しい」って頭のどこかで思うようになるはず。だから彼氏を選ぶときも、父親になった姿がイメージできる男性に惹かれるようになってくるの。08. 
 ドラマに憧れる20代前半 
 ドラマのある人生を歩む20代後半若いときは、ドラマチックな恋愛を夢見がち。だから恋愛に夢中になるの。でも、いろいろ経験していくと、そんな期待もしなくなるもの。駆け引きしたり、待たせたり。そんな面倒な恋愛は、もううんざり。本当に信頼できる相手を求めて、大人の恋愛をしようとするのよ。09. 
 ベッドの上を楽しむ20代前半 
 夜そのものを楽しむ20代後半いつでも尽くしてくれる優しい彼。そんな彼とのSEXを楽しむことで満足するのが20代前半。たしかにセックスは大事。でも、恋愛ってそれだけじゃダメだって気づくのが20代後半よ。カラダの関係だけじゃなくて、寄り添ったり、気持ちを理解してくれる相手が必要なんだって感じるの。10. 
 ディナーをせがむ20代前半 
 指輪を願う20代後半次のデートで決まっているのは、レストランでのディナー。おシャレなお店で食事できれば、それだけで満足。でも、20代も終わりが近づいてくると、次のステージに行きたくなるもの。「今だけ」じゃなくて、「これからもずっと一緒にいたい」と思える人と恋愛しなきゃダメ。11. 
 お泊り相手を探す20代前半 
 同棲相手を求める20代後半朝起きてすぐに彼が隣りにいたら、それだけでハッピー。毎日が目まぐるしく忙しい20代前半は、とくにそう感じるもの。20代後半になると、一緒に生活することとか、一緒に人生を歩むことを意識するようになる。そんな恋人が欲しいと思ったら、落ち着いた証拠ね。Licensed material used with permission byElite DailyDAIGOと北川景子夫妻や東出昌大と杏夫妻など、結婚後も恋人時代のように“夫婦デート”を楽しんでいる芸能人の姿がメディアでキャッチされています。結婚後も、できれば恋人同士の頃のような気持ちを持ち続けたいもの。そこで今回は、結婚生活をうるおす素敵な“夫婦デート”のコツをご紹介します。「結婚してもいつまでも新鮮でラブラブな関係でありたい！」と願う妻は、たまには子供を誰かにあずけて夫婦デートを楽しんでみてくださいね。■“夫婦デート”は何に効く？ときには夫婦2人だけでお出かけを楽しんでいますか？　映画に行ったり、子ども連れでは入れないような雰囲気のいいレストランで食事をしたり……。そんな“夫婦デート”は、夫婦仲にどんなメリットがあるのでしょうか。ここでは、夫婦デートの効果を紹介します。（1）マンネリを解消し、新鮮な気持ちにどんなに魅力的な相手でも同じ空間で24時間一緒に生活するようになれば、倦怠感が生まれるのは人間の性（さが）。2人が外で会う“夫婦デート”は、マンネリを解消し気持ちをリフレッシュさせてくれます。シングルの頃は、好きな人に会いたくて頻繁にデートしていませんでしたか？ 　“夫婦デート”は、 恋愛していた頃を思い出すきっかけとなるため、 お互いに“異性であること”を再認識させてくれるのです。（2）夫婦喧嘩が減って、離婚危機回避も!?夫婦喧嘩がキッカケで離婚にまで発展してしまっては元も子もありません。“夫婦デート”は、喧嘩を避けるためにも有効です。「喧嘩が多くなったな」と感じ始めたら、心地良い空間を2人で共有して早めに本音を語り合うことで、問題が深刻化しないうちに危機を乗り越えられるのです。■2人で協力！　“夫婦デート”を楽しむポイント忙しい日常生活を送る中で、なんとか時間をすりあわせてセッティングする“夫婦デート”。お互いの楽しさをMAXにするためのポイントをいくつかご紹介しましょう。（1）外で待ち合わせをするあえて夫婦で時間を決め、外で待ち合わせをしてみましょう。同居する前のシングルの頃のように、 待ち合わせ場所にやって来るお互いの姿はとりわけ新鮮に目に映ります。 待ち時間のドキドキ感で、デート前のテンションを高めましょう。（2）オシャレをするデートに特別感を出す一番簡単な方法は、まず“あなた自身の外見を変える”こと。すなわち、オシャレをすることです。家にいるような普段着のままでは、旦那が感じているマンネリ感や倦怠感は解消されません。それどころか、“特別な日にすらオシャレをしない女”とみなされて、あなたの女子力そのものに失望感を抱かれる可能性も……。せっかくのデートなのですから、丁寧にメイクしてちょっとしたドレスアップを。ヘアスタイルはもちろん、ネイルなど細部のオシャレやお手入れにも手抜きは禁物。季節によっては、着物や浴衣も効果的でしょう。さあ、2人でおめかしして出かけましょう！（3）普段行かないレストランやデートスポットに行く関係性に新しい風を入れるには、 家庭という日常空間から2人を解き放つような場所に積極的に身を置くことが、とても効果的です。オススメなのは、未開拓のスタイリッシュなレストランや最新のオシャレなデートスポット。また、広大な敷地面積の自然公園や植物園などもいいでしょう。特別感や解放感のある場所は、1歩足を踏み入れるだけで、夫婦のマンネリを打破するきっかけをくれるでしょう。（4）デート代を貯金するデートにお金はつきもの。協力してプチ貯金をすると、2人の絆が深まります。ひとつの目的に向かって一緒に何かをする体験は、夫婦の心の財産に。ちょっと贅沢ができるような資金があれば、 背伸びした“オトナのデート”も可能になるはず。また、臨時のお金が必要になったときなど、家族の危機が訪れたときにも、即座に対応できます。■親しき仲にも礼儀あり！　“夫婦デート”のNG行動人生を共にする夫婦といえども、相手にしていいことといけないことがあります。ここで、いくら“夫婦デート”をしたとしても、夫婦円満効果を半減させるNGあるあるをチェックしてみましょう。（1）スマホチェックや写真撮影ばかりする“夫婦デート”の第1の目的は、あくまでも“目の前にいる配偶者とお互いに良い時間を過ごすこと”です。常に画面を見ているような露骨なスマホチェックや、むやみやたらなカメラ撮影はぐっとガマンして。旦那の目を見て、その言葉に耳を傾け、共有している時空を味わいましょう。（2）度を超した似合わない若作りオシャレにちょっとした冒険や新鮮味は大事ですが、 自分の年齢からかけ離れた極端な若作りはやめましょう。周囲から浮いて、一緒に歩いているパートナーに恥ずかしい思いをさせてしまいます。また、デート先で店員やウェイトレスなど若い世代の女性に会う可能性も大いにあります。その世代と同じファッションでは、年齢が上のあなたの方が見劣りする恐れも。「若い頃は良かったよな」なんて思われないためにも、出かける前にオシャレの見直しをすることを忘れずに。■結婚生活の潤滑油!?　“夫婦デート”のオススメプランカップルにはカップルの数だけ、ステキなデートの形があるでしょう。ここでは、ほんの一部ですが、結婚生活の潤滑油となりそうなデートプランをお伝えします。（1）ランチデート食事デートを企画するなら、ぜひランチデートを。どんな高級レストランでも、ランチなら夜の価格よりもはるかにリーズナブルな値段で、レベルの高いコース料理がいただけます。昼間の光の中で過ごす穏やかな時間と美味しい料理が、2人の気持ちをリフレッシュさせ前向きにさせてくれるでしょう。（2）友人夫婦とダブルデート気のおけない友人夫婦と共にする時間は、新しい価値観の地平を開いてくれたり、夫婦ならではの悩み相談ができたりと、大きいメリットが。ただし、ダブルデートの人選には十分気をつけましょう。自分と親しいだけではなく、旦那にとってもくつろげて信頼できる相性の良いカップルであることが必須条件です。また、尊敬できるご年配のカップルもオススメ。ご一緒すると、その深い経験や包容力から多くのことを学ばせてもらえますよ。■都内のオススメデートスポット次に、“夫婦デート”にふさわしいオススメスポットをいくつかご紹介しましょう。今回は都内に限っていますが、どこの地方でも“夫婦デート”向けの落ち着いたスポットはあるはず。ぜひ家の近くで探してみてくださいね。（1）小石川後楽園東京ドームそばにある元水戸藩の広大な庭園。3つの池の岸辺に沿って散歩できる中国風の回遊式築山泉水庭園は、特に、6月の花菖蒲と2月の梅林が見事。300円の入園料で、 都内にいながらにして夫婦で自然散策デートが楽しめます。（2）原美術館品川区の閑静な住宅街の中にある私設の現代美術館。 年間を通じて、気鋭のアーティストなど話題性のある特別展示をアグレッシブに企画しています。中庭を眺められるよう、庭の輪郭にそって緩いカーブを描くようにつくられたカフェも素敵。特別展示のテーマに合わせたオリジナルケーキがいただけます。夫婦共通の話題ができて、たくさんお喋りが弾みそう。（3）根津美術館青山にある、日本の伝統的な古美術を専門とする著名な美術館。国宝や重要文化財も多く所蔵し、都内の一等地でありながら敷地にひろがる和式の庭園は特筆もの。歩くだけで心静かな清々しい満ち足りた思いになれるでしょう。また、初心者向けの芸術講座も随時企画されていて、夫婦で気軽に格調高い日本美術に触れることができます。 白木調のシンプルミニマムな清潔感あふれる館内カフェにも注目。（4）アクアパーク品川光と音で演出したクラゲの漂う円柱水槽や、現代アートと水槽をコラボさせたスタイリッシュな空間など、斬新なスタイルで海洋生物を見せてくれる異色の水族館。幻想的なイルミネーションで装飾されたエンターテインメント系の館内は、オトナも十分に楽しめる空間です。かわいいイルカショーを見れば、夫婦でほのぼのとした暖かい気分になれるでしょう。（5）KITTE（キッテ）2013年にオープンした日本郵便が手がける商業施設。 交通の便がよくアクセスしやすい丸ノ内にあるので、多忙な夫婦のプチデートにピッタリ。館内のガラス張りの吹き抜けや、東京駅を望める6階のウッドデッキの屋上ガーデンは、解放感たっぷり。会社帰りや休日にフラッと立ち寄ってデートを楽しむことができます。結婚とは、多くの出会いの中からたったひとり“人生を共にする伴侶”を選ぶこと。あなたの目の前にいるかけがえのない存在である人と、良質な時間を共有できないなんてもったいないことだと思いませんか？ぜひ“夫婦デート”で結婚生活に新風を取り込み、生き生きした楽しい時間を共有できる関係を築いてください。【画像】※ TOKYO – OCTOBER 23:  Model and actress Anne (L) and actress Yoshino Kimura attend the 23rd Tokyo International Film Festival (TIFF) Opening Ceremony at Roppongi Hills on October 23, 2010 in Tokyo, Japan. TIFF, the largest film festival in Asia, takes place from October 23 to 31, showing hundreds of films from a variety of genres in several sections including six main categories: ‘Competition’, ‘Special Screenings’, ‘Winds of Asia-Middle East’, ‘Japanese Eyes’, ‘World Cinema’ and ‘natural TIFF supported Toyota’.  (Photo by Kiyoshi Ota/Getty Images)バスタイムでのシャンプーの香りは、一日の疲れを癒してくれます。その癒し効果を利用した、「まずは心をキレイにしてから髪を洗う」という発想のホリスティックなシャンプー『THE PUBLIC ORGANIC』が『COLOURS』から発売されます。心のリラックスが美髪を育む近道に2016年9月中旬に発売される『THE PUBLIC ORGANIC』は、フィトテラピー（植物療法）に基づいて開発されたオーガニックヘアケアシリーズ。開発チームは「髪と頭皮を芯からキレイにするには、心の状態を良くすることがカギ」と考え、このヘアケアラインを誕生させました。心の状態を良くするということは、ストレスを減らしてリラックスした気分になること。この状態をつくるために、シャンプーの香りを100%精油にしたそうです。リラックス状態へ導くために選ばれた精油は、オレンジとユーカリ。爽やかに嗅覚を刺激し、穏やかな気持ちとリフレッシュ感をもたらします。副交感神経が優位になれば、自然治癒力もアップ。本来自分が持っているエネルギーで、心も体もキレイになるための環境が整います。香りだけじゃない精油の美容力精油といえば嗅覚に働きかける印象が強いですが、肌に塗布することでの効果もあります。精油の芳香成分は、血管内にまで吸収されるほど分子量が小さいため、血液を仲介して成分を身体に届けることができます。つまり精油は、香りと塗布、その両方から、体の状態を良好に導いてくれるのです。「THE PUBLIC ORGANIC」のシャンプー＆トリートメントは、100%精油調香で自然原料を95%以上使用しているにも関わらず、各500ml入りで1,668円（税込）と値段もお手頃。これならリピートできますね。ついに日本にも、良質のオーガニックヘアケア商品がプチプラで手に入る時代がくるのかもしれません。[COLOURS]top-imagevia Shutterstockこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。普段友だちとして付き合っている男性の中に、「実は好きな人が……」なんて方はいませんか？　できれば「ただの女友だち」を卒業して、「恋人」として意識してほしいものですよね。しかし一方で、どれだけがんばっても恋人になれない異性が存在するのも事実です！　「友だちとして付き合うのはいいけれど、恋人になるのは絶対に無理！」と思う女友だちの特徴について、世の男性たちに聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■外見・「話は合うが、顔や見た目が自分のタイプではない女性」（35歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「服装がださい、好みではない女は一緒に歩きたくない」（35歳／金融・証券／専門職）友だちから恋人へとステップアップするために、欠かせないのが「恋のときめき」です。人間、顔がすべてではありませんが……異性をときめかせる重要ポイントの一つであるのも事実。メイクや流行のファッションなども、上手に活用するのがオススメです。■ノリ・「ノリは自分と合うけど毎日一緒にはいたいと思わないところ」（25歳／商社・卸／営業職）・「異性の前でもふざけたり下品なことを言う人」（30歳／その他／技術職）一緒に楽しい時間を過ごせることは、恋愛でも有利に思えるのですが……実は「ちがう！」というのが男性の本音であるよう。お互いのすべてをさらけ出して盛り上がれるような関係は、同性同士の友情のノリ。居心地は良くても、ドキドキが足りません。■性格・「異性に対する顔と同性相手の顔がちがうやつ」（33歳／運輸・倉庫／専門職）・「他人の悪口を言う。友だちとしてならいいけど、いざ付き合いだしたらその対象が自分になるだろうから」（28歳／機械・精密機器／事務系専門職）多少性格が悪くても、友だちであれば適度に距離をおいて付き合えるもの。しかし恋人となると、そうはいきませんよね。好きな相手に他人の悪口を言っていないかどうか、自分の行動をチェックしてみてください。■ガサツさ・「自身も含め、パートナーに対してもルーズ（身だしなみ・時間や金銭管理など）」（27歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）・「ガサツな人間は恋人にはできない。ドアの開け閉めとか見ちゃう」（33歳／運輸・倉庫／その他）世の男性たちは、意外と細かいところまでチェックしているようです。ガサツさを感じてしまうと、恋愛相手として意識することは不可能に!?　付け焼き刃でどうにかできる問題ではありませんから、日常の中から上品な振る舞いを意識してみてはいかがでしょうか。■趣味嗜好・「お酒をたくさん飲む人やわがままな人は一緒にいることができないと思う」（27歳／医療・福祉／専門職）・「大酒飲み、ギャンブラー、ヘビースモーカーは、さすがに無視できない」（24歳／警備・メンテナンス／その他）お酒やたばこ、ギャンブルなどの趣味嗜好は、男性が求める恋人条件からは、少々外れてしまうようです。どれもほどほどにたしなむのであれば、個人の自由のはずですが……男性ウケを気にするなら、頭に入れておいて損はないかもしれませんね。■まとめ一緒にいると楽しいけれど、異性に対するときめきを感じにくい場合、恋人へのステップアップは難しいと言えそうです。恋人になりたい男友だちがいるなら、男性のチェックポイントを今一度確認しておきましょう。同性のようなノリやガサツな言動を控え、異性を意識させるように、外見だけでも気を使うようにするだけで、2人の雰囲気は変わるのではないでしょうか。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数172件（22～38歳の働く男性）女性にしかない器官と言えば、子宮です。「子宮がうずく」という言葉をよく耳にしますが、人によっては、そんな感覚を体験したことがあるようです。では、実際にどんな瞬間に子宮がうずくのか、働く女性のみなさんにこっそり聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■生理前や生理中・「生理前。なんとなく子宮のあたりに違和感があったりして意識する」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「生理中。血を外に出そうとしているから」（32歳／金融・証券／専門職）女性がもっとも子宮の存在を感じるのは、やはり毎月訪れる生理のときのようです。生理前からお腹がダル重くなることってありますよね。面倒だと思うこともあるでしょうが、生理が毎月くるということは健康体だということです。■男性にキュンとするとき・「好きな人のことを考えているとき」（34歳／医療・福祉／専門職）・「ドンピシャな男性に巡り会ったとき。抱かれたいと思う」（31歳／金融・証券／事務系専門職）・「筋肉を見たとき。割れた腹筋などにときめくから」（34歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）「子宮でものを考える」という言葉があるように、子宮は女性らしさの象徴でもあります。男性にキュンとしたときには、胸のあたりだけでなく、子宮が実際に反応するような気がするという女性も。恋と子宮も何かしらの関係があるのかもしれませんね。■赤ちゃんや子どもを見たとき・「子どもの泣き声がするとき。なんとなく下腹部がむずむずすることがあった」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）・「赤ちゃんを見たときにキュンとしてうずく感じがする」（28歳／ソフトウェア／技術職）母性本能が刺激されたときにも、子宮がうずくような感覚を感じる人がいるようです。子宮は、子どもを育むための場所。そんなことも関係して、きっと反応しているのでしょうね。＜まとめ＞女性にとって子宮の存在を感じるのは、やっぱり生理が一番身近なようですね。でも、赤ちゃんを見たり、好きな男性にキュンとしたりしたときにも「子宮がうずく」ことがあるようです。みなさんは、こんな経験ありますか？（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月2日～2016年8月8日調査人数：142人（22～34歳の女性）ハンガリー出身で数々の名盤を世に出した名指揮者、イヴァン・フィッシャーは前から気に入らない曲がありました。それはズバリ「ハッピーバースデートゥーユー」。アメリカ発祥の、世界各国で歌わている名曲です。しかしマエストロは「メロディーが酷いんだよ」とご立腹。ピアノの前に座り、その理由を説明します。「Happy Birthday TO You の "TO" でなぜメロディーが上がるんだ。強調する必要はないではないか。」出典： Facebook「３回めの Happy Birthday でいきなりオクターブ上がる。これではうまく歌えない！まあ、実際多くの人がここでつまづくしね。」出典： Facebookそこで彼が『改変』した「Happy Birthday」がこちら。コードは変わっていないものの、メロディーは見違えるものになりました。マエストロの歌唱力はさておき、メロディーを改変するほど誕生日ソングがお嫌いなのですね（笑）彼の指摘はごもっともですが、慣れ親しんだ曲なので、改変版を浸透させるのは至難の技かもしれません。ウェザーニューズは8月18日、「傘調査2016」の結果を発表した。調査は7月29日～31日、スマホアプリ「ウェザーニュースタッチ」で全国約2万3,000人の回答を集めた。「今、新しい傘が欲しいですか?」持っている傘が多いのは東京都民「自分の傘を何本持っている?」と質問した結果、傘の所有数は全国平均で3.0本に。都道府県別で見ると、1人当たりが持つ傘の本数が最も多かったのは東京都で3.4本、次いで3.2本が神奈川県、大阪府、兵庫県、京都府と続いた。最も少なかったのは沖縄県の2.3本、次いで2.5本の新潟県、青森県、鹿児島県と続いた。また、「家にビニール傘は何本ある?」と質問したところ、全国平均は1.6本だった。都道府県別で見ると、最も多かったのは東京都と大阪府で2.0本、次いで埼玉県、京都府の1.9本、神奈川県、千葉県の1.8本。最も少なかったのが鹿児島県と宮崎県で、1.0本だった。「今、傘に一番欲しい性能・機能は?」と聞いたところ、「壊れない傘」(65%)が最多に。その理由としては、「好きな傘は、長く持っていたいから」「大抵は壊れて買い直すから」「強風で壊れたので、強風に強い傘が欲しい」などのコメントがあった。また「過去に傘が壊れた時の原因は?」への回答には、「強風」(55%)が最も多く選ばれた。「今使っている傘を購入した時に、最も重要視したポイントは?」への回答は、「丈夫さ」が36%、次いで「デザイン」が30%に。「今使っている傘を購入した時に、最も重要視したポイントは?」「傘を購入するのは、春・梅雨・夏・秋・冬でどの季節が多い?」と質問したところ、雨の日が多い梅雨が最も多く約半数を占めた。一方で、「今、新しい傘が欲しいですか?」と質問し、「欲しくない」「欲しい」から選んでもらったところ、「欲しい」という回答が4割にのぼった。あなたは彼にどのくらい素の姿を見せていますか？　付き合ってからの期間や、彼やあなたの性格によって様々でしょうが、基本的にあまり失敗した姿は見られたくないというのが女心ではないでしょうか。ですが、実は男性って女の子が失敗しちゃった姿を見て「可愛い―」ってなることもあるようなんです。ホストの桜庭颯太さんにどんな姿なら彼に見せてもOKなのかを聞いてみました。■1：料理の失敗「彼に美味しい物を食べてもらいたいからと、普段は作らないような難しい料理にチャレンジしたものの、みごとに失敗。こんなとき“どうしよう、嫌われちゃう”と思う必要はありません。彼はあなたが一生懸命に作ろうとしてくれたことを喜んでくれるはずです。ただし、さすがに絶対に食べられないようなものしかでき上がらないと、その日の食事に困ってしまいます。難しい料理にチャレンジするときには、同時に簡単な物も作っておいて、失敗しても大丈夫なように最初から手を打っておきましょう」■2：すっぴんを恥ずかしがる「彼との初めてのお泊まりデート。すっぴんを彼に見られたら嫌われちゃうかも！と思うかもしれませんが、その姿を恥ずかしそうにしているのも男からすると可愛いものです。ただし、メイクを落とす時には事前に彼に、“メイク落としてすっぴんになっちゃうけど、嫌いにならないでね”などと声をかけておくべき。こうすることで、彼も心の準備ができますし、すっぴんを見られることが怖いことなんだと言うことを理解してくれるでしょう」■3：重たい物を持ちあげられない「職場が同じだったりすると、重たい書類を運ばないといけないところを見られることもありますよね。女性がそうやって頑張っているのに、全部をいっぺんに持てなかったりする姿に男って結構萌えるものです。そういう姿を見ると頑張っている小動物を見ているような気分になって、手伝ってあげたくなります。そういう時手を貸してくれるという男の人には、甘えてしまった方が得ですよ。男って頼られるのが大好きですから」■4：寝顔「“寝顔なんて見られるの超恥ずかしい！”と思っているかもしれませんが、逆に男の寝顔を見て可愛いって思ったことないでしょうか。それと同じで、やっぱり寝ている時の無防備な姿って男から見ると可愛いんですよね。特に普段結構気が強いタイプの女性の寝顔だったりすると、思わず写メを撮りたくなるくらいです。“寝顔見ないでね！”なんて寝る前にワザと言っておくと、余計に男には可愛く思われますよ」いかがでしょうか。失敗やダメダメな姿は見せたくないし、見られたら嫌われちゃうかもと思っていたかもしれませんね。ですが、男性は意外と失敗しても頑張っていれば許してくれるようです。失敗を恐れないで、彼のことを信じて見てもいいかもしれないですね。皆さんは、人が痩せたかどうかを判断するとき、どの部分を見ますか？　二の腕や足は目視ではっきりわかるほど、痩せるにはけっこうな努力が必要です。一方、顔ならキュッと小さく、顔周りがシャープですっきりしていれば、腕や足よりはパッと第一印象でも痩せて見られる可能性は高いでしょう。そこで今回は、美容ライターとして活動する筆者が、顔痩せに効果的な簡単小顔エクサとメイク法をご紹介します。■1：グルグル舌まわし口を閉じたまま歯茎の外側を沿うように舌を回します。左右20回ずつを1セットとし、1日に何回か行いましょう。顔の筋肉を鍛え、顔や顎周りの余分なお肉を落とすことで、小顔になっていきます。実際やってみると実感すると思いますが、この小顔エクサはかなり疲れるんです！細かく早く回すよりも、ゆっくりと大きく回す方が効果が出ます。舌の付け根が疲れ、痛くなってくるかと思いますので、無理のないように様子を見ながら行ってください。必ず、左右が同じ回数になるように行うのがポイントです。ほうれい線のケアにもなりますので根気強く毎日続けましょう。■2：ペットボトルでたるみケア2リットルの空のペットボトルを用意します（キャップはあらかじめはずす）。息を吐き切ってから、歯ではなく唇を使ってペットボトルをくわえましょう。そのまま、ペットボトルをへこませるように、ゆっくりと5秒間息を吸ってください。この呼吸法を3セット繰り返します。頬をへこませたままキープをすることで、日常生活では使われにくい顔の筋肉を鍛えることができます。顔のたるみが改善され、二重あご防止にもなりますよ。酸欠になりやすいため、一回に何秒も行わず間隔をあけて行ってください。■3：お猿シェーディングですっきり小顔簡単に小顔に見せることができるシェーディング。しかし、入れ方によっては不自然に色がついてしまうため、なかなか手を出しにくい方法でもありますよね。そこで、自然に小顔に見せることができると話題なのが、お猿シェーディングです。シェーディング用のコスメをブラシにとったら、上画像のように猿の顔のようなイメージで輪郭をつくります。お猿シェーディングは、出っ張りやすい頬骨とエラを削りながら、頬のお肉を自然に残せるメイク法です。頬にまでシェーディングを入れてしまうと顔がこけて見え、老けて見えることがありますが、このシェーディング法なら心配ありません。顔の出っ張り部分を確認しながら幅を調節してみてください。■4：ハイライトは真ん中にメイク法の一つとして目の横のCゾーンにハイライトを入れる方法があります（下画像左を参照）。顔にメリハリが出るため、立体感を出したい時には良いかもしれません。しかし、Cゾーンハイライトは目の外に膨張色を入れるため、顔の形やパーツのバランスによっては顔が大きく見えてしまう場合があります。小顔に見せたい時は、ハイライトを頬の中央に入れると良いです（上画像の右を参照）。顔の真ん中が明るくなることで目線が中央に集まり、輪郭を目立たなくさせることで顔が小さく見えます。ハイライトは肌馴染みが良く、色がつきやすいクリームタイプがおすすめ。ファンデの前に、ブルーの下地を使うことでも代用できます。以上、小顔になり痩せて見える方法を4つご紹介しました。筋肉を鍛えることでたるみを引き締めれば、顔を一回り小さくすることができるでしょう。また、ハイライトとシェーディングで目の錯覚を利用すれば、さらに立体的に顔を小さく見せることができます。筋肉を均等に鍛えることは顔の歪み改善にもつながりますので、毎日根気強く続けてみてくださいね。強烈な日差しをやわらげ、自然のちからで爽やかな葉陰を作ってくれる、緑のカーテン。カラダやお財布にやさしいだけでなく、鮮やかな花、甘い香り、おいしい果実なども楽しめちゃう、一石二鳥以上のお得な暑さ対策。グリーンカーテンの楽しみ方＆味わい方を紹介します。©masART STUDIO - Fotolia.com■日差しがやわらぐナチュラルカーテン容赦なく日差しが照りつけ、いてもたってもいられない夏の昼下がり。クーラーをかけてもなかなか涼しくならず、かといってガンガンに稼動させ続けたら、電気代アップで家計がお寒い状況に。そんな、真夏のムダ使いを少しでも減らすべく、今多くのママたちがチャレンジしているのがグリーンカーテンです。つる性植物をネットにはわせ、ベランダやデッキなど、窓の外側に葉っぱのカーテンを設置。そうやって差し込む日差しをカットしたり、葉っぱから蒸発する水分で周囲の熱をやわらげたり。自然の涼で、暑い夏をエコに乗り切ろうというわけです。ただ、ひとくくりにグリーンカーテンといっても、その種類はさまざま。つるが伸び、はい上がっていく植物であれば何でもOK。アサガオやフウセンカヅラなどの花系、アイビーなどの葉っぱ系、ヘチマやゴーヤなどの実がなる系と、大きく分けてジャンルは3つあります。そんな中、賢いママに人気なのはやっぱり、お腹も満たされる収穫系。なんと世の中には、メロンや小玉スイカ、カボチャやサツマイモなどの大物をぶら下げている家庭も！　いろいろな植物をミックスさせて、欲張りカーテンを堪能するママも。■おすすめ3種の夏メニュー実のなる植物をお好みでチョイスとはいっても、育てやすさだったり虫のつきやすさだったり。あれこれ考えていくと、自然とおすすめは絞られていくもの。そこで、先輩ママたちに聞いた、「植えてよかった」植物は次の3種。メリットや味わい方を聞いてみました。・ゴーヤ「葉陰が濃く、カーテンに最適！　実は、これでもかというくらいジャンジャン獲れました。昨夏は大量に佃煮を作り、隣家にもおすそわけ。かなりごはんが進んじゃいました。次々収穫できるので、消費しきれない分は、軽く塩ゆでにしてから冷凍保存に」「ゴーヤーチャンプルーを始め、とにかくいろいろな具材とともに炒め、いろいろな味付けにチャレンジ。何をやっても失敗がない、万能野菜です」「バナナや牛乳などとミックスして、ジュースに。夏バテに効いた気がします」・ハヤトウリ「あっさりしていてクセのない味。塩や糠で漬けたり、炒め物にしたり、煮ても美味しい」「塩で揉んでサラダにすると、さっぱりして食べやすかった。便利なのは長期保存できるところ。新聞紙にくるんで風通しのいい暗い場所に置いておけば年越しも可能。いっぱい獲れてもノープロブレム！」・パッションフルーツ「花も葉も立派で見ごたえがあり、おしゃれなカーテンに。実は、スプーンですくって、中身をそのまま食べるもよし、ソースにしてアイスやパンケーキにかけるもよし。冷凍してシャーベット状で食べるのもおすすめ。丸ごともしくは中身を取り出して、冷凍保存も可能です」「実になってから熟すまで時間がかかり、さらに甘くするため、収穫後も追熟。長く待たされるけれど、とにかく美味しい！　ママ友へのプレゼントにも最適です」今夏、私もパッションフルーツに挑戦中。キュウリやゴーヤほどの密度はないものの、地面に映った葉っぱのシルエットがなんともステキ。花もゴージャズで目を引きます。ダメなことをやりたがる人々。比較的に安価かつオシャレなデザインで、誰でも自分で組みたてられるのが魅力のIKEA家具。では、どんな状態でもできるかというとそうでもないのです。だって、Boing Boingで見られるこの2人のようにLSDでハイ状態の人が作るなんてこと、IKEAは想定していないでしょうし…。LSDを服用しての家具作りは笑いっぱなしで楽しそうに見えますが、もうめちゃくちゃ…。簡単な棚1つ作るのにかかった時間は、なんと約4時間。ドラッグしながら家具作ったらダメですね。いや、「ながらドラッグ」以前に、ドラッグがダメなんです。動画を作成したのは、YouTubeに突如現れ、あっという間に約2万人のフォロワーを獲得した「HIKEA」。この名前、HI（ハイ）とIKEAをくっつけて、HIKEA。つまり、ハイ状態でIKEA家具を作ります。まだ2エピソードしか公開されていませんが、さて、規制されるのも時間の問題でしょうか。…ドラッグ、だめぜったい。本当ダメよ。「これくらいなら…」「1度くらいなら…」いいえ、やめときなさい！source:HIKEAviaBoing BoingCarli Velocci - Gizmodo US［原文］（そうこ）赤ちゃん・乳児・幼児・新生児… それぞれの違いについて山村 真子（看護師）育児についての情報を集めていると、赤ちゃんについて「新生児には…」「幼児には…」など、様々な言葉で表現されています。しかし、実際に言葉がどの時期を指しているのか、疑問に感じている方も多いのではないでしょうか？ここでは、そんな疑問に一気にお答えしていきます！「赤ちゃん」に、明確な定義はない「赤ちゃん」と聞くと、みなさんはどのくらいの子を想像するでしょうか？生まれたての子を想像する人もいれば、よちよち歩きをしている子を想像する人まで、人によって差が大きいかと思います。実際に、何歳までを赤ちゃんとするかについて、明確に定義はされていません。そのため、1歳未満を赤ちゃんとしていることもあれば、1歳以上の子も赤ちゃんとしていることもあるのが実情です。赤ちゃんの育児雑誌として有名な『ひよこクラブ」では0か月から2歳までを扱っていますが、おおよそ0か月から2歳未満を「赤ちゃん」と定義していることが多いようです。「乳児」は一歳に満たない子「乳児」は、「母子保健法」という法律の中で、「一歳に満たない子」と定義されています。この時期は栄養の多くを母乳やミルクから摂取していることに由来しています。実際には、5か月頃から離乳食を始めて少しずつ母乳やミルク以外から栄養を取るように訓練を開始します。そのため、1歳になるころには食事から栄養を摂取する割合の方が多くなっています。「幼児」はおおよそ「1歳から就学時前までの子」「幼児」は「児童福祉法」という法律の中で、「1歳から就学前までの子」と定義されています。一方で「道路交通法」では「六歳未満の子」と定義されており、若干の違いがあります。道路交通法では子供の安全を守るためのチャイルドシートについての法律で「幼児」という言葉を使用している一方、児童福祉法では教育や成長発達などを総合して「幼児」という言葉を使用しているため、おおよそ1歳から就学時前までの子、という認識でよいでしょう。「新生児」は「出生から28日未満の乳児」新生児は「母子保健法」にて「出生から28日未満の乳児」と定義されています。特に生後7日未満の新生児を「早期新生児」と呼ぶこともあります。新生児期は人間としての様々な器官のほとんどが未熟であるため、特別な保護が必要となる期間です。病気などになっても特徴的な症状が出にくいことが多いことから、新生児を専門に治療する「新生児集中治療室（NICU）」が医療機関によっては配置されています。＜執筆者プロフィール＞山村 真子（やまむら・まこ）看護師・西東京糖尿病療養指導士、一児＆犬二匹の母親兼主婦。現在は医療系ライターとして執筆活動中ビーチでナンパしてくる男って、ど～せナンパに失敗して、ナンパ男どうしで夜の居酒屋にでも消えていくんじゃないの？　と思う女子もいるかと思います。が、ナンパに成功しておいしい思いをしている男子だって、当然います。いますが、彼らはなにも100％おいしい思いをした、というわけでもないそうです。今回は、ナンパ男の「困った！」に迫ります。さっそく見ていきましょう！1．思っている女子とちがった「遠くから狙いを定めていたときは、すごくおとなしそうで品があってかわいい女子だなあと思っていましたが、いざナンパしてみると、気が強くて、家に帰ると旦那と子どもがいて、超しっかり者のお母さんでした」（24歳／IT）最近のお母さんって、独身女性よりも美しくて品があったりしますよね。若い女子で「思っていた女子とちがった」と思われたらイヤな人もいるかと思いますが、まあそれは仕方ないです。人の内面って、しゃべらないと見えてこないですからねえ。２．女子の家が遠すぎる「湘南の海に埼玉から来られても、帰り、送るのがすごく大変っす！」（24歳／建築）ビキニ姿に慣れていそうな女子たちが、こんがりと日焼けをして、海の家でノリよくはしゃいでいたら、きっと男たちは「地元の女子にちがいない・・・・・・遠くても都内の女子かな」くらいのことは感じるのかもしれません。女子とすれば、どんなに遠くても文句1つ言わず送ってくれる男子限定で、ナンパされてみるのもいいかもしれません・・・・・・が、送ってもらうなんて、危険といえば危険でしょうから、あくまでも自己責任で、ということです。３．話が合わない「ナンパした女子と、仕事の話も家庭の話も、趣味の話も、全部合わなかったときって、もう泣きそうになります。こっちがナンパしたので、女子のほうは『で？　なんか聞きたいことがあったら聞いてくれたら答えるけど？　ん？　質問がないのなら、なんか面白いことを言ってよ』くらいに思ってるんですよねえ」（25歳／通信）ナンパ男とまちがってしゃべってしまったとき、男の撃退方法として、この手はおおいに使えるでしょうね。４．車を出すに出せない「ナンパに成功して、海の家でさんざん食べて飲んで・・・・・・で、ぼくらがお会計をしたんですが、残金が150円しかなくて、夜の海の駐車場から車を出せなかったんですよねえ」（24歳／建築）なんともマヌケなエピソードですね・・・。女子としてはお持ち帰りされずにたらふく食べて帰れるわけですから、さぞ良い思いをしたことでしょう。まあ、笑うしかない話ですから、笑って読み飛ばしてください。おわりにいかがでしたか？ご紹介したかんじで、うまくナンパ男を困らせることができたら、どことなく女子として楽しい夏の思い出になるかもしれませんね。困らせることがいいことだとは決して言いませんが、若いってこういうことですよね。男女で仲良く、思いやりをもってナンパ男を困らせつつ、最高の夏の思い出をつくってみてはいかがでしょうか。（ひとみしょう／ライター）（ハウコレ編集部）夏休みだと、彼と一緒に旅行に行くこともありますよね。遠出はできなくても近場にプチ旅行をするのも気軽で楽しいもの。普段のデートとはちょっと違うから、楽しみも倍増！なプチ旅行ですが、普段とは違うからこそ、ちょっとした行動で彼がイライラしてしまうこともありますよ。最悪の場合、それが引き金になって別れの原因にも・・・。旅行の時にはこんなことにちょっと気を付けてみましょう。◆なんでもかんでもＳＮＳ電車や車に乗ってパシャ。ホテルについてパシャ。食事のたびに、観光地に着くたびに・・・なんでもかんでもSNSにアップしていませんか？普段のデートでもSNSにアップするクセがあるコで、彼に多少免疫ができていたとしても、せっかくの旅行なのにSNSに写真をアップすることが目的になっていませんか？せっかくふたりで楽しみたい場所でも、写真をとって携帯ばかりに夢中になっていると、彼の楽しさも半減してしまいますよ。さらに、SNSにはいい感じの写真をアップしたいからといって、納得するまでふたりの写真を撮りなおす・・・なんてことをしていませんか？彼は「どの写真も一緒だよ・・・」とでも言いたくなって、テンションが落ちてしまいますよ。◆ゲームアプリに夢中街中あちらこちらでポケモンGOをやっている人を見ますよね。もしかしたらあなたも彼もやっているかもしれません。普段と違う土地に来たからレアポケモンがいるかも！とゲームに夢中になってしまってはもったいない。その土地ならではの景色をしっかりと見ておかないと、旅行デートの記憶も色あせたものになってしまいますよ。ふたりでゲームをしているのならまだマシですが、最悪なのがあなたか彼のどちらかしかゲームをしなかった場合です。ゲームをしない方にしてみたら、相手がゲームに夢中になっている時間ほどつまらない時間はありませんよね。間違っても彼が運転している横で、ゲームに夢中になる、なんてことはしてはダメですよ。運転している彼はイライラが爆発してしまうでしょう。◆チェックアウトの時間を計算しないお泊り旅行の時、大事なのが翌日のチェックアウトの時間。女子にとって朝は、メイクにヘアセットといろいろと時間がかかりますよね。当たり前ですが、彼の方が準備する時間は短くて済むのですから、彼と同じペースで朝の時間を過ごしてはＮＧです。「彼が温泉にいったから、私も～」と朝の時間をゆったり過ごすのもいいですが、そのあとのメイクに時間がかかって気づけばチェックアウトまであと5分！！そんなあなたの計画性のなさに、彼もイライラしてしまいます。チェックアウトの時間からきちんと逆算して、余裕をもって準備しましょうね。◆疲れたの連発せっかくの旅行だけど、外は暑いしいつもと違う枕で寝たから疲れがとれない・・・という時もあるかもしれません。そんな時、「疲れた～」と言いたくもなりますし、どうしてもカフェで休憩したくなっちゃいますよね。また、あなたが喫煙者の場合、なかなか外で吸う場所がないからと休憩がてら喫煙のできるカフェに度々立ち寄っていませんか？気づけば頻繁にカフェに立ち寄るとか、長時間居座っている・・・なんてことになっていたら、せっかくの旅行なのに彼もガッカリしてしまいます。旅行ではいつも以上に歩くことも考えて、疲れにくい靴で行って、カフェにこもらずその土地ならではの景色を楽しみましょう。◆おわりに旅行は普段のデートとは違うので、あなたはもちろん、彼も楽しみにしているものです。期待の大きい旅行デートも、こんな行動をされてしまっては、残念な気持ちにさせてしまいます。そして旅行は思い出に残る分、イライラした気持ちが大きくなってしまうと、イライラした記憶が残ってしまいます。せっかくの旅行、彼と楽しい思い出が作れるといいですね。（桃助888／ライター）（ハウコレ編集部）一般的に、恋愛においては女性は受け身であることが多いように言われていますが、ときには自分から積極的に男性にアピールしたい、もっと言えば襲ってしまいたい！　という衝動に駆られることもあるようです。今回は女性のみなさんが「自分から男性を襲っちゃいたい！」と思ったときのエピソードをご紹介します！▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■相手が年下だったとき・「年下のかわいらしい人だったら、襲いたくなる」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「相手が年下で女性経験が少ないと聞いて。自分も男性経験なかったけど、年上だからがんばらなきゃと思った」（28歳／建設・土木／技術職）・「年下の男性がかわいく見えたとき」（34歳／医療・福祉／専門職）年下の男性はかわいらしく見えるという女性は少なくないのではないでしょうか。相手が年下だと、つい押したくなることもありそうです。■イケメンだったとき・「かわいいイケメンとお付き合いをしていて感じました」（26歳／機械・精密機器／技術職）・「若いイケメンの子を見ると……。実行には移さないが……」（25歳／食品・飲料／専門職）・「イケメンを襲いたくなることがある」（28歳／運輸・倉庫／事務系専門職）イケメンの顔にもいろいろありますが、ワイルド系というよりは、女性的なかわいらしさのあるイケメンだと、女性のスイッチが入りやすそうですね。■はっきりしないとき・「はっきりしない関係が半年ほど続いたとき。さっさと告白してと思いながらもやっと付き合えたと思ったのに、その後の進展もなかなかない人」（27歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「なかなか煮え切らないときは襲っちゃいたいとなります」（32歳／その他／その他）・「いいなと思っていた人となんとか二人きりで食事に行くことができたが、お互いなかなか自分の気持ちを言い出せないまま終わってしまいそうだったとき」（35歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）キスをしたり手をつなぐなどのボディタッチができないと、その人とは恋人以上の関係ではないのでは？　と不安になりますよね。■眠っているとき・「彼が寝言を言って笑ってるときにかわいいと思ってしまって、寝込みを襲いたくなった」（28歳／建設・土木／事務系専門職）・「彼がかわいい顔で眠っていたとき」（27歳／情報・IT／事務系専門職）・「朝、彼がまだ寝ていてなかなか起きないときに襲いたくなっちゃう」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）女性がすでに恋人である男性を襲いたくなるときは、ズバリ寝込みなのだとか。男性のみなさんは寝ているときに要注意……かも？■まとめ女性にも男性を襲いたいと思う瞬間がいくつかあるのですね。恋となると自分がリードしなければと焦る男性はいそうですが、恋の駆け引きには待つことも重要。相手の女性をじらすことができれば、女性から猛アタックされることになるかもしれませんね。（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数136件（22歳～36歳の働く女性）「私は彼のこと真剣に好きなのに、彼女じゃなくてセフレにされている・・・」「いつも本命になれない・・・」という悲しい恋愛をしている女子もいるのではないでしょうか？男子だって誰かれ構わずセフレにするのではなく、ちょうどいい女子をある程度見極めています。もしこんなことをしているとセフレにされちゃうかもしれないので要注意です。１．露出の多い服を着ている「男子の前でも普通に谷間見せたり、ミニスカはいて生足みせれる子は簡単に抱けそうだなと思ってしまう」（28歳／IT）「合コンに胸を強調している服を着てくる子ってエッチに抵抗がなさそう。彼女にはムリだけどセフレならウェルカム」（30歳／営業）男子の目を惹きたいからと露出の多い服を着る女子もいますよね。たしかに男子の目は惹けます。でもあまりに媚びすぎた服装を着ていると、本命候補じゃなくてセフレ候補になってしまうみたい。露出のし過ぎには気をつけましょう。２．飲み会大好き「週末は大勢で朝まで飲み会をしているような遊び人の子は、男子と寝るのも慣れてそうだからホテルに誘うのもハードルが低い」（32歳／アパレル）「騒ぐの大好きパリピ女子、本命じゃなくてセフレ要員」（26歳／証券）みんなでワイワイ騒ぐのが大好きなパリピ女子っていますよね。ノリがいいと、男子も口に任せて家やホテルに誘いやすいのかも。セフレにされたくないなら騒ぐのもほどほどにした方がよさそう・・・。３．寂しがりや「寂しがりやの子に優しく接しただけで、けっこう簡単に家やホテルについてくるから、手軽にセフレをつくるなら寂しがりやな子」（27歳／福祉）「いつもそばに誰かいないとダメな子は本命彼女にしたら重いけど、セフレくらいならちょうどいい」（31歳／IT）誰かそばにいないと寂しい・・・・・・と思ってしまうウサギ系女子もいますよね。人懐っこくて可愛い反面、身体目当ての男子から狙われやすいです。寂しがりやってバレないようにしないといつの間にかセフレにされちゃうかも！？４．頭が悪そう「汚い日本語を使う女性って頭悪そう。頭悪そうな子なんて彼女にしたくないから、せいぜいセフレ」（33歳／公務員）本命彼女に頭の悪そうな子はちょっと・・・・・・という男子は多いです。たとえば話し方では、頭の良し悪しがバレやすいポイントなので、気を付けた方がいいかも。５．過去に浮気やワンナイトラブ経験済「普通に浮気経験をカミングアウトしてくる子は浮気を悪い事と思ってないし、男子と寝るのに抵抗がないんだと思う。セフレにはいい逸材」（28歳／SE）「『去年の夏にクラブで会った男性と仲良くなって、気付いたらホテルのベッドだったんだよね～』と言われた瞬間、イケるとおもった」（30歳／金融）浮気や不倫、ワンナイトラブの経験を恥ずかしげもなくカミングアウトすると、エッチ目的の男子が寄ってきてしまいます。セフレにされたくないのなら、過去の不毛な話は伏せた方がよさそう。おわりにいつも本命彼女じゃなくて、セフレにされる・・・・・・という悲しい恋愛を繰り返している子はもしかしたら上記に当てはまってませんか？彼女にするには心配だけど・・・という女子が狙われやすいようなので気をつけましょう。（美佳／ライター）（ハウコレ編集部）彼とのお泊りの日は、普段以上に気合が入るもの。あれこれ考えすぎて持ち物が増えてしまったり、逆に大事なものを忘れてしまったり……。そこで今回は、お泊りの日に彼が準備しておいてくれるとうれしいもの、について女性たちに聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■洗面用具・「自分用のバスタオル。気が利くなぁと思うから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）・「歯ブラシ。持っていくのを忘れがちだし、常備していれば『日常的にいろんなものを備えておける人なんだ』とプラス評価につながるから」（31歳／マスコミ・広告／クリエイティブ職）・「歯ブラシ。おそろいだとうれしいから」（31歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）・「メイク落とし。もしあったら女をわかっていてうれしいので」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）歯ブラシやメイク落とし、洗顔など、洗面用具は必需品ですよね。うっかり忘れてしまったら大変です。彼が準備しておいてくれると、「気が利くな」なんてうれしくなっちゃいます。■食事・「ご飯やおつまみやお酒。ゆっくりご飯をしつつのんびり過ごしたいから」（31歳／医薬品・化粧品／事務系専門職）・「料理をしてもてなしてくれたときがうれしかった」（26歳／情報・IT／事務系専門職）・「夜行ったときに、お酒とおつまみを用意してくれていると、もてなされている感じがしてうれしい。あと、パジャマがあると荷物が少なくて助かる」（26歳／医薬品・化粧品／技術職）・「朝食。気を使ってくれているのがわかるから」（33歳／金融・証券／事務系専門職）彼の家でのお泊りなら、食事やお酒を準備しておいてくれると、もてなされている感じがしてうれしいですよね。ほろ酔いでイチャイチャするのも家での楽しみのひとつかも。■着替え・「パジャマ。彼氏のパジャマで寝るのが夢」（24歳／医療・福祉／専門職）・「部屋着を用意してくれると助かる」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「寝間着。ブカブカな彼の服を着ると女子アピールできるから」（28歳／建設・土木／事務系専門職）パジャマや部屋着は、彼のものを着たいという女性が多数。大きめサイズで女の子アピールすれば、彼の心をがっちりとつかめるはず。■まとめ彼とのお泊りは、ドキドキとワクワクでいっぱいですよね。うっかりミスで彼をガッカリさせないよう、しっかり準備しつつも、彼の気遣いにも思いっきり甘えちゃいましょう！（マイナビウーマン編集部）※画像はイメージです。※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月10日～7月18日調査人数：117人（22歳～34歳の女性）「スマホに子守りをさせないで！」出典 : Upload By 眉屋まゆこ"赤ちゃんは泣いたりぐずったりすることで「お腹がすいた」「おむつが濡れた」「抱っこして・遊んで」などの欲求を訴えています。泣いている理由が分からないときはアプリに頼らず「どうしたの」と声かけや抱っこをしましょう"児童館でこんなポスターを見かけました。今まで何度もアプリや泣き止み動画のお世話になっているので、正直耳が痛い…。ですが！ちょっとだけ言い訳します。私が子どもを産んで思い知ったこと。それは出典 : Upload By 眉屋まゆこ子育てをしていると、どうにもならない瞬間も…出典 : Upload By 眉屋まゆこ出典 : Upload By 眉屋まゆこ泣き止まないときは何をしてもだめ。一説には運動やストレス発散のために泣くこともあるとか…！出典 : Upload By 眉屋まゆこ大号泣が続くと、だんだんこちらの判断力も落ちてしまいます。まともに物を考える余裕がなくなり、思考が停止。お手上げ状態。ドツボにはまる悪循環です。出典 : Upload By 眉屋まゆこ出典 : Upload By 眉屋まゆこ…効くんですよね、泣き止みアプリ。拍子抜けするくらい。アプリで気が逸れて、ケロッとして遊び出すこともしばしば。機嫌が直らずまたグズりだすこともあるけれど、それでも泣き出すまで５分くらいは時間をかせげます。出典 : Upload By 眉屋まゆこでも、この５分がとてもありがたくて。チョコを食べたりお茶を飲んだりして一息つくと、周りに目をむけて他の手段を考える余裕が出てきます。出典 : Upload By 眉屋まゆこ一度泣き声が止むと、冷静になり落ち着いて対応できるように思います。アプリに頼りすぎるのはダメだけれど…泣いている理由を何も考えず短絡的にアプリを多用するのはよくないかもしれないけれど、ものは使いよう。昔と違い核家族の家庭が多く、昼間はたいていママと赤ちゃんが一対一の状態です。もう無理！と感じた時に抱っこを代わってくれる人はいません。だからこそ、お母さんも赤ちゃんも、お互い「気持ちの切り替えポイント」が必要だと感じました。賛否あると思いますが、八方ふさがりを打開するためのアイテムとして適度にスマホアプリを使うのもアリかなと私は思います。日常生活の中で「腰」を使う機会はたくさんあります。歩いたり、座ったり、立ったりする際にはいつも「腰」に重心がかかります。この腰を痛めてしまうということは、日常生活にも支障が出てしまいますね。できれば腰痛は一刻も早く改善したいです。そこで今回は日常生活の様々なシーンで改善できる腰痛予防方法を、医師に解説していただきました。▶ 腰痛でお悩みの方！「椎間板ヘルニア」ではないですか？ ｜ 「椎間板ヘルニア」チェックhttps://doctors-me.com/doctor/diagnosis/57腰痛改善するための「姿勢の意識」腰は、色々な生活上の場面で全体重がかかりやすい部位ですから、動作の時の姿勢は非常に大切です。例えば、猫背になったり、反対に反り返ったりする姿勢はてきめんに腰に負担がかかります。また、座るときも足を前に投げ出したり、身体が埋まるような柔らかい椅子にずっと座り続けたりすることもよくないといわれます。他にも、重いものを持つときはしっかり膝を曲げないと腰に大きな負担がかかり、ぎっくり腰などになりやすくなります。腰痛改善するための「睡眠」枕の高さが合わず、寝返りをうまくうてなかったり、ベッドのスプリングが極端に硬すぎたり柔らかすぎたりするのも全身に痛みが出たり、腰が沈んでしまったりして腰痛の原因になることがあります。また、睡眠不足自体も私たち人間の身体にとって大きなストレスになりますから、心因から腰痛を招きやすくなることもありますね。腰痛改善するための「食事・栄養素」腰痛を食べ物で改善するといいうのはあまり聞きなれないかもしれませんが、例えばカルシウムを豊富に含む乳製品や、カルシウムの吸収を効果的にしてくれる酢を含む食べ物などは腰痛を軽減する目的からも好ましいといえます。また、身体によい脂質を豊富に含む青魚などは血管の健康にもよいため、筋肉の疲労改善や、腰痛改善の観点からも好ましいでしょう。腰痛改善するための「入浴」腰痛改善に、しっかり湯船につかって血行を促進する入浴は、非常に好ましいものと考えられます。ぬるめのお湯に半身浴なども効果的で、お湯の中で軽くストレッチをしたりするのもよいですね。いずれにせよ腰痛のある方は、シャワーなどでなくきちんと入浴をして腰を芯まで温める習慣を持つことが大切ですね。腰痛改善するための「正しいマッサージ・ストレッチ」マッサージに関しては、しっかり腰を温めてから無理な力を加えすぎずに行うことが重要なポイントといえるでしょう。また、ストレッチも色々なやり方があるようですが、どのやり方を取り入れるにしても無理をして却って腰を痛めてしまったりすることのないようにすること、呼吸に気を付けながら無理せずに行うことがカギになりますね。いずれにしても1回で何とかしようとせず、気長におこなうことが大切です。医師からのアドバイス腰痛改善の方法は、今回ご紹介したように姿勢や食生活に至るまで、たくさんの方法があります。裏を返せば、今までの生活習慣の積み重ねが現在の腰痛を招いてしまっているともいうことができると思います。今後継続可能な腰に良いライフスタイルを定着させていくことが、今後の腰痛を予防・改善していくために何より必要なことといえるかもしれません。現代人にとって問題となっている「ストレス」 ストレスから心の病、頭痛、腹痛など、さまざまな身体の不調があらわれます。そのなかで、「ストレス」が原因となって「腰痛」を引き起こす症状があることをごぞんじでしょうか。症状の名前は「心因性腰痛症」 マッサージや整体では治らない恐ろしい心因性腰痛について、医師に解説していただきました。▶ 腰痛でお悩みの方！「椎間板ヘルニア」ではないですか？ ｜ 「椎間板ヘルニア」チェックhttps://doctors-me.com/doctor/diagnosis/57「心因性腰痛症」とは？「心因性腰痛症」とは、ストレスが原因で腰痛が現れるものを指しますが、このメカニズムとしては複数のものが考えられます。<h3 class="subheading">過去のトラウマ</h3>以前、非常に腰の痛い思いをしたり、痛みに対する不安が内面で強いために実際に痛みを感じてしまうというものです。脳の記憶を受け持つ分野と、怖いという恐怖心を持つ分野が深くかかわりあっていることが原因となっていると考えられます。<h3 class="subheading">長時間のストレス</h3>強いストレスが長い間かかり続けると、人間の体が正常に機能していればしっかり働いているはずの身体の痛みを感じにくくする神経系のシステムが機能しにくくなるということも挙げられます。このことにより、本来機能すべき痛みの緩和機能が弱まることで通常であれば、生活に影響がなかったり、感じない程度の痛みでも非常に増幅されて完治してしまうということがあります。「心因性腰痛症」の特徴的な症状心因性腰痛症の特徴としては、まずレントゲンやCTその他の検査結果に異常がないことが挙げられます。また、痛む部位が時によって変わったり、腰痛だけでなく頭痛や胃痛などほかの症状も随伴していることが多いようです。他にも、痛み止めや湿布など、通常の治療法を試しても今一つ効果がないということもあります。ストレスの強さによって症状が強まったり弱まったりすることも一つの特徴といえるでしょう。「心因性腰痛症」を患いやすい人の特徴やはり、心因性腰痛症は日常生活で悩みが多い方に多いといえるでしょう。家庭や職場の人間関係でストレスが大きかったり、経済的な悩みがあったり、健康上の悩みがある方も、心因性腰痛症のハイリスク群といえるでしょう。性格的には細かい物事を気にしやすい性格であったり、ストレスが全般的に体調に影響しやすいタイプの方に比較的多いとされます。また、何となく医療不信があって治療効果に猜疑的になりやすい傾向がある方も心因性腰痛症を患いやすい場合があります。「自律神経」と「心因性腰痛症」の深い関係自律神経には交感神経と副交感神経の二種類があって、この二つがバランスをとって私たちの体調を様々な面からコントロールしています。心配事やストレスが高い状態だとこのバランスがいわば「戦闘モード」である交感神経優位に傾いてしまい、常に気が抜けない状態になります。このことにより、心因性腰痛症を含め、全身のいろいろな部分に不調が生じることが多くあります。「心因性腰痛症」はお医者さんで治しましょうストレスが強い生活を送っていて、腰痛を強く感じているのに検査結果に何ら異常がない、といったことなどが診断のための基準になります。心因性腰痛症と診断されれば、原因となっていると思われるストレスや不安にアプローチする治療を行うことになります。自分が実際に感じている腰痛が心因性であるとは最初は誰しも考えないものだと思いますが、検査しても、どうしてもはっきりした原因がわからない場合は、一度疑ってみる必要があるでしょう。(監修：Doctors Me 医師)総務省が、都市部の若者が長期休暇を利用して地方で働く「ふるさとワーキングホリデー」制度を2017年にスタートする、とマスコミ各社が報道。ネット上で「休暇に働くってどういうこと？」「わけがわからないよ」と物議を醸しています。総務省のWebサイト報道によると「ふるさとワーキングホリデー」は、都市部在住の若者が長期休暇を使って、1週間〜1カ月ほど地方の製造業、農業などに従事する制度。人口減が進む地方の人手不足解消や消費の押し上げ、移住促進などの狙いがあるとされています。これに対し、ネット上では「休暇に働くというのは矛盾」「労働力を安く使おうとしているだけでは」と批判が。田舎暮らしを体験できる制度として受け入れている人もいますが、若者へのデメリットを主張する声が大きいようです。また、本来のワーキングホリデーは休暇を楽しむことがメインであり、労働はその資金を得る補助的な位置付けだとする指摘も。「ふるさとワーキングホリデー」は働くことに重点が置かれており、そもそも趣旨が異なるとしています。総務省の担当者に電話で話を聞いたところ、実際の内容と報道は一部異なるとのこと。例えば、滞在期間は仕事の内容、受け入れ側の意向によって変わる可能性があり、現段階で同省が断言することはできないそう。まだ話が決まったばかりで、分からないことが多いというのが実情のようです。「将来的には報道にあったように人手不足解消、移住促進などの効果が見込めるかもしれない」としつつも「現在はそこまで考えてない。都市部の学生が地域の人々と交流したり、職業体験したりする国内版ワーキングホリデーのスタートアップ支援をするのが目的」だとしています。（マッハ・キショ松）麺が細い博多ラーメンなどでは注文時、「普通」「硬麺」「バリかた」など“麺の硬さ”を聞かれますが、Twitter上で新たな硬さ「生麺」が登場したと話題になっています。選ぶのに勇気が必要かも「かためんはついに禁断の領域へ」とツイートされた麺の硬さ表には、やわめん、普通めん、かためん、バリかた、はりがね、粉落とし、そして生麺の文字が。投稿者の0.02代目極薄亭ゴム太郎師匠（@gomutaro）さんに聞いてみたところ、表があったお店は福岡県福岡市の博多駅近くの豚骨系「おっしょいラーメン」。何年か前に行った時は硬さ表はなく、「はりがね」などは普通に頼めたとのことですが、今回「生麺」を発見し、「これは……体験してみなくては！」と思い注文。味は「生麺をかじってるような感じ」としか表現できないということで、なかなかに人を選ぶ味だったようです。この麺の硬さの表現にTwitterでは、「生麺www」「もはやラーメンの域を超えている」「一回挑戦してみたい」という声以外に、「いわゆる湯気通しってやつですねw」という声や、「生麺は博多では昔からあった」という声もあります。おっしょいラーメンに確認したところ、「生麺」が書かれた麺の硬さ表は2年前くらいからあるそう。現在の店長さんになったのが3年前。昔からのスタッフから「生麺を頼むお客様がいる」と聞き、知らなかった店長さんが本当にあるのかと他の店を見に行くと、表で書かれているのを発見。そこから同様に知らない人のために表を作ったとのことです。生麺については、表記は「生麺」だが、ほんの少しだけはお湯に通しているとの答え。自身で一度、実際にお湯に通さず食べたところ無理だったため、少しだけ通すことにしたのだとか。ただしそれは麺が“中細”だからで、他のお店の“極細”や“細麺”などの麺なら、もしかしたらラーメンのスープの温度で（いくらか火が通って）いけるのかもしれないということでした。また別の硬さの表現「湯気通し」については、店によるものの、湯気の上を通すという形が多いため、生麺とは違うとしています。普段“普通”や“硬め”を頼む人にとって、生麺は「あり得ない」と言うと思うと店長。あまり慣れていなそうなお客さんが「生麺」を注文した場合には「結構硬いですけど大丈夫ですか？」と聞いて、一回“バリかた”に挑戦するよう案内することも。一方で、常連さんの中には毎回絶対に「生麺」を頼む方もいるとのことでした。やはり麺の硬さはそれぞれの好みということで、硬めが好きな方はハマる可能性もあるようです。どのくらい生かは加減はお店にもよるので、初めて挑戦する際は聞いてみて決めるのもありでしょう。一度は食べてみたいかも……。ハマる人はハマる「生麺」（宮原れい）一時期よりも減ったものの、依然として横ばいが続く“肥満の子ども”の数。心身に対するさまざまな悪影響が指摘されています。「できればわが子には肥満になってもらいたくない」と考える親御さんが多いのでしょう。ただ、未就学児の時に悪習慣を続けさせると、将来的に肥満のリスクが高くなるのをご存知ですか？そこで今回は米オハイオ州立大学や米テンプル大学の研究者らが行った調査を基に、子どもの肥満を招く悪習慣についてお伝えします。■子どもを肥満にする3つの悪習慣とは上述の大学の研究者たちは、子どもの肥満と生活習慣の関係を調べるために、2005年に行われた研究の分析しました。被験者の合計は8,550人。全員、2001年に生まれた未就学児になります。この子どもたちに対して、（1）十分な睡眠がとれているか？（2）テレビの視聴時間が制限されているか？（3）家族と一緒に食事がとれているか？を調べました。上述の3つの習慣が実践できている家庭の子どもを見ると、肥満傾向児の出現率は14.3％。一方で3つの習慣を1つも実践できていない家庭では24.5％と、2倍近くの大きな違いがあると分かりました。言い換えれば、未就学児の子どもに上述の習慣をさせているかどうかで、肥満リスクが上下してしまうのですね。■1日10時間半の睡眠や1日2時間以下のテレビ視聴がチェックポイント十分な睡眠、テレビの視聴時間の制限、家族との一緒の食事とは具体的にどの程度のレベルを言うのでしょうか？　上述の研究では、（1）少なくとも1日にトータルで10時間30分の睡眠がとれているか？（2）1日2時間以下にテレビの視聴時間を制限できているか？（3）1週間に5回は夕食を家族全員で一緒に食べられているか？といった基準になっています。もちろん全てを守れていないからといって、確実に子どもが肥満になるというわけではありません。あくまでもリスクが高まるといった話。また、上述の研究は米国人を対象としています。日本では細かい数字が異なる可能性も十分にありますよね。とはいえ、どれか1つでもできている家庭では、肥満傾向児の出現率が変わると言います。全部子どもにさせてあげられていないというご家庭では、どれか1つでも達成できるように生活を改善したいですね。以上、子どもに守らせないと、子どもの肥満リスクが高まる生活習慣を3つ紹介しましたが、いかがでしたか？親の体格や経済状況などあらゆる状況を超えて、生活習慣は子どもの肥満に影響を与えると言います。未就学の段階で睡眠不足やテレビの見すぎ、孤食が多いと、その習慣を就学後も引きずってしまう恐れも……。未就学児の段階で、悪い生活習慣は断ち切っておきたいですね。（ライター　坂本正敬）男女の出会いの場である合コン。イケメンが揃うアタリの会もあれば、ブサイクな男性が並ぶハズレの会もありますよね。しかし、合コンのアタリやハズレは何も男性の外見だけでは決まりません。イケメンが“遊び半分”で合コンに来ている可能性はありますし、ブサイクな男性達でも女性陣を喜ばせようと本気かもしれません。そこで今回は、そんな合コンのアタリとハズレを見極める際に必要な“男性陣の本気度を見抜く方法”について見ていきたいと思います。■1：お店の雰囲気が良いまず男性の本気度はお店選びに現れます。本気で女の子を喜ばせようと考えた際に一番最初に思いつくのが、どんなお店だと喜んでもらえるのかという悩みなのです。男性陣から「今度の合コン、お店はここだよ」と教えてもらったら、インターネットでそのお店を検索してみましょう。評価が高かったり、女性好みのお店だったら、少なくとも男性陣は女性たちをもてなそうと考えてくれていることがわかります。■2：男性のトークが誠実『Menjoy!』が過去に行った調査によると、男性の2割は合コンで嘘をつくというのです。学歴や身長や収入などで嘘をつくのは、自分のことをよく見せたいという考えの裏返しで、女性から「すごいね」と言われたいがためにそういった嘘をついてしまうのですね。しかし、その嘘がバレたときのリスクを考えると、男性は本気度が高い合コンのときほど嘘をつきません。目の前の女性とお付き合いをしたいと考えていればいるほど、誠実な対応を取るようになるのです。■3：全額奢ってくれる合コンの最後に男性陣が全額払ってくれたら、それは男性陣が合コンに満足した結果です。“合コンのお金は男性が払うもの”という考えはありますが、合コンが面白くなかったり、男性たちが女性陣の態度に不満を持っていたりすると、なかなか全額奢ってくれるようなことにはなりません。つまり合コンで全額奢ってもらうことが出来たら、それは男性陣が本気になった証拠です。「今日はありがとうございました」とお礼の連絡を入れて、「また飲みに行きましょう」と個人的に誘ってみてください。誘われた男性はそれに応じてくれることでしょう。いかがでしたか？合コンにやってきた男性の本気度を見抜くことができれば、その後の対応も変わってきますよね。ダメな合コンで時間を無駄にしないためにも、これらの方法を使って男たちを見極めてくださいね。source：http://www.shutterstock.com/赤ちゃんがお腹の中にいるマタニティママの食事は、赤ちゃんの“発育の栄養分”になるので重要です。さらに、生まれた後の授乳中の食事もとっても大切。母乳は“ママの血液”が原料となって作られるからです。お母さんの食べているものは、まだ食事がとれない赤ちゃんの代わりに食べているということであり、食事内容によって日々母乳の成分は変化すると言われます。今回は、前編と後編の2回に渡って、「和食と母乳の関係について」お話したいと思います。江戸時代に近代栄養学を伝えるために来日したドイツ人医師ベルツは「こんなに母乳の出る民族は他に見た事がない」と書き記しています。しかしそれから150年経った現代の日本では母乳が出なくて悩んだり、乳腺炎を訴えるママが増えています。ベルツが日本を訪れた時代から現代にかけて、一体どんな変化があったのでしょうか。母乳と食事が大きく関係していることを考えると、この間に日本の食事が“急激に欧米化した”ことが関係しているように考えられるのです。source：http://www.shutterstock.com/和食と洋食を比べた時に大きく違う点の1つが“油の量”です。同じ野菜でもソテーにしたりドレッシングをかけて食べる洋食と違い、和食はお浸しや和え物、味噌汁などで油を使いません。お米と食パンを比べても、おにぎり1つと6枚切りの食パン1枚では、脂質の量は10倍も食パンの方が多くなります。これが惣菜パンや菓子パンになると一層輪をかけて増えていきます。加えて、乳製品や肉の加工品を多く使う洋食では、食事全体の脂質の量が和食に比べると圧倒的に多くなってしまうのです。油の量が増えすぎると、血液がドロドロになり、母乳を分泌する乳腺の中を母乳が流れにくくなったり、場合によっては詰まってしまうことも考えられます。日本は海に囲まれており、古くから魚介類を食生活に取り入れてきました。魚介類には“EPAやDHA”といったオメガ3系脂肪酸が含まれており、この油は血液の流れを良くする働きがあります。このように和食と洋食では油の量だけでなく、質にも違いが見られます。前編では和食と洋食の違いを“脂質”に焦点を当ててお話をしました。後編は他の栄養素に関しても解説をしていきたいと思います。お楽しみに。【画像】※ Ramona Heim、norikko / Shutterstock【著者略歴】※圓尾 和紀・・・管理栄養士。ファスティングマイスター。大学、海外、大学院で七年間栄養学を学ぶ。病院勤務を経て「予防医療に貢献したい」と思い、独立。現在は「和食」と「ファスティング」を取り入れた生活の提案を行う。出典：shutterstock彼氏ができて、まず初めに悩むことが多いのは“初エッチ”についてではないでしょうか？早すぎると軽く見られてしまいそうだし、あまりに時間をかけすぎて嫌われてしまうのも怖いですよね。そこで今回は、“初エッチ”をするベストなタイミングについて紹介します。■「初エッチ」に対する男性と女性の悩み彼氏との“初エッチ”に関して、女性はすぐにしてしまうと軽い女に見られそうだし、「飽きられてしまうのも早そう。」と感じるものですよね？　しかし逆に、ずっと焦らしてばかりいたら、嫌われて離れていってしまうのではないかと不安に思ってしまうこともあるでしょう。実は男性も一緒で、彼女との“初エッチ”にはすごく悩んでしまうものです。すぐに手を出したら、体目当てのように思われてしまいそうだし、かといって、ずっと何もしないままでいたら、女として見ていないように取られてしまったらどうしよう。そんな迷いが頭の中をグルグルと回ってしまっているのです。■あまり早すぎると「遊び相手」にされてしまうでは、どのくらいのタイミングで“初エッチ”をするのがベストなのか？　その明確な答えを出すのはなかなか難しいです。カップルごとによって、ベストなタイミングは違ってくるでしょうから、お互いに関係性をしっかりと見極めてから決心するべきでしょう。ただ、やはりあまり早すぎるのは、女性にとっては得策ではないかもしれません。男性はすぐにエッチできてしまう女性に対しては、「本命相手にしなくてもいいかも」という思いが出てきてしまいやすいです。男性は追いかけているときに夢中になる傾向があります。そのため、すぐに手に入れられた女性に対しては、気持ちが高まりきっていないため、“遊び相手”にされてしまうこともあります。苦労して手に入れた女性だからこそ、大事にしたいという気持ちも芽生えてくるものですよ。■「1～3ヶ月」くらいがベストタイミングかも？何度かデートを重ねて、お互いに気持ちを高めてから“初エッチ”をした方が、愛もさらに深まるでしょうし、エッチの盛り上がりも大きく変わってくるはずです。そう考えると、4～5回デートを重ねたくらいである、付き合い初めてから1ヶ月くらいが“初エッチ”の平均的なベストタイミングなのかもしれませんね。付き合って3ヶ月以上もエッチなし状態だと、さすがに男性もモヤモヤし始めてきちゃうでしょうから、1～3ヶ月ぐらいがいいのかもしれませんね。でも、これはあくまでも目安であり、実際はカップルごとで全く違ってくるものでしょう。ちゃんと自分の目で相手のことを見極めて、この人と結ばれたいと思ったときこそが、1番ベストなタイミングですよ。“初エッチ”のタイミングは悩んでしまう方が多いでしょうが、彼氏との気持ちが高まったときが1番のタイミング。あまり思い悩まずに、まずはデートを楽しんでみると、自然とラブラブなムードも訪れますよ。今年の夏休みはどこに出かけよう？と迷っている、そんなあなたにオススメ！日本全国の夏におすすめレジャースポットを集めました!行ったことがあるスポットも、季節が違えば新しい発見があるかも。全国のレジャースポットでこの夏を楽しもう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）サッポロビール園 【北海道】ビールのふるさと・ビヤカントリー＼口コミ ピックアップ／北海道旅行の定番食事スポットといえるかも。ジンギスカンランチをいただきに行きました。ビールは、ここでしか飲めない「ファイブスター」や「ハーフ＆ハーフ」おいしかったです。食事にビール、わいわい楽しい食事ができました。サッポロビール園住所／北海道札幌市東区北7条東9丁目2-10TEL／0120-150-550「サッポロビール園」の詳細はこちら奥入瀬渓流 【青森県】十和田八幡平国立公園の中にあり、十和田湖から流出する唯一の河川で、十和田湖の子ノロから焼山までの約14kmの流れが、奥入瀬渓流とされ、千変万化の渓流美を構成し、四季を通しての景勝地である。渓流には遊歩道が整備されており、渓流沿いにはいくつもの滝が点在する。十和田湖観光には欠かせない散策ポイント。渓流沿いの遊歩道では4時間半くらいのトレッキングが楽しめる。豊かな樹木や大小の滝、巨大な岩や切り立った崖などが景観に彩りを加える。新緑や紅葉の時期は、特に美しい景観をみせる。1928年に天然記念物に指定されている。＼口コミ ピックアップ／あんな美しい自然を見たのは初めてかもしれません。辺り一面が森に囲まれていて、滝や小川がたくさんあるので、マイナスイオンのせいか非常に空気が澄んでいて、心も」身体もほぐされます。たまの休みにでも、日常生活の疲れをとるのに奥入瀬渓流に行ってみてはどうでしょ？奥入瀬渓流住所／青森県十和田市大字奥瀬TEL／0176-75-2425「奥入瀬渓流」の詳細はこちら中尊寺金色堂 【岩手県】世界文化遺産、国宝第１号。方三間の阿弥陀堂で内外を黒漆で塗り、その上に金箔で押したため、金色堂とよばれている。内部の長押、柱、須弥壇には金蒔絵、極彩色が施され、要所は宝相華文を透し彫りにした金具で装飾されている。＼口コミ ピックアップ／世界遺産の平泉を訪ねました。厳かな金色堂や穏やかな毛越寺で当時の奥州藤原氏の理想郷を垣間見れることができました。自然も多く落ち着く空間でした。中尊寺金色堂住所／岩手県西磐井郡平泉町平泉字衣関202TEL／0191-46-2211「中尊寺金色堂」の詳細はこちら仙台市八木山動物公園 【宮城県】約１４０種、５５０点の動物が飼育されていて、ホッキョクグマ、ライオン、スマトラトラはガラス越しに間近に見られ迫力がある＼口コミ ピックアップ／ところどころで飼育員さんたちが餌やりをしていたので、動物たちのいろんなしぐさをみることができ楽しめました。特に猿山は縄張り意識の強いお猿さん達がたくさんいるので、ずっと見ていても飽きません。仙台市八木山動物公園住所／宮城県仙台市太白区八木山本町１-４３TEL／022-229-0631「仙台市八木山動物公園」の詳細はこちら田沢湖 【秋田県】水深４２３・４ｍという日本一深い湖。ルリ色といわれる美しい青は果てしない深さを思わせて神秘的。永遠の美貌を望んで龍に変身させられたといわれている「たつこ」の伝説が残っている。ほぼ円形の周囲は約20km。たつこ像、湖神を祀る御座石神社、姫観音像が点在し、観光拠点の春山から遊覧船も出ている。瑠璃色に輝く水深日本一の神秘の湖＼口コミ ピックアップ／日本一の水深を誇る田沢湖に行ってきました。 ほとりからの見学でしたが、田沢湖ブルーと呼ばれる美しい湖面を堪能しました。 透明度も高く、澄んだ青色の湖面に吸い込まれるようでした。たつこ像も輝いていて綺麗でした。田沢湖住所／秋田県仙北郡田沢湖町田沢「田沢湖」の詳細はこちら山寺 【山形県】「閑さや岩にしみ入る蝉の声」と詠んだ芭蕉の句が有名。１１００余年前、円仁さんこと慈覚大師によって創建された名刹立石寺は、別名山寺の名で親しまれている。１０１５段の石段を上るのは少し大変だが、半分ほど行ったところにあるせみ塚には、芭蕉の句が刻まれていて、周りの厳粛な雰囲気もとても良い。松尾芭蕉も愛した静かで美しい景観の寺を訪ねる＼口コミ ピックアップ／山形で一番の観光スポットと言えば｢山寺｣の愛称で有名な宝珠山立石寺です。長い石段が辛いのですが、途中にある茶屋で玉こんにゃくをいただきながら休憩。登っている途中で、下駄で石段を駆け登る人が私達を追い抜かしていきました。恰好は旅行者のようなカジュアルなものでしたが、頭を丸めていたので修行僧でしょうか。スニーカーで登るのも一苦労なのに、下駄で…衝撃を受けました。山寺住所／山形県山形市山寺4456「山寺」の詳細はこちらスパリゾートハワイアンズ 【福島県】地方特有の明るい風土と南太平洋の情緒を結びつけた常温２７度のパラダイス。スピード感とサバイバル感を味わえるプール、本格的な南国のダンスショー、さらりとした肌ざわりの温泉などの娯楽施設や、トロピカルガーデンが設けられている。＼口コミ ピックアップ／映画フラガールの舞台になった施設です。本物のフラガール達のショーは素晴らしいものでした。プールにはスライダーもあり、また温泉には巨大露天風呂があるので家族皆で楽しめる施設だと思います。スパリゾートハワイアンズ住所／福島県いわき市常磐藤原蕨平50TEL／0246-43-3191「スパリゾートハワイアンズ」の詳細はこちら那須どうぶつ王国 【栃木県】王国タウン、ファーム、２つのエリアに分かれ、広大な敷地を有する動物園。眺望は北海道のようです。動物のショーは猛禽類やネコのショーなど、常時５種類を毎日開催。入場すればいずれも自由に観覧出来ます。動物のふれあいや餌やり体験も充実しています。＼口コミ ピックアップ／様々な動物が間近で観れます。というかほとんどの動物が触れます！カピバラやアルパカやペンギンなど人気のある動物と触れ合ったり、催事もドッグショーやバードショーなど沢山あって楽しめて、また是非行きたいですね。那須どうぶつ王国住所／栃木県那須郡那須町大島みどりヶ丘TEL／028-777-1110「那須どうぶつ王国」の詳細はこちら草津温泉 【群馬県】恋の病以外なら、どんな病気でも治るといわれる草津温泉。大小１００余カ所もの自然湧出の温泉がある。もうもうと湯煙をあげる湯畑をはじめ、お湯が川となって流れている西の河原と露天風呂。湯もみと湯もみ踊りが実演される熱の湯など、湯の町ならではの見どころがいっぱい。◎湯畑 毎分４４３７リットルの熱湯が一年中湧き出ており、この熱泉を幾本もの長い木樋に流し、温度を下げて湯の花を採取してから各旅館へ送湯する。2013年には、目の前に「御座之湯」も完成し、草津温泉のシンボルとして益々発展している◎湯もみ 湯畑前にある熱の湯は、昔ながらの風習「湯もみと湯もみ踊り」で知られる。高温の湯を長い板でもみ、温度を下げる作業が湯もみ。◎共同浴場 町中いたるところに共同浴場があり（１６カ所）、中でも千代の湯、地蔵の湯では伝統的な入浴法である時間湯が受け継がれている。◎大滝乃湯 男女各１００名が同時に入浴できる広々空間の大浴場や大露天風呂を中心に、うたせ湯、サウナ、あわせ湯などが完備している。中でも、幅２５ｍ、高さ３ｍの「湯の滝」が目玉的存在。地下の浴場は松の木造りで、いで湯ムード満点。ミニ「時間湯」の体験もできる（要予約）。９～２１時・９～２１時（８月）、１２月に１０日間休。ＴＥＬ（０２７９）８８-２６００◎テルメ・テルメ 草津高原ベルツの森にあるホテルヴィレッジがベルツ博士の構想とドイツの温泉保養地に範をとりながら、本格的な温泉保養公園（クーアパーク）の実現をめざしてきた。テルメ・テルメは、その中の施設の１つ。テルメ（ｔｈｅｒｍｅ）とは、ドイツ語で温泉、または古代ローマの荘厳な大浴場という意味。建物は地上１階地下２階。水着着用の運動水浴ゾーンと、男女別の温泉浴・サウナゾーンからなる。後者は日本古来からの温泉浴を中心とした裸のゾーンで、打たせ湯・むし湯・あつ湯・ぬる湯・寝場・かぶり湯・時間湯・目の湯・かっけの湯・浅湯・地蒸し・長湯・のみ湯を備えるほか、サウナも高温・中温とバラエティーにとんでいる。ロビーゾーンには、カフェレストランや酒落た売店もある。いずれのゾーンを眺めても明るく開放感にあふれている。１０時～２２時。ＴＥＬ（０２７９）８８-５５６０＼口コミ ピックアップ／日本三名泉のひとつにも数えられているのがこの草津温泉です。お湯は高温でしかも豊富です。観光客向けに行われているお湯を冷ます作業で有名な「湯もみ」が行われていますね。湯畑もあって観光スポットの一つにもなっていますね。草津温泉住所／群馬県吾妻郡草津町28TEL／0279-88-0800「草津温泉」の詳細はこちらアクアワールド茨城県大洗水族館 【茨城県】那珂川に近い海岸に建てられている。熱帯系・寒帯系の淡水魚・海水魚580種、68,800点が飼育されている。出会いの海ゾーン、暗黒の海ゾーン、世界の海ゾーン、ミュージアムゾーン、イルカ・アシカオーシャンライブ、アクアウオッチング・森と川ゾーン、出会いのデッキ、オーシャンゾーン、マーケットプレイスに分かれている。イルカショー、餌付けショー、ペンギンショーなどを見ることができる。＼口コミ ピックアップ／魚や哺乳類をはじめ、いろいろな生物が見られます。シャチやアシカのショーもありますし、個人的にはペンギンが一番気に入りました。習性なのか、水槽のこちら側から指を出すと、その指を追って動いてくれるペンギンがいて、とてもかわいいです。小さいお子さんなどがいる方は喜ばれると思いますよ。もちろんカップルなどで行くのもお奨めです。アクアワールド茨城県大洗水族館住所／茨城県東茨城郡大洗町磯浜町8252-3TEL／029-267-5151「アクアワールド茨城県大洗水族館」の詳細はこちら長瀞オートキャンプ場 【埼玉県】キャンプ場は広い川原を利用したオートキャンプサイトと，やや高台に，テント・バンガロー村がある。キャンプサイトすぐわきを流れる荒川は浅瀬もあって，川遊びもできる。＼口コミ ピックアップ／澄んだ川、美しい緑の中キャンプすることができます。都会から１時間半ほどで行けますでしょうか、キャンプ用品のレンタルもやっているので初心者の方やグッズを持っていない方も気軽にキャンプを楽しめますよ。長瀞オートキャンプ場住所／埼玉県秩父郡長瀞町大字井戸559-1TEL／0494-66-0640「長瀞オートキャンプ場」の詳細はこちら東京ディズニーランド(R) 【千葉県】1983年、日本で初めてのディズニーテーマパークとしてオープンした「東京ディズニーランド」は、冒険や童話、未来などをテーマに、7つのテーマランドから構成されています。ディズニー映画の世界を実際に体験できるように立体化されたパークでは、ゲストはアトラクションやエンターテイメントなどの体験を通して、ディズニーマジックによる非日常的な世界をお楽しみいただけます。(C) Disney＼口コミ ピックアップ／混雑するのは当たり前なのはそれだけ魅力があるから。何度行ってもワクワクする園内の景観や飽きない乗り物、イベント、ショーは凄く楽しいものばかりですね。彼女の誕生日には毎年ディズニーに行ってます。子供から年配の方まで、１日中笑顔でいれる空間だと思います。東京ディズニーランド(R)住所／千葉県浦安市舞浜1-1TEL／0570-00-8632「東京ディズニーランド(R) 」の詳細はこちら三鷹の森ジブリ美術館（三鷹市立アニメーション美術館） 【東京都】三鷹市立アニメーション美術館（三鷹の森ジブリ美術館）は、日本初のアニメーション美術館として、徳間書店スタジオジブリ事業部（当時）と三鷹市の美術館構想の一致によって平成13（2001）年にオープンした。企画原案は世界的なアニメーション監督である宮崎駿氏。建物自体が1本の映画のようでありたいと考えられており、館内は重層的で迷路のような建物になっている。外観は曲線で構成され、外壁は赤や黄などカラフルな土塀の個性的な建物ながら、時間の経過とともに井の頭公園の松林となじんできた。「迷子になろうよ、いっしょに。」のキャッチコピーのとおり、来館者は館内を好きな順番で迷子になりながら見学できるようになっている。展示内容は「映画の生まれる場所」と呼ばれるアニメーションスタジオ風の展示室や、子どもたちが乗れる「ネコバス」まで多岐にわたる。見るだけでなく、体験する展示であることが、子どものみならず大人の来館者の心もつかんでいる。映像展示室「土星座」では美術館のオリジナル短編映画を上映しており、作品は時期により入れ替わる。外国人の入場者も多く、ジブリ人気の高さをうかがわせる。展示室のほかにも、入口天井に描かれた美しいフレスコ画やジブリ作品が描かれたステンドグラス、意外なところに出られる通路など、施設全体に発見がちりばめられている。まさに大人も子どもも迷子になるのが楽しい美術館である。＼口コミ ピックアップ／初めてのジブリ美術館、いろいろな趣向をこらした展示物があり、ジブリの世界観に浸れます。館内限定アニメもオススメです。人の声のみでアニメの中の音を全て表現していて面白かったです。行ったら絶対見るべきです。三鷹の森ジブリ美術館（三鷹市立アニメーション美術館）住所／東京都三鷹市下連雀１-１-８３TEL／0570-055-777「三鷹の森ジブリ美術館（三鷹市立アニメーション美術館）」の詳細はこちらみなとみらい21 【神奈川県】かつて造船所や鉄道用地で二分されていた横浜の都心部を一体化し、オフィス・商業・文化・アミューズメント・住宅などの多様な機能が集積した地区です。横浜美術館・ランドマークタワー・パシフィコ横浜・クイーンズスクエア等があり、多くの人が行き交う都市型観光地として、活気に満ちあふれています。＼口コミ ピックアップ／横浜と言ったらみなとみらいと言っても過言じゃないくらい素敵な街です！年代を問わず楽しめると思います。お洒落な気分を楽しみたいなら絶対にオススメです♪みなとみらい21住所／神奈川県横浜市西区みなとみらいTEL／045-682-0021「みなとみらい21」の詳細はこちら富士急ハイランド 【山梨県】富士山麓に広がるアミューズメントパーク富士急ハイランドには、高飛車、FUJIYAMA、ドドンパ、ええじゃないかをはじめとする絶叫マシンや、最恐戦慄迷宮など人気アトラクションがが勢揃い！また、トーマスランドなどの人気キャラクターのゾーンはお子さまに大人気！カップルからファミリーまで幅広い層が楽しめます。＼口コミ ピックアップ／富士急ハイランドというと絶叫系が思い浮かびますが、小さい子どもはトーマスランドで１日中遊べます。乗り物も多くシアターもあります。平日の雨が降りそうな天気の日に行ったのでほぼ待ちなしで乗れました。トーマスのショップもあるのでトーマス好きはとても楽しめます。富士急ハイランド住所／山梨県富士吉田市新西原5-6-1「富士急ハイランド」の詳細はこちら地獄谷野猿公苑 【長野県】世界で唯一の専用の温泉でおサルが入浴を楽しむユーモラスな光景を観察できます。＼口コミ ピックアップ／世界的に有名な温泉に入るおさるさんがいるスポットです。山の上にあり、交通手段は電車でも車でも結構歩きます。ここのおさるさんは穏やかで、柵もない空間で時間を共有できるため、間近でおさるさんを観ることができます。地獄谷野猿公苑住所／長野県下高井郡山ノ内町平穏6845TEL／0269-33-4379「地獄谷野猿公苑」の詳細はこちらカーブドッチワイナリー 【新潟県】角田山の裾野に広がるぶどう畑の中に建てられたワイナリー。約７haという広々とした畑の中に、ガーデン、ワイン蔵、レストラン、ショップなどがあり、気軽にワインと美味しい料理を楽しむことができる。新潟の風土にあった葡萄を栽培し、ワインを作っているほか、生活雑貨やワイングッズも販売している。エレガントな雰囲気はまるで欧州のワイン村＼口コミ ピックアップ／弥彦神社に向う途中、偶然見つけて立ち寄りました。時間が早く、閉まっているところもありましたが、マルシェで天然酵母のパンとジェラートをいただきました。「ランチタイムに来たかったね」と普段は食に興味を示さない夫が言うぐらいおいしそうなデリが並んでいました。レストランでは結婚披露宴が行われるようで、新郎新婦がガーデンで写真を取っていました。自然のなかで微笑む2人をみて30年前を思いだし、幸せな気持ちを分けてもらった感じです。カーブドッチワイナリー住所／新潟県新潟市西蒲区角田浜1661「カーブドッチワイナリー」の詳細はこちら立山黒部アルペンルート 【富山県】富山市から長野県信濃大町まで続く道のりは「立山黒部アルペンルート」と呼ばれ、雄大な山々の大パノラマを楽しめる国際的な山岳観光ルートとなっている。立山駅からは、立山ケーブル、高原バスを乗り継いで立山室堂まで。そこから雄山登山をするのもよし、黒部ダムまで行くもよし。楽しみ方は自由自在だ。大パノラマに出会える国際的山岳観光ルート＼口コミ ピックアップ／たくさんの乗り物に乗れてたのしいです！ケーブルカー、バス、トロリーバスなどを乗り継ぎます。特に乗り物好きなわけでもありませんが毎回別の乗り物に乗り換えて目的地に近づいていくのがとても楽しいです！個人的にはトンネルを走るトロリーバスが楽しかったです。トンネルなので景色は何も見えないですが、関電トンネルはワクワクします！！立山黒部アルペンルート住所／富山県中新川郡立山町千寿ヶ原～長野県大町市扇沢「立山黒部アルペンルート」の詳細はこちら兼六園 【石川県】小立野台地の西北端近くにあり、金沢城跡とは百間堀をへだてて相対している。江戸時代の代表的な回遊池泉式庭園で日本三名園の一つ。延宝年間（1673年～1681年）、五代藩主綱紀の時代に最初の庭が造られ、1822年（文政5年）十二代藩主斉広が竹沢御殿を建てるに際し、拡張整備を行い、さらに1837年（天保8年）、十三代藩主斉泰が竹沢御殿を壊して霞ガ池を造りほぼ現在の形となった。兼六園の名は奥州白河藩主白河楽翁が宋の李格非の“洛陽名園記”にちなみ、宏大・幽邃・人力・蒼古・水泉・眺望の6つを兼備する名園であるとして命名した。その名に恥じず、10万平方mを超える園内には池や滝があり、曲水が造られ、日本海方面や医王山方面の眺望もすばらしい。＼口コミ ピックアップ／癒されました！兼六園の景色もすごいですが、兼六園から見える金沢の景色が素晴らしかったのも印象に残っています。今回は一人で行ったのですが、のんびり、ゆっくり歩いて回ることができ、大満足でした。日本文化の素晴らしさを実感しました！！兼六園住所／石川県金沢市兼六町１-4TEL／076-234-3800「兼六園」の詳細はこちら福井県立恐竜博物館 【福井県】恐竜の世界・地球の科学・生命の歴史・勝山市の恐竜。福井県が誇る恐竜と古生物・地学専門の博物館。銀色のドーム型展示室には、30体以上の恐竜の全身骨格等の標本や巨大なジオラマ、迫力満点のダイノシアター（200インチの対面スクリーン）など子供から大人まで楽しめる博物館です。＼口コミ ピックアップ／6.4.1歳の男の子3人。メーいっぱい遊べました。動く恐竜は迫力満点で子供達もビビりながらも恐竜を観察していました。食事できるところもあり、外には公園。全て恐竜がテーマだし、何より県立なのでお値段も、お安くありがたかったです。福井県立恐竜博物館住所／福井県勝山市村岡町寺尾51-11TEL／0779-88-0001「福井県立恐竜博物館」の詳細はこちら富士サファリパーク 【静岡県】自然動物公園。猛獣動物・草食動物など80種約1,000点の動物たちが四季折々に野性の姿を見せてくれる。＼口コミ ピックアップ／いつも昼に行ってますが、今回は真夏だったので動物達がバテて楽しめるか心配だったのでナイトサファリにしました。昼は昼の良さがあるように、夜には夜の良さが！迫力も満点でした。こればっかは動物の機嫌ですが、とても活発で車まで近づいてきてくれました。ただ一つ注意！！真夏だから暑いなんてことはありません！ものすごーく寒いです！(笑)標高が高い事をお忘れなく！必ず防寒対策をしてくださいね。間違っても私のようにキャミソールで行かないように！(笑)ちなみに、売店でトレーナー買いました(笑)富士サファリパーク住所／静岡県裾野市須山2255-27TEL／055-998-1311「富士サファリパーク」の詳細はこちら世界遺産白川郷合掌造り集落 【岐阜県】合掌造りの建物が最も多く残る地域で、大小あわせて現在100棟余りある。合掌集落の規模としては全国で最大で、国の伝統的建造物群保存地区に選定されている。平成7年12月世界遺産に登録され、本年20周年を迎えます。今も実生活の場として使われているところに価値があり、それが他地域の合掌民家集落と違うところである。白山山麓の自然を背景とした集落の景観は、俗界と切り離された仙境のよう。＼口コミ ピックアップ／白川郷の全景が見られる展望台がおすすめです。１軒１軒の表情の違いにも注目してね。７月に訪れたのですが、紅葉の時期、雪の時期の白川郷も見たくなります。世界遺産白川郷合掌造り集落住所／岐阜県大野郡白川村荻町TEL／05769-6-1013「世界遺産白川郷合掌造り集落」の詳細はこちら伊良湖岬 【愛知県】渥美半島の先端で、もと陸軍の大砲試射場。航海の難所として有名だが磯釣りの名所でもある。白い伊良湖岬灯台があり、「湖騒」の舞台神島が眼前に。1998年（平成10年）に「日本の灯台50選」に選ばれた。＼口コミ ピックアップ／盆のお休みにに伊良湖岬に行って来ました恋路ヶ浜の砂浜がとてもきれいでまた、灯台や海を見ながら、歩くことが出来て、久しぶりデート気分を味わうことが出来ました。車で10分も走ればメロン狩りが出来る所もあって、美味しくいただきました伊良湖岬住所／愛知県田原市伊良湖町TEL／0531-23-3516「伊良湖岬」の詳細はこちら赤福本店 【三重県】伊勢神宮の門前町「おはらい町」で約３００年間店を構える「赤福本店」。一口サイズの餅にあんこをのせた『赤福餅』は伊勢みやげとして全国的に知られている。１８７７年築の本店には門前の茶屋の風情が今も残されている。毎月１日に発売される『朔日餅』は、早朝から店の前に長い行列ができるほどの人気。＼口コミ ピックアップ／お土産で何度か食べたことのある赤福ですが、作りたてだとこんなにも柔らかいのかっていうくらい、ふっくらしていて美味しいこと！夏にはかき氷もしていて、これまた大人気！かなり早朝から開けてくれているので、早朝の参拝客も安心できます。赤福本店住所／三重県伊勢市宇治中之切町26「赤福本店」の詳細はこちら御在所岳 【滋賀県】鈴鹿山脈中の最高峰であり，山頂付近は公園になっている。展望は広大。野洲川ダムから約４時間。＼口コミ ピックアップ／初心者でも安心して登れ、ほんのすこしだけロッククライミング風な箇所もあり、景色もいろいろと楽しめるので、何回行ってもまた行きたいと思います。御在所岳住所／ 滋賀県甲賀市土山町TEL／0748-60-2690「御在所岳」の詳細はこちら清水寺 【京都府】西国三十三ヶ所めぐりの第１６番札所。「清水の舞台」として知られる舞台造りの本堂は釘を使わず縦横に組まれた柱が見事。舞台の下方に音羽の滝、谷を隔てて安産祈願の子安の塔がある。桜，紅葉の名所でもある。＼口コミ ピックアップ／日本でも1,2を争う有名なお寺といえばずばり、清水寺だと思います。清水寺の舞台から～とはこういう事なんだなと訪れた時は思いました。清水寺住所／京都府京都市東山区清水一丁目294TEL／075-551-1234「清水寺」の詳細はこちら海遊館 【大阪府】太平洋を取り囲む自然環境を再現した世界最大級の水族館。飼育展示されている生き物の数は620種、30,000点にのぼる。同館で1番の人気者・ジンベエザメなどが悠々と泳ぐ巨大な水槽「太平洋」をはじめ、熱帯魚が泳ぐトンネル型の水槽「魚のとおりぬけ・アクアゲート」、ペンギンたちのいる「南極大陸」など、趣向さまざまな水槽が魅力。海遊館の建物全体で『環太平洋生命帯』を表現しているといい、見学者はいったん8階まで上がった後、スロープを下りながら、10の地域に生きるさまざまな魚たちや海の表情を間近に見ることができる。2013年3月に増設した「新・体感エリア」人気。再入館手続きをすれば、当日なら何度でも入館可能。夜5時以降に入場すれば、魚たちの夜の生態も垣間見える。＼口コミ ピックアップ／ジンベイザメの優雅に泳ぐ姿と大きさに圧倒されました！いつまでも観ていたいとその場から離れられませんでした。私がおすすめしたいのはクリオネとクラゲのキュートさ！そしてペンギン！なんてかわいいんでしょう〓たくさんの海の生き物達に会える海遊館、大好きです。海遊館住所／大阪府大阪市港区海岸通1-1-10TEL／06-6576-5501「海遊館」の詳細はこちら城崎マリンワールド 【兵庫県】炎や水を使い臨場感あふれるイルカ・アシカショーやトドのダイビング、ペンギンの散歩などショーが多彩。また、まるで海の中を潜っているかのようなアトラクションやイルカや磯の生き物とふれあえる体験型施設「ダイブ」もあります。さらにフィッシングゾーンでは、アジを釣ってその場で天ぷらにして味わうこともできます。＼口コミ ピックアップ／マリンワールドができた頃に一度行ったことがあったのですが、その頃とは比べものにならないくらい施設もショーも充実し、とても良かったです。今回は子供（３才・５才）と一緒に行ったのですが、家族みんなが楽しめました。ペンギンの散歩では、子供がすぐ近くを歩くことができ、すごく喜んでいました。イルカとアシカのショーにも大興奮でした。ダイバーとの交信では、質問に答えていただき、子供もすごく嬉しかったようです。トドダイブ、セイウチの食事タイムもとてもおもしろかったです。城崎マリンワールド住所／兵庫県豊岡市瀬戸1090TEL／0796-28-2300「城崎マリンワールド」の詳細はこちら東大寺 【奈良県】若草山の麓に広大な寺域を占める巨刹。奈良の大仏で親しまれる盧舎那仏始め国宝，重文級の文化財が多い。世界遺産「古都奈良の文化財」の8資産群のうちのひとつ。＼口コミ ピックアップ／お盆の８月１５日には入場料を払わなくても誰でも自由に見学ができます。結局出店で色々買っちゃいますけど！天気が良ければ大仏様のお顔部分の扉が開かれているので、夕暮れ時ちょっと離れた所から見学するととても幻想的ですよ。地元の人や観光客も多く、バスやタクシーを使うのなら歩いた方が早いです。奈良観光は足で回ることが多いので、歩きやすい靴で行くことをお勧めします。それか大金を持って人力車を利用するのもありです。東大寺住所／奈良県奈良市雑司町406-1TEL／0742-22-5511「東大寺」の詳細はこちらアドベンチャーワールド 【和歌山県】海と陸の動物約1400頭が自然のままに生きる姿を間近に見ることができる。放し飼いの動物を専用車や列車型のケニア号に乗り見物できるサファリワールド・海のパフォーマンスが楽しめるマリンワールド・小動物と遊べるエンジョイワールドのほか、ジェットコースターや大観覧車のあるプレイゾーンなどがある。＼口コミ ピックアップ／かなり広い動物園です。名物はパンダが見れることです。パンダがいる動物園は日本中探してもかなり少ないので貴重だと思います。ペンギン専門の施設があったり、猛獣のいるサファリの中をバスで案内しながら連れていってくれたりするのでとても面白いと思います。アドベンチャーワールド住所／和歌山県西牟婁郡白浜町堅田TEL／0570-064481「アドベンチャーワールド」の詳細はこちら水木しげるロード 【鳥取県】鬼太郎をはじめ、妖怪のブロンズ像153体が並ぶ(全長800m)。年間270万人(H24年)もの観光客が訪れる山陰屈指の観光地のひとつ。＼口コミ ピックアップ／鬼太郎好きにはたまらない場所だと思います。ブロンズ像が置いてあり、探すのも楽しいです。歩いていると鬼太郎や他のキャラクター達の着ぐるみにも出会ってテンション上がります！写真撮影は人気がありました。境港の商店街を活性化させた鬼太郎の力はすごい！水木しげるロード住所／鳥取県境港市松ケ枝町・大正町・本町TEL／0859-47-0121「水木しげるロード」の詳細はこちら壇鏡の滝 【島根県】那久川の上流に弊風のような岩盤の中央に壇鏡神社の社殿があり、その左右に高さ50ｍの雄滝と40ｍの雌滝が流れ落ちる。向かって右側が雄滝、左側が雌滝で社殿の横を通って雄滝の後ろへ回ることができ、そこからの眺めも壮観である。駐車場には「壇鏡の夫婦杉」がそびえ立ち、鳥居をくぐり滝まで続く参道は、杉並木の静かな空間が続く。また、壇鏡神社の例祭として佐山牛突場で行われる八朔大会では、勝負の水として使われる。＼口コミ ピックアップ／滝が落ちるのを目の前で、しかも滝の裏を見られる気持ちのよいスポットです。観光タクシーに乗って連れて行ってもありました。ひとりで観光スポットをまわるよりも地元の方から案内してもらったほうが断然楽しめました。壇鏡の滝住所／島根県隠岐郡隠岐の島町那久TEL／08512-2-0787「壇鏡の滝」の詳細はこちら瀬戸大橋 【岡山県】瀬戸内海をまたいで本州と四国を結ぶ長大橋。香川県坂出市と岡山県倉敷市を結ぶ6つの橋と4つの高架橋を総称して呼ぶ。全長9368ｍで、鉄道と道路の併用橋としては世界最長を誇る。坂出市側のたもとに瀬戸大橋記念公園があり、回転展望台「瀬戸大橋タワー」がある。＼口コミ ピックアップ／昼間に見るのも良いですし、夜にライトアップしてある時があるのですがそれもまた雰囲気があって良いですよ！船から見るのもおすすめです♪瀬戸大橋住所／岡山県倉敷市下津井田之浦１丁目1TEL／086-483-1100「瀬戸大橋」の詳細はこちら原爆ドーム 【広島県】チェコ人の建築家、ヤン・レツル氏の設計で1915年（大正4年）に開館。かつて市の中心街にあった「広島県産業奨励館」跡。昭和20年8月6日の原爆の実状を伝えるため永久保存されている。1996年（平成8年）にユネスコの世界遺産として登録されました。＼口コミ ピックアップ／日本人としては行ってほしい。すごく良い経験になりました。もう戦争に行った方も日本でも数少なくなってきました。だんだんお話しを聞くことも少ないはずです。ぜひ自分の目でる事が日本人としては知っておくべききとだと思う。やはりいつまでも戦争原子爆弾の恐ろしさを伝え続けていく無言の建造物です。ほとりの川で行われる灯籠流しは世界中から追悼に多くの人が列を作って灯籠を流します。原爆ドーム住所／広島県広島市中区大手町「原爆ドーム」の詳細はこちら錦帯橋 【山口県】延宝元年（1673）第三代岩国藩主吉川広嘉により創建されたもので、現在の橋は四代目にあたります。 錦川の清流に架かる五連のアーチを描いた木橋で、長さ193.3ｍ幅５ｍ。 木と木の組合せによって支えられ、巻金とかすがいが使われています。＼口コミ ピックアップ／橋を昇り降りしながら、風景を眺めて渡るだけで、少し贅沢な気分になりました。暑い時期に川で涼をとるにも最適です。駐車場から噴水を見ながら錦帯橋へと続く道沿い、すぐそばにある100種類のソフトクリーム食べながら錦帯橋を眺められます。川辺で涼しくて、夏場はサイコーです。錦帯橋住所／山口県岩国市岩国1丁目TEL／0827-29-5116「錦帯橋」の詳細はこちら大浜海岸 【徳島県】アカウミガメの産卵地で有名。白砂に松林が見事。＼口コミ ピックアップ／来るなら夏ですウミガメの産卵が見られます（もちろん毎日ではありません）最近バイパスが出来て阿南からでも30分強で来られるので子供さんがいたら是非見せてあげたいです上陸状況は美波町のHPなどで更新されます大浜海岸住所／徳島県海部郡美波町日和佐浦TEL／0884-77-3617「大浜海岸」の詳細はこちらエンジェルロード 【香川県】「エンジェルロード」とは大小４つの島々をつなぐように、干潮時に現われる砂の道のこと。干潮時にはその道を歩いて島を渡ることができる。砂の道を大切な人と手をつないで渡ると幸せになれるというジンクスがあり、映画やテレビドラマのロケ地にもなった。すぐ横の丘にはエンジェルロードを見下ろせる「約束の丘展望台」が立てらて幸せの鐘を鳴らすことができる。＼口コミ ピックアップ／ある特定の時間だけしか見られないエンジェルロード。カップルが多かったです！なんだか幸せな気持ちになれました＾＾そしてその後、当時付き合っていた旦那さんにプロポーズしてもらえました＾＾エンジェルロード住所／香川県小豆郡土庄町TEL／0879-62-7004「エンジェルロード」の詳細はこちら四国カルスト 【愛媛県】秋吉台・九州の平尾台と並ぶ日本三大カルストの一つ。愛媛県から高知県にかけて高原台地が広がっている。長さ25キロ、幅3キロで最高峰は高知県津野町の天狗高原・標高1485メートル。五段高原や姫鶴平（めづるだいら）では、なだらかな草原の間に白い石灰岩がニョキッと顔を出す不思議な景観が見られる。＼口コミ ピックアップ／毎年夏には訪れたい場所です～涼しくて天国！松山側から行く場合、地芳峠を超えていきます。途中離合できない場所も多いので、早めに広い路肩に寄せて譲り合いの気持ちが必要です。カルスト台地に方移牧された牛たちがのんびりと草を食べたり昼寝したり～そんな姿が見られます。車をとめて近くで写真をとったりできます。お弁当を持って行ってもいいですし、バーベキュー(手ぶらで)や食堂での食事もできます。もちろんソフトクリームもはずせません。牛乳味がおいしいです。来年はテントをはって、星空を観ながら～キャンプしたいかな♪四国カルスト住所／愛媛県上浮穴郡久万高原町西谷TEL／0892-21-1111「四国カルスト」の詳細はこちら四万十川 【高知県】全長１９６ｋｍで四国第一位の大河です。四万十川観光遊覧船もあります。鮎、ボラ、チヌ、スズキ等がよく釣れます。＼口コミ ピックアップ／雄大な川に心が洗われました。上流と下流で景色がぜんぜん違うのもまたおもしろい。遊覧船と川遊びをしましたが最高でした。次はもう少し涼しくなってからキャンプとサイクリングしたいです。四万十川住所／高知県四万十市中村TEL／0880-35-4171「四万十川」の詳細はこちらマリンワールド海の中道 【福岡県】対島暖流がめぐる東シナ海、黄海、日本海、オホーツク海の海洋生物と海洋環境を取り込んだ、新しいタイプの水族館。イルカ、アシカの芸が見られるショープールのほか、高さ１０メートルの吹抜け水槽、生態ビデオ水槽など施設も充実している。＼口コミ ピックアップ／海の動物に出会えます。イワシの光のショーがあってて、幻想的でした。イルカショーはとても楽しくてオススメです。とても広く、一日楽しめます。イルカのショーやラッコのショーも楽しいです。駐車場も広く停めやすいです。マリンワールド海の中道住所／福岡県福岡市東区西戸崎18-28TEL／092-603-0400「マリンワールド海の中道」の詳細はこちら国営吉野ケ里歴史公園 【佐賀県】映像施設やレストランがある歴史公園センターを中心とした「入口ゾーン」、階層の高い人たちが暮らしていたといわれる南内郭や「クニ」のまつりごとをつかさどった所といわれる北内郭からなる「環壕集落ゾーン」、約20ヘクタールの広さがあり、さまざまなレクリエーションが楽しめる「古代の原ゾーン」の3つのエリアからできています。また新たに、弥生時代当時の森を再現し森と人との関わりや自然界における森の役割などを楽しく学べる場としての「古代の森ゾーン」が開設いたしました。＼口コミ ピックアップ／古代を感じました。初めて佐賀の観光場所へきました。ずいぶん昔から人たちの建物いっぱい並んでました。少し当時の生活を感じることができます。あまりその時の歴史を知らないですが、おもしろかったです。国営吉野ケ里歴史公園住所／佐賀県神埼市，吉野ヶ里町にまたがるTEL／0952-55-9333「国営吉野ケ里歴史公園」の詳細はこちらハウステンボス 【長崎県】東京ドームの33個分という広大な敷地に17世紀のオランダの街並みが再現されたウォーターフロントリゾート。ハウステンボスとは、オランダ語で「森の家」という意味。街には船が行き交う全長6kmの運河が走り、様々なアミューズメント・ミュージアム施設をはじめ、ショッピングや、レストランも充実。欧州香る街には、季節の訪れを知らせる四季折々の花々が一年中咲き誇ります。日が暮れた夜にはハウステンボスの街はまるごと光きらめく街へ一変。街のお城や、運河などが美しい光に照らされ、ガーデンや樹木にはイルミネーションがきらめきます。＼口コミ ピックアップ／１０年くらい前にも行ったことがありましたが、今回はイベントがたくさんあって、楽しかったです。カヌーのインストラクターの方がとても親切で、初めてだったので、ゆっくり丁寧に教えてくださってよかったです。ナイトクルーズは周りの夜景がとてもきれいで、白鳥も近くまで寄ってきてかわいく楽しい体験です。おすすめです。ハウステンボス住所／長崎県佐世保市ハウステンボス町TEL／0570-064-110「ハウステンボス」の詳細はこちらイルカウォッチング 【熊本県】天草・五和町沖には約200頭のミナミハンドウイルカが生息しており、高い遭遇率、快適性、軽装でイルカウォッチングが体験できます。イルカウォッチング専任ガイド（別途有料）に案内してもらうことも可能です。運がよければ、ウォッチング船がイルカの群れに囲まれることもあります。問合せ先 URL http://天草イルカインフォメーション.com/＼口コミ ピックアップ／とにかく感動！！こんなに野生のイルカが生息していたなんて！！歓声をあげていました。松島からの船なので、イルカに会えるまではかなりの時間船を走らせた。途中船内アナウンスが「見えない場合もあるかもしれない」とあったので、「え？そんな・・・・」しかし、会えました。本当に感激！！人なつこい？イルカが次から次へと姿をあらわし、大満足！もっとその場にいたかったです。お薦めの観光場所です。イルカウォッチング住所／熊本県天草市五和町ニ江4689-1TEL／0969-26-4500「イルカウォッチング」の詳細はこちら大分マリーンパレス水族館「うみたまご」 【大分県】高崎山下海岸。ラッコやセイウチ・イルカのショーなどが行われる。世界最大級のタッチングゾーンで動物となかよくなれる。2015年の春、動物とアートで遊ぶ「あそびーち」が完成しました。＼口コミ ピックアップ／やはりなんといっても、イルカショーがおすすめです。前方はかなり、濡れれるので合羽は必須です。販売もありますが、百均で用意されるのがよいかと。是非注意すべき点として、ショーの間は口はしっかり閉じておきましょう。油断してると、完全にプールの水はいります(≧▽≦)大分マリーンパレス水族館「うみたまご」住所／大分県大分市神崎「大分マリーンパレス水族館「うみたまご」」の詳細はこちら高千穂峡 【宮崎県】【写真付きで読む】SNSに上げたい！彼視点の手つなぎフォトが超かわいい【恋愛コラム／モデルプレス】いつもの彼とのデート。何気なく繋いでいる手を素敵な写真に収めて、特別な日常にしませんか？彼との絆も繋がる手つなぎカップルフォトをご紹介します。（写真 : SNSに上げたい！彼視点の手つなぎフォトが超かわいい／miyuu_1001さんInstagramより）【他の記事を見る】“いいね”がいっぱい付く！今SNSに上げたいカップルフォト♥ラブラブ手つなぎInstagramで話題になっているカップルの手つなぎ写真。いつもの彼との手つなぎが、ちょっとしたアレンジで特別なラブラブ写真になります。彼が後ろでカメラを持ったら、「私についてきて！」という気持ちで彼の手を引くだけ。いつもの手つなぎなのに、いつもとは違うとびきりおしゃれなラブラブ写真が撮れます。お互いぐーんと手を伸ばして撮ると、より綺麗に撮れますよ！♥セットした髪の毛もバッチリ！特別なイベントの時は、この日のために彼に見て欲しくてかわいくなった私を見てもらいたい！彼のためにセットした髪の毛などもちゃんと映るのがいいですよね。イベントの思い出と共に、気持ちも一緒に写真に残すことが出来ます。彼とのデートでただ写真を撮るだけではなく、風景を背景にして手つなぎ写真を撮れば、とっても素敵な思い出写真にもなるでしょう。普段は見れない、彼から見た自分が見れるのも新鮮でいいですよね。いつものデートも、お出かけも、みんなとは違う手つなぎカップルフォトで差をつけてみてはいかがですか？何気ない日常を、ラブラブで特別な写真にして素敵な思い出にしましょう！（modelpress編集部）「飲む？」と周囲に勧めてみたが、断られた「普通より泡立ちが強かった」という証言もあるが、見た感じではあまり差がない。注いだ直後は独特のアルコール臭がしたが、揮発が早いせいかすぐに臭いも飛ぶ良い子はマネしないでね！焼酎と間違えて、消毒用アルコール製剤で作ったチューハイをお客に出しちゃった――居酒屋・鳥貴族で起こったこのニュースを聞いて、あなたはこんな疑問が浮かばなかっただろうか。「なんで気づかなかったの？」いくらなんでも、消毒用のアルコールなんかで作ったチューハイなんて、マズくて飲めたものじゃないだろう。いや、でも気づかなかったということは、意外と――？ここは、実験あるのみだ。チューハイ大好きなJタウンネットのT編集長が、問題の「アルコール製剤チューハイ」を再現し、自ら飲んで確かめることにした。絶対に真似しないでねまず、状況を整理しておこう。（1）「誤入」が起こったのは、2016年7月19日から23日までの5日間、151杯（2）お客からは「少し味がおかしい」という声が数件あったが、クレームなどはなかった（3）使われていたのは、店員が手の消毒に使っていた、「食品添加物アルコール製剤」特に重要なのは、（3）。いわゆる「消毒液」や「工業用アルコール」ではなく、その名の通り食品添加物としても使えるアルコールだったということだ。主に、日持ちをさせるために食品に加えたり、あるいは台所などの除菌に用いられているのだという。なので、飲んでも一応「人体に害はない」らしい（なお、工業用アルコールなどは人体に有害なメタノールなどが含まれていることがあるので、間違っても飲んではいけない）。今回用意したのは、某メーカーのアルコール製剤だ。度数は80％近くで、原料は鳥貴族で使われていたのと同じサトウキビである。当たり前だが「飲まないでください」との注意書きがある。ふたを開けてみると、強烈なアルコール臭が。まずは、原液で一口なめてみる。うええ。わかりきっていたが、完全に刺激物である。アルコール独特の甘みとともに、舌がピリピリする。こりゃあ、やっぱり気づかないのがおかしい――そう思いつつ、用意したチューハイ（サワー）用の割り材で、「アルコール製剤チューハイ」を作る。普段飲んでいる焼酎の3倍以上の度数なので加減が難しいが、「ちょっと濃いめ」くらいのレモンチューハイに仕上がった。酔っぱらってたら気づかないくらいの差さて、覚悟を決めて、ごくり――。......。......ん？いや、おいしいかおいしくないかで言うと、確かにおいしくない。というかマズい。なんか妙な雑味が、レモン味と干渉している感じがする。だが、口に入れて明らかにおかしいとわかるほどマズいかというと――。「ちょっと僕もひと口」味見したK副編集長、「まあ、おいしくはないですけど......安い店のチューハイだと、これくらいのところありますよね」。そう、飲んだら即「おえー」となるくらいの味を想像していたのだが、割り材の味が強い分、「普通にマズい」レベル止まりである。素面なら「なんかおかしいな」と気づくかもしれないが、2次会、3次会あたりだと、普通に気づかず飲んじゃいそうだ。「水割り」にして飲むとさすがにわかる今度は、「水割り」にして飲んでみることにした。口に含むと――ああ、これはすぐわかる。間違いなく変な味だ。こうしたアルコール製剤は、あくまで目的が除菌なので、それに合わせた各種添加物が含まれている。また、飲むために使われるのを避けるため、あえて味を「マズく」しているという側面もあるそうだ（参考記事）。さすがに水割りで飲むと、そうした添加物の妙な風味が鼻につく。さっきのチューハイで感じた違和感も、これが原因だろう。これを出されたら、いくらなんでもお客も文句を言うはずだ。もっとも、「ちょっと変わった味の海外のお酒です」と言われたら信じちゃいそうだが......。ちなみに普通に焼酎飲んだ方が割安ですというわけで、「アルコール製剤チューハイ」は、「マズいにはマズいが、一口飲んですぐわかるほどじゃない」というのが結論だ。これなら、取り違えに気付かなかったとしても、そこまで不思議な話ではない。ちなみに、こうしたアルコール製剤は値段的にそこまで高いものでもない（1リットル1000円前後）が、J-CASTニュースの記事によると、普通の焼酎（業務用）と比べるとやはり割高なんだとか。おいしいものでもないし、チューハイを飲むなら普通のお酒で作った方がいい。皆さん、真似をしないでください。女友達や同僚には彼氏がいたり、結婚が決まったりしているのに、なぜか自分だけ彼氏イナイ歴●年。「どうして私には彼氏ができないの!?」と頭をかきむしっていませんか？好きになった人にいつも「話しやすい女友達として扱われる！」という女性の悩みはよく耳にします。もしかしたら、あなたの行動が原因で男性にいつも“友達ゾーン”に入れられているのではないでしょうか？そこで今回は、あなたが男性に“女友達”扱いされてしまう理由とその対処法を、過去記事や姉妹サイトの記事、海外の心理学研究誌『Psychology Today』などの記事を参考にご紹介しましょう！■理由1：平等でいるためにお勘定はいつも割り勘「男性とは平等になりたいから、いつもワリカンにしている」という女性は多くいますし、その言い分も理解できます。しかし、男性が「今日はオレが奢るよ」「僕が出すからいいですよ」という時は、相手の好意の表れである場合も多いもの。そこで「いえ、私も出しますから」と強硬に主張することで、男性側は「ああ、この女性は自分に好意がないんだな」と受け取る恐れがあります。そうなると、せっかくの好意がただの“友情”に変化してしまう恐れも……。過去記事「断っちゃダメ！初デートは“男性にお勘定してもらうべき”本当の理由2つ」でお伝えしたとおり、男性がお勘定を払う行動は、その男性が「女性を大切に扱わなければならない」という紳士的行動である場合も多いのです。そんな気持ちを折られると、男性はかえって恋愛感情をなくしてしまうのかも！■理由2：性格が気安過ぎる人間なら誰でも、友達になるなら「気楽な性格の人がいいな」と思いますよね。でも、恋愛となると話は少し違ってきます。人は必ずしも「何でも気楽に話せるから」「素直になれるから」という観点から他の人を好きになるわけではありません。男性にとっては、かえって会うとドキドキする“ミステリアスな女性”のほうに惹かれることも多そうです。かえって、サバサバと気楽に話せる女性は“男友達みたいなもの”という扱いを受けてしまう恐れも……！　男性に恋愛を意識させたいなら、多少のマインドゲームは必要……な場合もあります。■理由3：相手に優しすぎる優しい女性は、男性にとって魅力的。でも、優しすぎるとかえって当たり前と思われて、かえって“友達ゾーン”に入れられる可能性も大！「優しい子が好き」と言いながら、男性は自分が夢中になって尽くせるもっと小悪魔的な女性に惹かれてしまったりするもの。あまりにナイスすぎると、かえってチャンスをなくしてしまう恐れも！英語ではナイスすぎて相手のために何でもする人を“Door Mat（玄関マット）”と呼び、“踏みつけられ、忘れられる存在”に例えます。”“優しくしたい気持ち”はぐっと堪えて、男性に優しくしてもらえるよう振舞うことも時には大切。優しさはたまに出すと、かえって感激されるかもしれませんよ！■理由4：自分からは絶対好意を見せない「あっ、彼いいな」と思っても、女性としては男性から迫ってきて欲しいもの。というわけで、自分の気持ちを押し殺して素っ気なく接していたら、“気がない”と思われたのか、好きな男性が他の女性の誘いに乗ってしまった……なんて経験、ありませんか？“男性に自分を追わせる”ことが信条、という女性もいるでしょうが、過去記事「独身男性社員が“グッとくる女子社員の行動”2位親切、1位は…?」でお伝えしたように、男性は自分に好意を寄せる女性を意識してしまうようです。ベタベタ、ストーカーのようになるのではなく、さりげなく好意を匂わせて、後は放置……などしてみると、かえって効果的かもしれません！以上、あなたが男性に“女友達”扱いされてしまう理由とその対処法でしたが、いかがでしょうか？「男友達ばっかり増えて、恋人ができない」という方。普段の、自分と男性との付き合い方をじっくり見直してみれば、その答えが自ずから出てくるかも！インドネシアオートショーの開催に合わせ、インドネシアの首都ジャカルタに数日間滞在した。首都圏の人口は東京に次ぐ世界2位の巨大都市ジャカルタ。しかしその交通網は発展途上で、公共交通機関の不足は慢性的な大渋滞を引き起こしている。ジャカルタにおいて、旅行者や長期滞在者が使う主な交通手段はタクシーが一番だと言われている。特に様々なガイドブックやウェブサイトで紹介されているのが「ブルーバード」と呼ばれる青いタクシーで、メーターの不正がなく、車内もきれいと評判だ。しかし2014年、ジャカルタに「黒船」が来航した。Uberだ。一般のドライバーが自分のクルマを使い、利用者を目的地まで運ぶサービス。利用者はスマホアプリで自分の居場所を知らせるだけで、近くを走っているクルマが迎えに来る、あの世界中でシェアを拡大している配車サービスだ。ちなみにUberはジャカルタにおいて、サービス開始以来タクシー業界から反発を受けており、何度かデモが発生している。しかし依然として利用は可能なので、今回はタクシー（ブルーバード）とUber、どちらが便利なのか実際に乗り比べてみた。◆タクシー、どこでも待っている＆走っているので拾うのは簡単…アプリでの呼び出しも可まずはブルーバードタクシー。青いタクシーなので走っていて目立つのと、ホテルなどの前にも数台止まっていることが多いので簡単に見つかるだろう。ちなみに青くてもブルーバードではない偽物もあるという話なので、乗車する前にフロントガラスの上部に「BLUE BIRD GROUP」と書かれているのを確認したほうがいい。車内は海外のタクシーとしてはかなりきれいで、日本のものとほぼ変わりない。運転手にはほとんど英語が通じないが、行き先を言えば問題なく連れて行ってくれる。…はずだったのだが、ここで問題が発生。今回は滞在しているホテルからオートショー会場まで移動しようとしたのだが、少々都心部から離れた場所に会場があったためか、運転手が2度ほど道に迷ってしまった。しかし「大丈夫だ、問題ない」と言ったそぶりを見せると、タクシーを路肩に止め、物売りや他のタクシードライバーに道を確認。おかげで問題なく目的地に到着することができ、料金は高速代を除いて17万ルピア（約1360円）だった。ブルーバードタクシーはスマホアプリにも対応しており、専用のアプリを使うことでどこにいても近くのタクシーを呼ぶことができる。ちなみにアプリを使ってタクシーを呼んでも、支払いは運転手への現金払いだ。別の機会にタクシーを使った時も、道を間違えたことがあったので、ナビゲーションを搭載していないブルーバードタクシー利用の、問題点の一つだと感じた。◆Uber、支払いの煩わしさなし！　スマホのおかげで道にも迷わない次にUberを同じホテルから同じ会場まで利用してみた。ちなみにジャカルタではUberを利用する際、「uberMOTOR（バイク）」「uberX（通常）」「uberBLACK（高級車）」の3種類から選択でき、uberXの中でも「uberPOOL（相乗り）」と「uberX（通常）」の2種類に分かれている。今回はなるべく早く目的地に着きたかったので、通常のuberXを選択。5分ほどでやってきたクルマはトヨタ『アバンザ』だった。車内はブルーバード以上に清潔で、まるで今ディーラーから持ってきた新車のようだった。運転手とはカタコトの英語が通じ、スマホで行き先を確認すると、スマホ画面をナビゲーション代わりにし、出発した。ナビゲーションがあるので当たり前だが、道に迷うことなく会場に到着した。おかげで時間も短縮でき、料金は高速代を除いて9万500ルピア（約724円）と、かなり安かった。すでに登録済みのクレジットカード払いなので、現金のやり取りもなく、目的地に着くとすんなり降車することができた。タクシーと比べ、きれい、安い、早い、英語が多少通じる（別の運転手にも少し通じた）、と良いことずくめのように感じたUberだったが、難点もあった。ジャカルタコタ駅から空港までUberを使って移動しようとした際、駅前はタクシーで大渋滞。仕方なく1ブロックほど歩いて、それほどクルマがないエリアからUberを呼んだのだが、特に目印となるものがないため場所がわからないのか、来るはずのクルマがキャンセルの連続（UberではGPSを使って自分の位置をドライバーに伝えられるが、多少のずれもある）。結局4台ものクルマにキャンセルされてしまったので、走っていたブルーバードを拾い空港へと向かったのである。◆便利なUber、インドネシアでも普及が加速するか今回タクシーとUberを乗り比べてみて、値段に関しては断然Uberの方が有利であることがわかった。道に迷うこともないので、利用者としても心配がないのもいいところ。ただ、ホテルなどのわかりやすい場所以外ではなかなかやってこない可能も考慮しなければならない。ここじゃ無理そうだな、と思ったら流れているブルーバードを拾う、というのが賢い移動手段だろう。今回インドネシアオートショーにUberも出展していたので、話を聞くことができた。2014年にインドネシアに参入したUberだったが、当初はなかなかシェアを伸ばせなかったという。担当者によるとその主な原因が「クレジットカードの普及率」だった。事前に登録したクレジットカードからUberに支払い、Uberがドライバーに給与を支払うことで現金のやり取りをなくすシステムが、クレジットカードの普及率が低いインドネシアでは仇となってしまったというのだ。そのため、今年の2月から現金での支払いにも対応。担当者によると、今後は旅行者だけでなく、現地の人にも積極的に利用してもらいたいということだ。聞くだけで背筋が寒くなる怪談は、いまや夏の風物詩。暑さも吹き飛ぶ怖い話を怪談蒐集家の吉田遥軌さんに聞いた。電話から聞こえてくる妻の声が……知り合いの男性は妻と2人暮らし。駅前で食材を買って帰るのが日課で、その夜もいつものように駅から妻に電話をした。だが、電話の調子がおかしい。妻の声の背後に“ゴォーーーッ”と大きな川の流れのような音がするのだ。なんの音かな……。そう思いつつ「何を買っていこうか？」と尋ねると「う……ん、そう……ね」と雑音の中、ぼやけた返事。普段の妻はハキハキと話すタイプなので、やっぱりどこかおかしい。「ん？　ねえ、外なの？」「ううん……家……」確かに声は妻のもの。相変わらず背後では“ゴォーーーッ”と川の音がする。え、なんだ、コレ？　違和感に胸がざわつく。「ねえ、もしかして何か俺に嘘ついてる？」と言った、その瞬間……「ヒャーッ!!　ヒャッヒャッヒャッ!!」と甲高い大きな悲鳴のような笑い声が！　驚きでとっさに切った携帯を手に、家に走った。いまの、なんだ……!?　バタンとドアを開け、妻の姿を探すが誰もいない。そして居間には妻の携帯がポツンと……。「ただいまー」直後、妻は帰宅した。ギクリと振り向きざま聞く。「ねぇ今、俺と電話で話したよね？」「え？　私、出かけてた。でも電話忘れちゃって！」どういうことだ？　焦って携帯を確認するが、そこには妻との通話履歴が表示されている。しかし、妻の携帯には彼からの着信の痕跡がなかった。彼が電話で話したのは一体……。◆　◆　◆怪談には不条理なものが多く、とらえ方も人によってさまざま。電話の声は妻の生霊か。あるいは妻の「もうひとつの意識」とつながったか、「嘘ついてる？」という言葉にだけ反応したのはなぜか……。夜中に部屋を這い回る小さな黒いネズミは……A子の話。A子が高1のとき、中学時代のクラスメートから電話がかかってきた。名乗られても、すぐには思い出せない程度の間柄。他愛もない世間話をした。一体、これはなんの電話だろう？　30分が過ぎて、A子は切り出してみた。「ねぇ、何か私に言いたいことがあって電話したの？」少しの沈黙のあと、彼女は勢いよく話し始めた。「うん、実は相談があってさ。家にネズミが出て、困ってるんだ。10日くらい前から、夜になると私の部屋に出る。はじめは隅のほうでササ、ササッて動いてる気配がしてた。でも最近は私のベッドにどんどん近づいてきてるみたいなの。イヤな感じ……。こんなとき、どうしたらいいと思う？」なぜそれを私に聞くのか。そう思いつつも「『ねこいらず』とか、駆除剤を使ってみたら？」と答えた。すると相手は「……殺していいの？」なぜか真剣に尋ねてくる。「いや、かわいそうだけど。困っているなら仕方ないんじゃない？」「……私もそう思ってね。『ねこいらず』、親に買ってきてもらったんだ。まだ使えてないんだけどさ。実は昨日の夜、また出たの。電気を消したとたん、私の足元に。だからその瞬間、電気をつけたの！そしたら……それ、ネズミじゃなくて、アナタだったの。すごく小さくて、ドロだらけで、裸のA子ちゃん。……だから私さ、 ちゃんと確認してからにしようと思って。アレって本当に……殺しちゃっていいのかな？」パニックのあまり、A子は無言で電話を切った。その後、2度と電話がかかってくることもなかった。彼女がその後、どんな行動に出たのか。それはA子にはわからない。◆　◆　◆生霊とは、本人が無自覚に飛ばしているもの。その小さな、ネズミのようなものがA子の生霊だった可能性はゼロではない。しかし記憶にもないような相手に生霊を飛ばすものか？　はたまたその相手の言動がおかしいのか……。イラスト／キタダイマユチャラ男からのはた迷惑な贈り物とは……モデルのB子の話。ある夜、男友達の1人から電話があった。「やっほ～。B子、元気？ 俺さ、なんか生霊つけられたっぽいんだけど！　ね、今からソッチ飛ばしちゃっていい？」B子が言葉の意味を理解できずにいると、「フ～ッ、フ～～ッ」と電話口に強く息を吹きかける音がする。「え、何!?　ちょ、やめてよ、キモイんだけど!!」「フ～～ッ、フ～～～ッ……もう大丈夫。さんきゅー、またね！」電話は一方的に切られた。その夜中。ガシャーンと音が響き、見渡すと部屋の全身鏡が倒れ、粉々に割れていた。つけていないはずのテレビ画面に、砂嵐のような画像。鏡は安易に倒れるわけもなく、また、砂嵐のテレビ画面など平成生まれの彼女は初めて見るものだった。気味は悪いが仕方ない。眠らずに肌のコンディションを悪くするなど、プロのモデルには許されないこと。翌日の仕事に備え、彼女は眠りについた。翌朝起きると、洗面台の鏡には大きなヒビが入っていた。集合時間に合わせ家を出るが、バッグの中の手鏡も粉々だ。途中の100円ショップで新しい鏡を購入したのだが、それもすぐに割れる。B子はその日7回、鏡を買った。しかし、どれもが割れる。結果、その日は、ヘアメイクさんに借りた鏡で仕事を乗り切った。その後、忌まわしい出来事は2度と起こることはなかった。◆　◆　◆鏡は昔から“魔除け”“身代わり”に使われる。B子の代わりに鏡が割れたか。『チャラ男がヤリ捨てした女性』が鏡を割り続けた生霊の正体だと思われる。──生霊は、時として心臓を止めるほど強いパワーを持つという。「生きている人がいちばん恐ろしい」という言葉には、実はそんな意味も込められているのかもしれない。【プロフィール】吉田悠軌：怪談作家・ライター。怪談サークルとうもろこしの会会長。怪談の収集・語りとオカルト全般を研究。月刊『ムー』にて連載中。新刊『考える珍スポット』（文芸社）、『怪談現場 東京23区』（イカロス出版）が発売中。Inc.：この記事は、COMSTOR Outdoor社の創業者でありCEOのJason Duffの投稿によるものです。私は自分が1番有名になったまさにその瞬間、最悪だと感じました。端から見れば、成功した起業家として知られていました。数百万ドルを稼ぐ会社をいくつも立ち上げ、地元に何百もの社員がいました。しかし内面では、すべてが破綻していました。極度のストレスがあり、毎晩4時間睡眠で、1番大事な人たちとの関係を顧みていませんでした。その結果、胃酸が逆流して衰弱していきました。手術をし、毎日薬を飲んでいた上に、あまりにも辛くて、ささやくような小さな声でしか話せませんでした。この時、25歳でした。今年35歳になり、これまでの人生を振り返ってみました。私はよく「この10年で、良い人生を送るというのはどういうことかわかったか？」と自問自答しています。何度も自問しては、1番の教訓になったことを思い出しています。野心の負の側面社会的には、実際にどのような対価があるのか疑うことなく、野心は素晴らしいものだと思われています。20代のころ、私のアイデンティティは自分の会社の成功と密接につながっていたので、いつも仕事のことで頭がいっぱいでした。感謝祭のような祝日を楽しみにしていたのは、友だちや家族と過ごせるからではなく、仕事をこなしてToDoリストをつくることができるからでした。たくさんの友だちを失い、家族との関係も悪化しました。また、自分の私生活もありませんでした。4年間ずっと、寂しいと思いながら1度もデートをしませんでした。1日15時間、毎日働いていました。活力を保つために、ほぼ毎日炭酸飲料を6缶飲んでいました。疲労が溜まる一方で、頭痛は恒常的な偏頭痛になりました。仲の良い先輩が亡くなった時に、私はやっと仕事がすべてではないと気づいたのです。一歩引いて見てみると、私の身体的な問題はすべて、精神的な問題から起こっているのだとわかりました。会社が成功してうまくいっている時ですら、私は常に焦っていました。野心に囚われて、仕事がなくなることを恐れ、世間から仕事が十分うまくいっていないと思われることを恐れていました。長い時間をかけて、カレンダーや予定をリセットすることができました。今では、毎晩パートナーと一緒に料理をして、友だちや家族と過ごす時間を持ち、昼寝もたくさんしています。最近は、受信トレイの何百通ものメールを読んで片付けるのではなく、甥の面倒を見るだけで1日過ごすこともあります。野心のジレンマ野心によって起こる問題で、1番危険性が高いのは、仕事が順調に進んだり、あまり働かないことではありません。働き過ぎることです。私もそうでした。長時間、ハードに働いていると、最初に身体と人間関係が壊れます。それから、燃え尽きた後で、仕事人生が崩壊します。自分の人生の可能性をフルに生かすためには、働かなさ過ぎと働き過ぎの中間の波に乗る方法を知らなければなりません。調度いい野心をマスターするということです。CREDIT: Jason Duff調度いい野心を保っている状態というのは、一度わかれば、二度と心配しなくていいようなものではありません。常にバランスを保つようコントロールしなければならない、自分の一部です。作家のマルコム・グラッドウェルは、世界のエリートランナーたちについて話している最近のインタビューで、このジレンマについて素晴らしい説明をしていました。大会に出場するための適度な準備と、怪我や燃え尽き症候群につながるオーバートレーニングの中間の微妙なところにいるとします。走ることで、必ずしも怪我をするとは限りません。ということは、執着するのを抑えなければならないということです。たとえば、10周走りたいけれど、論理的には9周で十分だとわかっていたとします。その時に無理すれば、もう少しがんばれば走れそうという時は、10周は走れません！「ダメダメダメ、今日はこれで十分」と自分に言い聞かせ、歩いて帰れるだけの意思の強さを持たなければなりません。多くのビジネスリーダーたちも、野心について同じようなことを、違う言い方で語っています。FacebookのCOOシェリル・サンドバーグは、午後5時半には会社を出て家で子どもと過ごします。Facebookの共同創業者ダスティン・モスコービッツが、20代で働き過ぎたことをいかに後悔しているかという記事を書いていました。ビル・ゲイツは、毎晩皿洗いをしています。2億5千万ドルの会社を経営しているブライアン・スクーダモアは、金曜も休んで、月曜は考えることだけに費やします。影響力のある仕事を持ちながら、充実した幸せな私生活を送ることもできるということを証明していくれている、このようなリーダーたちを見習いましょう。35歳で考える野心とは私は今も20代の時と同じ野心的な起業家ですが、ただ仕事や会社の成功だけを求めるような情熱はありません。良い友だち、良いパートナー、良い息子であることの情熱はあります。健康で、元気で、快適でいたいという情熱はあります。正直に言って、いまだに調度いい野心を持っている状態かはわかっていません。たぶん少し働き過ぎているのだろうと思いますが、これまで辿ってきた道のりを誇りに思っていますし、これからの10年を楽しみにしています。The Mental Shift Ambitious People Make in Their 20s｜Inc.Empact（訳：的野裕子）Photo by Shutterstockお好み焼きは「主食」か「おかず」か？ （shutterstock.com）設問：次の4つから「ありえない組み合わせ」を選びなさい（複数回答可）。①パスタ＋パン②うどん＋かやくご飯③ラーメン＋チャーハン④お好み焼き＋ご飯。元来、正解のある類いの設問ではないが、普段から「炭水化物×炭水化物」の組み合わせをNGと律している方の場合は全部がアウト。また、①②③はなんら問題なしでも、「さすがにこの組み合わせはありえないぞ」と④に○をした方もいるのでは？一方、④も含め「ありえない組み合わせなんか、どこにもおらへんぞ！」と首を傾げた方は、おそらく関西出身者だろう。「粉もんパラダイス」の関西圏では、④も「（立派な）おかず＋ご飯」の組み合わせだ。関西人の常識は他県の非常識？いずれも「炭水化物＋炭水化物」の組み合わせ、言い換えれば「主食の重ね食べ」であることに違いはない。しかし、出身県や幼少期からの食習慣によって、その回答の選択肢が分かれるところ。とりわけ関西人にとっては、④のみを「正解」に選ぶ大方の人々の感覚自体が、「それこそ、ありえへん」のかもしれない。そんな関西人の食生活の実態が明らかにされたのが、先日、大阪府健康医療部が公表した『大阪版健康・栄養調査結果』（速報版）だ。なかには「主食の重ね食べをどう思うか？」などのシビアな設問もあり、地元発のやや耳が痛くなるような実態と本音の声が読み取れた。府民を対象に食への意識と行動を中心に独自の健康・栄養調査を行なったのは、大阪府としても初の試みである。成人調査の項は昨年11～12月に実施され、国民生活基礎調査世帯から抽出した1564世帯の18歳以上の人々が回答を寄せた（回答率61.3％＝1858人）。4人に1人は毎日「粉ざんまい」主食の食べ重ねに関する回答グラフを一瞥すると、「お腹いっぱいになると思う」と「大阪らしいと思う」という肯定系の回答率が世代別・男女別を越えて、ほぼ同じような数値（＝同率2位的に）で並んでいる。一方、やはり世代別・男女別の枠を越えて最も回答率を稼いだのが、「太りそうだと思う」という懸念傾向の意見である。女性の5～6割がそう考えており、男性層でも3～4割にのぼっている。しかし、いくら心ではそう思いつつも、「週1食以上」は主食の重ね食べをしている男性が61％、女性が47％。さらに「1日1食以上」という粉ざんまい（粉まみれ？）派が4人に1人にもなった。この週1食以上（毎日1食以上を含む）重ね食べをしている人の割合を体格指数別で見ると、BMI25以上の「肥満型男性」が70％強おり、女性も56％強を占めた。これはBMI18.5%未満の「やせ形男性」の53％、「やせ形女性」の41%と較べれば、15～17ポイントの差が認められる。もっとも、大阪府によれば、18歳以上の肥満割合は男性で25％、女性で18％と、いずれも20歳以上の全国平均よりは「低め」なんだとか。つまり大阪名物の食文化である「主食の重ね食べ」を一概に悪者扱いはできないのだが……。大阪府も『太めの人、「主食重ね食べ」にご用心！』それでも他の都道府県民からすれば、その象徴的コンビである「お好み焼き＋ご飯」は聞くだにコテコテのW炭水化物ぶりで腰が引けるのも確かだろう。この主食の重ね食べの実態に関する大阪府の見解（＝章の見出し）は、『太めの人、「主食重ね食べ」にご用心！』と、「食」の字が繰り返さるイエローカードっぽいもの。もちろん、このテの県民別食事情の功罪例はいくらでもあって、過去記事（「うどん県」は「メタボ県」!? あの県の小4の1割が肝機能・脂質・血糖値に異常！）でもネタにしている。吉本芸人の席捲に象徴されるごとく、大阪人の上京派が増殖気味のTOKYO。それに応じて、「お好み焼き定食（有り）」の看板メニューを掲げる店ももしかしたら増えているのかも……。いや、冒頭の①②③の組み合わせだって、「セット」の2文字や「定食」の3文字がついた途端、ランチ時の空腹感を魅了してやまないもの。げに恐ろしきはコトバの魔力だろうか？（文＝編集部）RisingAsiaは、運営する海外現地ツアー・アクティビティ予約サイト「たびのたつじん」で、「死ぬまでに行きたい！世界の絶景」シリーズ4作目「体験編」掲載の絶景59選の中から、20ツアーを提供する。「死ぬまでに行きたい！世界の絶景　体験編」に掲載された国内外の絶景から選ばれた体験ツアーで、ひまわり畑のサイクリング、パラグライダー、クルージング、星空鑑賞などが含まれている。「死ぬまでに行きたい！世界の絶景　体験編」は、プロデューサーの詩歩さんが実際に訪れた国内外の絶景を紹介している人気書籍。Facebookページでは70万人のいいねを集め、シリーズ累計55万部を販売している。⇒詳細はこちら突然ですが、皆さんの周りには「一緒にいると癒される～！」と感じる心地よい天使のような友人と、「エネルギーを吸われたかのように、別れ際にはゲッソリ疲れ果ててしまう……」と思ってしまうヴァンパイアのような友人が存在しませんか？それは、一般人でも芸能人でも同じなのかもしれません。そこで今回、『VenusTap』が男女500名を対象に「一緒にいると疲れそうと感じる有名人は？」というアンケート調査を実施。気になる調査結果を参考に、芸能界版ヴァンパイア、それともデビル（？）な人物を探っていきましょう。■鬼から妖怪へ!?　血の雨が降り注ぐ……泉ピン子＜一緒にいると疲れそうと感じる有名人ランキング＞1位・・・泉ピン子（10.6％）2位・・・松岡修造（10.4％）3位・・・鈴木奈々（8.4％）同率4位・・・松居一代（5.8％）同率4位・・・坂上忍（5.8％）6位・・・misono（5.6％）1位にランクインしたのは、“鬼”、“化け物”、“シャネル殺し”などの恐怖のあだ名を持つ、芸能界きっての強面・泉ピン子。「『マッサン』に出てたけど、朝からピン子はキツかった……」、「テレビで共演者に“ペーペーが先輩にずいぶんな口きくな”とか言ってて身震いが止まらない。姑だったら精神病むレベル」、「共演者へのダメ出しが怖すぎ。ピン子、ガチで妖怪じみてきているのでは？」などと、散々な言われよう。過去には、『生ホンネトークバラエティ バイキング』（フジテレビ系）でフリーアナウンサーの小林麻耶を「無能な女、面倒くさい女」とメッタ斬りにし、『ジェネレーション天国』（フジテレビ系）ではタレントの菊地亜美に「ただのクソ生意気なガキね！」と言い放ち、スタジオが凍り付く事態も。「放送事故レベル」とネット上で非難が殺到しました。■ケガをしても「おめでとう」!?　ポジティブ過ぎてウザい……松岡修造続いて2位にランクインしたのは、オリンピック開催中で滞在しているリオの気温が例年平均を大きく上回り“熱い男”としての伝説を見せつけた（？）松岡修造。「ことあるごとに、“諦めるな！　富士山のように日本一になるって言っただろ！”と、喝が飛んできそう」、「暑苦しいけれど、本人が本気で悪気がないところが……」、「あのテンションでずーっと話されたら、グッタリしそう」と、珍コメントが多く並ぶ結果に。そんなポジティブ過ぎる松岡修造に、過去に放送された『中居正広の金曜日のスマイルたちへ 2時間SP』（TBS系）では、3人の子どもたちに“お父さんが熱すぎて困ったこと・やめてほしいこと”を取材。「普通に道を歩いていても、知らない子どもに話しかけたり、大声で歌いだしたりして、私がかわりにいつも謝っています」、「自分の料理を注文するときに量が多過ぎて恥ずかしいからって、僕を指さしながら注文するのをやめてほしい」、「よく“ポジティブなお父さんでいいね”と言われますが、ポジティブ過ぎてケガをしても“おめでとう”と言ってきて、本当に痛くて助けてほしいときはウザいです」などと、爆笑回答が！熱すぎる性格に、家族も困惑しているようです。■「夜が雑で……」夫婦の営み報告にイライラ度MAX！　鈴木奈々3位には、タレント・若槻千夏に“ビジネスバカ”とカテゴライズされた、タレント・鈴木奈々がランクイン。「“なになになに～！　やだ～！”、“ごめんなさい、ごめんなさい”……リアルにこんなのが隣にいたらウザくて仕方ないと思う」、「“一昨日の夜は雑だった”とか“昨日はキスが止まらなかった！”とか、いちいち夜の営み報告をされそう」、「生放送中に股間押さえながら、トイレのために退席したのにはビックリ……」などなど、うるさい、おバカといったイメージに加え、下品＆エロ話をされそうな印象もあり「一緒にいると疲れそう」と思われてしまったよう。いかがでしたか？　確かにランクインした有名人のような人が隣にいたら、疲労困憊で倒れてしまうかもしれませんね。特に泉ピン子のような女性は、近くに現れないことを願うばかりです……。【画像】※ TOKYO, JAPAN – DECEMBER 1: Former tennis player/TV personality Shuzo Matsuoka attends the U-Can Buzzword of the year 2015 awards ceremony on December 1, 2015 in Tokyo, Japan. (Photo by Sports Nippon/Getty Images)※ TOKYO – OCTOBER 20:  (JAPANESE TABLOIDS OUT)  Japanese actress Pinko Izumi poses on the Stage during day one of the 20th Tokyo International Film Festival (TIFF) at Roppongi Hills on October 20, 2007 in Tokyo, Japan. TIFF takes place from October 20 to 28 showing more than 300 films during the festival. TIFF consists of 4 categories; Special Screenings, Competition, Winds of Asia-Middle East and Japanese Eye.  (Photo by Koichi Kamoshida/Getty Images)※ TOKYO, JAPAN – MAY 28:  (L-R) Gerard Butler and model Nana Suzuki attend the ‘Olympus Has Fallen’ Press Conference at Park Hyatt on May 28, 2013 in Tokyo, Japan. The film will open on June 8 in Japan.  (Photo by Jun Sato/WireImage)暑くて寝苦しい夜が続きますが、エアコンのつけっぱなしは体が冷える......どうにか寝具にこだわりたいところです。ひんやりシートなどを敷いて寝ている人も多いと思いますが、まくらはどうですか？今回はひんやり実感をできるうえ、健康にも効果的という「塩まくら」を3点ご紹介します。はじめての人におすすめ、基本の塩まくらハセガワ 健康塩枕 枕カバー付 5043843円購入する「塩まくらってどんなもの？ 」という人におすすめしたい基本の塩まくらです。現代人は血圧が高く頭が熱くなり、足が冷える状態になっていることが多いそう。塩まくらを使えば、そんな状態を緩和し、正常の「頭寒足熱」にからだを近づけてくれると言われています。塩には血流をよくする作用があり、快適な睡眠状態をもたらしてくれるのだとか。寝る直前まで冷蔵庫で冷やしておけば寝苦しい夜にもひんやりを体感することができます。4億年前のミネラル岩塩を使った塩まくら岩塩の枕　太古のミネラルで作られた自然素材の塩まくら4,443円購入するネパールの限られた地層でしか採取できない貴重な「ブラックダイヤソルト岩塩」を使用した塩まくら。頭表面の熱だけを冷ますのではなく、脳の熱まで冷ましてくれるのでしっかり睡眠をとることができます。頭痛や肩こりを軽減してくれるだけではなく、天然の岩塩の効果でリラックスし、ストレスも軽減させてくれます。質の高い睡眠を得ることができそうですね。瀬戸内海の塩を使った塩まくらNiceday ( ナイスデイ ) 瀬戸内海産の塩で作った 塩まくら 558000052,401円購入する瀬戸内海の塩を使った塩まくらは、塩だけでなくサイズにもこだわっています。普段使っているまくらの上にのせても使えるように、低めの高さでつくられています。いつもと変わらない環境のほうが眠れる、という人に使って欲しい枕です。非常に細かい瀬戸内海の塩は頭や首の後ろにフィットしやすいのもポイント。塩にはもちろん、寝心地を追求した塩まくらです。塩まくらとひとことで言っても、塩や素材によって効果が異なるんですね。自分にあったものを見つけられたら、上質な睡眠が手に入りそうです。photo by PIXTAこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。お出かけしたいけど、どこに行っても暑～い！そんな時は、ひんやり涼しい鍾乳洞で自然探検なんていかがですか？海底から隆起して出来た鍾乳洞や、世にも珍しい水中鍾乳洞、全長5000mもある縦穴式など…。太古の昔につくられた、大自然の神秘を肌で体感！ロマンあふれる洞窟内を歩けば、まるで映画の主人公のような気分に！？子どもも大人も楽しく学べておすすめですよ♪暑い夏のお出かけは、ひんやり楽しい鍾乳洞へGO～！1.稲積水中鍾乳洞【大分県豊後大野市】世にも珍しい水中鍾乳洞。3億年前の地球がそこに！幽玄な世界が広がる。水流にさらされた鍾乳石は必見！高～い岩肌が続く新生洞。水中洞と併せて計600m映画の舞台のようなSFチックな空間「示現の淵」はエメラルドに輝く3億年前に形成、30年前の阿蘇火山大噴火により水没した、世界でも珍しい水中鍾乳洞。アーティスティックな石灰岩の天井やエメラルドグリーンに輝く泉など見所満載。3億年前の地球の姿が水中越しに見られるなんて…。想像しただけで大・興・奮！●来場者全員に2リットルのペットボトルをプレゼント中！日本名水百選に選ばれた名水を無料で汲める 鍾乳洞データ料金／大人1200円、大学生1000円、中・高生800円、4歳～小学生600円稲積水中鍾乳洞（いなづみすいちゅうしょうにゅうどう）TEL／0974-26-2468住所／大分県豊後大野市三重町中津留300営業時間／9時～17時定休日／なしアクセス／車：東九州道大分米良ICより1時間駐車場／300台「稲積水中鍾乳洞」の詳細はこちら2.秋芳洞【山口県美祢市】まるで地下に広がる大聖堂。悠久のロマンを肌で感じる。お皿を並べたような姿の「百枚皿」高さ15mにも及ぶ巨大な鍾乳石「黄金柱」はシンボルに秋吉台に広がる日本屈指の大鍾乳洞。洞内は実に総延長8.9km。その内約1kmが観光コースになっている。黄金柱や百枚皿、洞内富士など、見所も多彩。洞窟とは思えないほど広い空間も！鍾乳洞データ料金／大人1200円、中学生950円、小学生600円秋芳洞（あきよしどう）TEL／0837-62-0305（秋吉台観光交流センター）住所／山口県美祢市秋芳町秋吉3506-2営業時間／8時30分～16時30分定休日／なしアクセス／車：中国道美祢ICより15分駐車場／555台（1回400円）「秋芳洞」の詳細はこちら3.七ツ窯鍾乳洞（清水洞）【長崎県西海市】海底から隆起して出来た日本では希な神秘の洞窟。亀裂が縦横に交差する「新世界」も見所の1つ冷たい足湯も！無料で楽しめる約3000万年前に海底が隆起して出来た鍾乳洞。新しさとその形状で、国内では貴重な鍾乳洞として注目されている。事前要予約で未公開の洞穴を探検するツアー（1500円）も人気。鍾乳洞データ料金／大人510円、中学生300円、小学生200円、4歳以上100円七ツ窯鍾乳洞（清水洞）TEL／0959-33-2303住所／長崎県西海市西海町中浦北郷2541-1営業時間／9時～18時（最終受付17時30分）、10月～3月は～17時（最終受付16時30分）定休日／不定車：西九州道佐世保大塔ICより40分駐車場／200台「七ツ窯鍾乳洞（清水洞）」の詳細はこちら4.千仏鍾乳洞【福岡県北九州市】冒険心が刺激されっぱなし。水の中をザブザブ歩こう。ゴム草履は入口で無料で貸出鍾乳石が織りなす自然アートが見事な鍾乳洞。照明設備のある900mのうち、480mから先はなんと！水流ゾーンに突入。小川の中を歩くだけで探検指数もぐーんとアップ！鍾乳洞データ料金／大人800円、高校生600円、中学生500円、小学生400円千仏鍾乳洞（せんぶつしょうにゅうどう）TEL／093-451-0368住所／福岡県北九州市小倉南区平尾台3-2-1営業時間／9時～17時、土日祝は～18時定休日／なしアクセス／車：九州道小倉南ICより20分駐車場／100台「千仏鍾乳洞」の詳細はこちら5.球泉洞【熊本県球磨村】九州最大級の長さを誇る縦穴式の珍しい鍾乳洞。階段や橋を使って探検！自然が作り出した芸術品を間近で！全長5000mの球泉洞は日本で珍しい縦穴式。ということは、横だけじゃなく階段を使った上下の移動でも楽しめる鍾乳洞なのだ。一般コースとガイド付きの探検コースの2種類あり。鍾乳洞データ料金／大人1050円、中学生735円、小学生630円、3歳以上525円、探検コースは別途630円（小学生以上対象、小学1～3年生は1名につき保護者1名が同伴）球泉洞（きゅうせんどう）TEL／0966-32-0080住所／熊本県球磨郡球磨村大瀬1121-2営業時間／8時30分～18時30分（4月～6月・9月・10月は～18時、11月～3月は～17時）※最終受付は各30分前定休日／なしアクセス／車：九州道人吉ICより20分駐車場／150台「球泉洞」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報ですおしゃれな人が集まる場所といえば、展示会。数多の業界人が次なるトレンドを探し求め、提案される新アイテムを見極める場所。そしてその中枢を担うのが、"プレスルーム"!!!　各ブランドに設置されたプレスルームにはいちばん新しいアイテムが集まり、その場にいるプレス担当者は絶対的におしゃれなのです。そう、次のおしゃれを知りたいならプレスルームに行けばいい!!!というわけで、モア世代ライターみかりんがプレスルームに突撃！　次にはやるモノ、おしゃプロなプレス担当者イチオシアイテムを、いち早く教えてもらいます☆記念すべき第1回は、モアガールが愛してやまないこちらのブランドのプレスルームに行ってきました！そう、『ZARA』様です!!!　トレンドを確実にキャッチした品揃え、行くたびに違う顔を見せてくれる商品展開、そしてハッピーなプライス♡　「ZARAに行けば間違いない！」と太鼓判を押すおしゃプロ多数な大人気ブランドですよね。『ZARA』のプレスルームはこんな感じ♡『ZARA』のプレスルームは展示会でも何度かお邪魔しているのですが、広々としていて本当に居心地がいいんです。いつ行っても新作がずらりと美しく並ぶ様は圧巻！　あ、いつもおしゃれな『ZARA』のプレス担当者様！　今日はよろしくお願いします♡「よろしくお願いします！　『ZARA』的なトレンドをたくさんお教えしちゃいますよ〜！」（プレス担当者）さっそく気になるアイテム発見！　刺繍のアイテムは秋っぽくてステキですね。「今季ZARAで推しているのが【エドワーディアンスタイル】。昔のヨーロッパの人が着ていそうな、大胆な刺繍があったり袖や襟にフリルがあるようなアイテムです。主役にしてもかわいいのですが、主張が強いからちょっと勇気がいりそう……という人は、ベージュやカーキなど優しめの色を合わせるといいですよ。たとえばこのワンピースにベージュのファーベストを合わせたり。少し中和されて、グッと着やすくなります♬」（プレス担当者）ややっ、こちらのスカートはインパクト大ですね！「メタリックもこの秋注目ですよ！　単体で見るとかなり目立ちそうですが、コーディネートするとちょうどいいスパイスになってくれる優秀アイテム。思い切りキラキラなのに抵抗があるという人は、手前の少しくすんだシルバーを選ぶといいかもしれません。丈が短めで面積も小さいから、チラ見せでもOK！」大流行の予感！注目のバッグはコレだ☆小物もチェックしましょう。ワッペンがついたショルダーバッグ、カワイイ♡「これは商品担当イチオシのバッグなんです。実はびっくりな秘密があるんですよ！　フラップ部分をめくると……もうひとつフラップが出てくる!!!　フラップ部分はファスナーで取り外しできるようになっていて、好きなものにつけ変えることができるんです♬　最初から2枚ついているので、その日の気分やシチュエーションでお着替えできちゃう！」（プレス担当者）な、なんと!!!　ピンクベージュならお仕事にも使えそうだし、まさにON・OFF兼用というわけですね！「しかも、着せ替え用のフラップが追加で販売予定！　お値段も1つ1900円とお手頃なので、『新しく買ったこのお洋服用に、フラップも買い足しちゃお♡』なんて気軽にコーディネートすることもできますよね。ショップには、このバッグとフラップが並ぶ専用のコーナーを設置したいと思っているんです」（プレス担当者）バッグを"持ち変える"のではなく"着替える"という発想、楽しすぎます！　存在感のあるアニマル柄も、これなら挑戦できるかも。私コレ、買いますっっ!!!プレス的イチオシコーデをご紹介！では、プレス担当者的オススメコーデを教えてください！「まずはこちら！　先ほどご紹介したメタリックのスカートに、大きめのパーカーを合わせたコーデです。シルバーとグレーは同系色なので、一見難しく見えますがすごく馴染みますよ。パーカーは上半分が今季注目素材の"ベルベット"になっているのもポイント。少しずるっとしたシルエットが気分です」ワンツーコーデだけど、すごくトレンド感が出そう！　白いスニーカーやファーサンダルでラフに仕上げてもかわいいかも♡「2つめのコーデはこちらです！　実はこのワンピース、渋谷の2店舗と神戸店、ネットでも取り扱っている『ZARA』のスポーツライン。とてもやわらかいチュール素材だから、スポーツシーンはもちろん、おしゃれ着としても大活躍してくれます。このロングワンピの中にあえてカーキのやわらかいワイドパンツをはくのが今年っぽさ。羽織りもカーキで揃えて、チュールの甘さとバランスをとりました」（プレス担当者）甘さと辛さ、ガーリーとボーイッシュ、清楚さと遊び心……いろいろな要素が絶妙にミックスされてますね。アウターのペイントがいいアクセントになってる！　足もとはチャンキーヒールのパンプスで少しキレイめに、なんていかがでしょう？というわけで、第1回は大好きな『ZARA』におじゃましました。ブランドらしい遊び心のあるアイテムが揃っていて、コーディネートを考えるとワクワクが止まらない！　この秋は【エドワーディアンスタイル】やメタリック、スポーツミックスなど、『ZARA』の存在感あるアイテムの1点投入で、自分なりのトレンドコーデを完成させたいと思います♡次回はどのブランドに突撃するのか!?　神出鬼没なライターみかりんのプレスルーム放浪記、ご期待ください♬初めてお泊まりする日や、久しぶりに一緒にいられる日に身につける「勝負下着」の色、あなたは何色のものを身につけますか？　そこで今回は、女性のみなさんに「勝負下着の色」にまつわるこんな質問をしてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.「ここぞ！」というときに身につける「勝負下着」の色は？1位／ピンク系……37.9％2位／黒系……18.4％3位／白系……15.5％4位／赤系……9.7％5位／水色系……4.9％※単一回答式・6位以下は省略。■1位／ピンク系・「相手にかわいいと思われる色かな、と思うから」（33歳／不動産／専門職）・「かわいい格好をしたときが、彼が一番喜ぶから」（31歳／医療・福祉／事務系専門職）・「彼がピンク色の下着を買ってくれたので」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）彼が喜んでくれやすいのが「ピンク」なのだそう。ピンクは女性らしさをイメージしやすく、ここぞというときに選んで安心な色ですよね。実際、彼に下着を選ばせたらこの色を希望してくるかも!?■2位／黒系・「セクシーさがあり、自分の体を引き立ててくれる気がするから」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「黒はスタイルをキレイに見せてくれます」（32歳／その他／その他）・「大人っぽくて色気があるかなと思うので」（24歳／金融・証券／営業職）選ぶのに少し勇気がいる色ですが黒はセクシーな印象をあたえるだけでなく、スタイルがよく見える効果もあるとか！　たしかに、黒の引き締まった感じはカラダをキレイに見せてくれそう。大人の女性なら、この色の下着は1枚持っておくと安心？■3位／白系・「無難だしかわいいから。色じゃなくデザインで楽しむ。お花が付いていたり透け感があったりする。遊び心を入れる」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「清楚であってセクシーでもあると思うから」（26歳／その他／その他）かわいいし清潔感があるし、男性の好きな清楚さもあるし、かつ下着になるとなんとなく色っぽさも感じさせる勝負下着の色が「白」。白系の勝負下着は素材やデザインでもガラリと雰囲気が変わるので、自分に似合う1枚を持っておくとよさそう。■まとめどの色にすれば迷ってしまう「勝負下着」の色。ひとまず、上位の色を一通りそろえておけばいざというときも安心できそうですね。あとは彼の好みの色をリサーチしておけば、バッチリです！（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月1日～5日調査人数：103人（22歳～34歳の働く女性）彼氏にとっていつでも最高の彼女であるために、日々努力を重ねている人も多いのではないでしょうか。しかし、あまり理想で固めすぎてしまうと、彼も息苦しくなって、彼女以外の女性を求めてしまうことも……。世の中の男性たちにこんな質問をしてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」Q.彼女以外に都合のいい存在の女性がほしいと思いますか？思う……34.3％思わない……65.7％都合のいい女性がほしいと思う男性は、なんと3割以上という結果に。およそ3人に1人の男性がそんなことを考えていることになります。では、彼らが彼女以外の都合のいい女性をほしがる理由とは一体……？■セフレがほしい・「やりたいときにいつでもやらせてくれる」（28歳／建設・土木／販売職・サービス系）・「いわゆるセフレがほしいと非常に思う」（29歳／医療・福祉／専門職）・「やっぱりやりたいときにやれるとかですかね」（31歳／情報・IT／技術職）ずばりセフレがほしいと望む男性も少なくないようです。彼女がいても、まだ他の女性とエッチをしたいのかと思うと、残念に思えますよね……。■お酒に付き合ってほしい・「飲みに行きたいときに一緒にお酒を飲んでくれる。彼女があまりお酒が得意でなく、出無精だから」（32歳／マスコミ・広告／事務系専門職）・「時間が合うときに飲みに行ける女性」（31歳／マスコミ・広告／営業職）・「飲み会があったときにすぐに来てくれる」（29歳／学校・教育関連／専門職）彼女には内緒で、こっそりお酒に付き合ってくれる女性がいればいいなと思う男性もいるようですね。彼女には言えない愚痴などを、もしかして聞いてほしいのかもしれませんね。■デートに付き合ってほしい・「暇なときに一緒に出掛けられる女性」（30歳／学校・教育関連／専門職）・「自分の暇なときに合わせて食事や買い物に付き合ってくれる女性がほしい」（26歳／自動車関連／販売職・サービス系）・「こちらの予定に合わせて大人なデートができる女性」（32歳／金融・証券／専門職）自分の都合のいいときに、デートに付き合ってくれる女性がほしいと思う男性もいるようです。彼女とどうしても都合が合わないときに、付き合ってくれる相手がほしいのかもしれませんね。■相談にのってほしい・「気持ちがしんどいときに慰めてほしい」（31歳／自動車関連／技術職）・「愚痴を聞いてくれる。癒やしてくれる人」（30歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「いろいろと恋愛相談にのってくれたり。便利だから」（37歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）自分に悩みがあったとしても、なかなか彼女には相談できない男性もいるのではないでしょうか。弱みを見せても問題のない他の女性になら、どんなことでも打ち明けられそうですものね。■まとめ彼女の立場からすると、自分以外の女性を求めるなんて、とんでもないことかもしれませんよね。でももしかして、彼女だからこそ、自分の弱みを見せたくないという気持ちもあるかもしれません。彼が何でも話しやすいように、日頃から雰囲気づくりをしておくことも大切ですよね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数105件（22～38歳の働く男性）キスと言えば唇同士のキスを思い浮かべる人が多いと思いますが、大人のキスはそれだけではありません。耳や首すじなど、触覚が敏感なところにキスされると、思わずドキドキしてしまう人も多いのではないでしょうか。もし自分がキスされるなら、耳と首すじ、どちらがよりドキドキするのか、働く女性に聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガQ.自分のカラダでどちらにキスされるのがよりドキドキしますか？　自分の気持ちに近いほうをお選びください。耳　29.7％首すじ　70.3％7割の女性が、首すじへのキスの方がドキドキすると回答しました。それぞれの理由を見てみましょう。【「耳」と回答した女性の意見】■音がダイレクトに伝わるから・「息遣いが聞こえるので。ドキドキはするが心地よくはない」（33歳／医薬品・化粧品／その他）・「リップ音がダイレクトに響くのがドキドキします」（33歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）言うまでもなく耳は音を感じ取る器官。耳へのキスは少しウエットな息遣いを間近で感じ取れるのがドキドキする理由だと考える人が多いようです。同じ声や息遣いでも、距離があるのと耳元で聞くのとではずいぶんと感じ方がちがうでしょう。■触れられる感覚に慣れていないから・「ささやかれているような感覚になるから。また普段自分でもそんなに触らないところなので」（24歳／農林・水産／事務系専門職）・「なかなか触られる場所ではないのでゾクゾクする」（32歳／情報・IT／クリエイティブ職）日常生活で耳に触れることは少ないもの。いつも触られていれば感覚に慣れてきて鈍感になりますが、触れられることに慣れていない耳は、少し唇や息が当たっただけでも敏感に感じ取るようです。【「首すじ」と回答した女性の意見】■少しくすぐったい感じが気持ちいい・「くすぐったさもあり、ゾクゾクがするのと緊張が入り交じって、ドキドキする」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「自分にとって触られると一番くすぐったい箇所だから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）・「くすぐったいし、胸に近いから」（24歳／生保・損保／事務系専門職）意外に多かったのが、首すじはくすぐったいという意見です。ですが適度なくすぐったさは慣れてくると快感に変わることもあります。この後の展開がどうなるのか気になってドキドキするという人も多いようです。■首すじの方が自信があるから・「ぞわぞわするから。耳は汚かったらどうしようかと思うから」（32歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）・「耳は何となく落ち着かなくて好きじゃないから」（33歳／不動産／専門職）・「耳があまり好きではないから。福耳だから」（34歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）自分の耳にコンプレックスがあるから首すじの方がいいという意見も。自分の目で目視できる箇所ではないだけに、汚れや臭いが気になって、キスに集中できない人もいるようです。■まとめ音を楽しむなら耳、性的な意味合いが強いキスが好きであれば首すじの方がよりドキドキするという意見が多いようです。自分が感じやすい箇所をわかってくれていて、いいタイミングでキスされたときは一層ドキドキしてしまいますよね。男性にはぜひ、彼女がドキドキするポイントを知っておいてほしいものです。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数127件（22～34歳の働く女性）デートに備えて、前の日は準備に追われるものですよね。明日のコーディネートはもちろん、キレイな体になるため、ボディケアも欠かせないものです。今回は社会人女性のみなさんに、デート前にベッドでやる生活習慣について、教えていただきました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■ストレッチ・「ストレッチして血行をよくしておく」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「ストレッチ。安眠するためにストレッチをしているから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「ストレッチ。楽しく過ごせるように」（31歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）デートのときに睡眠不足でくまを作らないよう、睡眠時間はしっかり確保したいものですよね。ゆっくり眠れるよう、ストレッチをしてみるのも良さそうですね。■スキンケア・「パックをしてヘアオイルを塗ったり、ボディークリームを塗ってスキンケアをしっかりします」（24歳／金融・証券／営業職）・「ボディークリームを塗る。カサカサ肌はいけないと思うから」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「顔のパック。ツルツルの肌で行きたいから」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）キレイなお肌で出掛けるためにも、スキンケアは欠かせないですよね。スベスベお肌になるために、パックやクリームなどでしっかり保湿をしておきたいものです。■マッサージ・「マッサージ。少しでもきれいでいたいと思うので、むくみ取りのマッサージを行っている」（34歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「ふくらはぎをマッサージする」（23歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「足のマッサージ」（27歳／生保・損保／事務系専門職）足のむくみなどは、なるべくその日のうちに解消しておきたいですよね。マッサージをしっかりして血行をよくすることで、キレイな脚を演出できますよね。■イメトレ・「明日いいことが起きるようにイメトレ」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「妄想。デートの内容や会話などを妄想してしまう」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「幸せなイメージを妄想します」（29歳／医薬品・化粧品／秘書・アシスタント職）明日はどんなデートになるだろうと、いろいろ楽しいイメージを膨らませておくのも必要ですよね。彼と楽しい会話ができるよう、話題を用意しておきたいものです。■ムダ毛チェック・「ムダ毛チェック。明日何が起きるかわからないから入念に」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「毛の処理。きれいにしたいから」（26歳／建設・土木／事務系専門職）ほかにも、チェックしておきたいのがムダ毛ではないでしょうか。いざというときのために、ムダ毛の処理は手を抜けないという人も多いようですね。■まとめデート前にベッドの上でやる生活習慣について、さまざまなエピソードが寄せられました。ドキドキ高鳴る気持ちを押さえながら、ベッドの中でシミュレーションしておけば、もっとデートが楽しくなりそう！　最高の状態で彼氏に会えるよう、前日からコンディションを整えるように気をつけたいものですね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月24日～7月19日調査人数：133人（22歳～34歳の女性）あなたのお母さんはどんな人ですか？「ノックをしない」「電話のとき、声が変わる」「メールが変」など、思わず「お母さんってそうだよね！」と共感してしまう母と息子のエピソード。出典： YouTubeついクスっとしてしまうものから、なんだか涙がにじんできてしまうものまで。多くの方の心を揺さぶった東京ガスのＣＭ。「母とは…」の言葉から始まる、息子から見たお母さんの姿、映像を観たあとはお母さんに会いに行きたくなってしまいます。渡辺えり子さん演じる日本の母の姿。共感することが多すぎます！特に共感してしまったのは、こちらのエピソード。そして、いつの間にか歳をとっている出典： YouTube自分が成長すれば、当然ですが母親も歳をとり「なんだか歳をとっちゃったなぁ…」なんて思うことも。そして、自分が成長できたのはお母さんのおかげだということに気づかされます。今日は久しぶりに、お母さんに電話でもしてみようかと思いました。Hagia Sophia（C)Hosang YouThe Blue Mosque（C)Hosang You世界にはいろいろな習慣がある…旅先では“非常識”すらもその国独特の習慣だと早合点して、痛い目に遭うことがある。そうならないために大切なことを、旅の達人である劉さんが、身をもって教えてくれる。夜遅くに到着した異国情緒溢れる都市、イスタンブール。次の朝、期待に胸を膨らませ、市内探査に出かけた。埠頭が見渡せる坂道を歩いていると、初々しく、やや幼い顔をした大学生くらいの男性が「どこから来たのですか？」と、声を掛けてきた。「韓国から来た」と答えはしたものの、すぐさまわざとらしい空気を察知し、歩みを止めなかった。しかし、彼はまるで知り合って長い友人かのように、にこやかな表情で「自分も韓国が好きだ」と言いながら、ずっと私についてくるではないか。正直困ってしまった。一緒に肩を並べ、いろいろと質問してくる彼。そして事務的に答える私。はた目では平穏に見えるが、実は水面下で激しい神経戦が繰り広げられている状況だった。The street view in Istanbul.（C)Hosang You彼は突然、「韓国の大統領って誰ですか？」と質問してきた。急になぜ、よその国の大統領に関心を持つのか？しかし、とにかく知りたいと言うので名前を教えてあげた。すると「大統領の顔が知りたい」と「韓国のお札には出て来ないのか？」と聞くではないか！　「現職の大統領が紙幣に出て来るはずないだろう」と答えると、「それでは誰が載っているのか？」と再び質問する。あぁ、本当にしつこい！できることなら無視しようかと思ったが、彼の純真な表情は、本当に純粋な気持ちで質問していると思わせるのに十分だった。そこで、普段の自分らしくもなく、面倒ながらもわざわざ韓国のお札を取り出して見せてあげることにした。財布を開けてお札を見せてあげようとした瞬間、「これが韓国のお金か？」と彼が紙幣を何枚かすっと取り出した。びっくりした私は、「何するんだ！」と、お金を素早く取り上げ財布に入れ直した。「あぁ、やっぱり…そうか！　でも、お金を取り戻せて助かった」と思い、彼を見向きもせず、歩みを急がせた。Illustration（C)Hosang You半日を外で過ごした後、午後遅く宿へ戻り、その日に使ったお金の精算をしようと財布を取り出した時、驚きの事実が発覚した。20ドルほど足りないではないか！　その瞬間、脳裏によぎったのは朝に出会ったあの“純真な顔”。しかし、ずっと目を離さなかったあの短い時間に、彼がお金を持って行けるはずはない！　と思われた。しかも、即座に私が“収拾”をつけたはずだったのに…。考えるほど何が何やらわからない。自他公認、旅行のベテランである私が、恥ずかしくも“スリ”にあったというのか！　いいや、そんなはずは…たぶんどこかでお金を使い、それを忘れているのかも…。それとも初めから総額を間違って記憶しているのかもしれない。あれやこれやと自分自身を慰めてみた。しかし、あぁ…なぜか彼の顔がちらつく。Istanbul, Turkey[旅の達人情報]イスタンブールには、とりわけこんな風に近づいてくる人が多かった。そのうえ、自家用車に乗った人が、「警察だ。停まりなさい」と言う手口まであった。もちろん無視して先に進むのがベストな方法である。海外で親しそうに近づいてくる人達…なぜか雰囲気を壊してしまいそうな気もするし、冷たい気もして振り切るのがなかなか難しい。特に、海外経験が少ない旅行者ほどそのような傾向があるが、そんな考えをする必要はない。反対に、普段私たちが外国人に出会った時、そのような行動で接するか、考えてみよう。そうすれば彼らの手口がどんなにわざとらしいかが分かるだろう。何でも常識の線で考えればいい。もう一つ、断固とした態度を取らないと、逆に見くびられ騙されてしまうという事実もある！取材・文／劉昊相（YOU HOSANG)韓国出身。見知らぬ場所や文化を楽しむ、生まれついての旅行家。イギリス在住時に様々なプロジェクトを経験、Panasonicなど多国的企業での海外業務経験を持ち、英語、日本語、韓国語に通じる。旅行 コミュニティー「Club Terranova」を運営。せめて夏の間だけでも痩せていたいと切実に願っている人は多いと思います。食べたいお肉もちょっと我慢してはいませんか？バーベキューや焼肉でも美味しいお肉を気にせず食べたいですよね。最近は、鶏のむね肉がダイエット中の方には人気ですが、それ以外にもダイエット中に食べることで、痩せ体質を作ることができるお肉があるんです。今回は、ダイエット中こそ食べたいお肉3選をご紹介します。■鉄分不足はどんどん痩せにくい体質になる女性に多いのが鉄分の不足で痩せられないタイプです。鉄分が不足していると下半身が太りやすくなります。その他にも冷えや浮腫、肌荒れの原因にもなってしまいます。ダイエット中、食事を制限し、植物性の食材に偏ると体内では鉄分を必要とするヘモグロビンが不足してしまいます。ヘモグロビンが不足すると体内で酸素が不足し新陳代謝が下がったり、脂肪を分解する酵素がうまく働かなくなってしまったりします。そこでお肉が役立ちます。ダイエット中に必要な栄養素を多く含むからです。お肉を上手に取り入れ、代謝を保ちながらダイエットを成功させましょう。■オススメお肉一つ目：牛肉まずはとっても身近なお肉です。牛肉には鉄分が多く含まれています。また、牛肉は部位によってカロリーにかなり差があります。なので、低カロリー部位を選び、シンプルに焼いて塩で味付けして、ワサビやニンニクなどの薬味でいただくのがオススメ。牛肉には、他にもダイエットに役立つ栄養素が豊富に含まれています。脂肪を燃焼するL-カルニチン、間食を減らし満腹感を満たしてくれる良質なタンパク質、亜鉛やカルシウムなどの女性が綺麗でいるためのミネラル分、糖質や脂質の代謝を上げてくれるビタミンB群など、ダイエット時に摂るべき栄養素を一度に摂取することができます。オススメの部位は、外ももの赤肉、ヒレ肉、肩肉、レバー、スネ肉などです。間食にビーフジャーキーもオススメですよ。■オススメお肉二つ目：馬肉牛肉より身近ではないのですが、馬肉の鉄分の含有量は、お肉の中でもトップレベルです。しかも低脂質、高タンパクです。豚や牛よりもカロリーが低く馬の油は不飽和脂肪酸で体脂肪になりにくい油です。お刺身や焼肉、お鍋など食べ方のレパートリーが、他のお肉と同様にあるので取り入れやすいです。■オススメお肉三つ目：ラム肉鉄分量は、馬肉ほど多くはありませんが、脂肪燃焼に役立つL-カルニチンが豊富に含まれています。お肉全般にL-カルニチンは含まれていますが、ラム肉はL-カルニチンの含有量がトップレベルです。他のお肉と同様にタンパク質やビタミンB群も摂取することができます。ラム肉は、最近ではスーパーマーケットなどでも手に入りやすくなってきているので、お家ゴハンにも取り入れやすくなってきています。ダイエットに切羽詰まると、食べないダイエットに走りやすくなりがち。しっかり栄養素を摂って、健康的にリバウンドしにくいダイエットをしたいですね。【画像】Sliced chicken breast with salad and dressing on a plate on a wooden table結婚はゴールじゃない。そうは言われても、してみたことがなければその意味もよくわからないというもの。中には、「○歳までには結婚！」とリミットを定めている女性もいることでしょう。でも、筆者は見てきました。大学を卒業して数年で年上の商社マンや広告マンと結婚し、華やかな結婚式を挙げ専業主婦になったと思ったのも束の間、その後離婚し、また合コン市場に勇ましくカムバックした女性達を。結婚は、「してしまえば何とかなる」という部分もあるにはありますが、やはりその前に、正しい人を選び取る力を身につけておく必要があると思うのです。そこで今回は、結婚後に地獄を見ないため今から知っておくべきこと3つをご紹介します。■1： 自分がどんな人間でありたいのかを知る若くして結婚してしまうと、この部分から抜け落ちてしまっている可能性が高いです。昔は何も知らないうちに嫁いでしまい、そのまま外の世界を見ることなく家の中で暮らすということが可能だったかもしれませんが、今は時代が異なります。ネットやテレビでいくらでも他人と自分を比較することができますし、そのせいで自分が置かれている状況が客観的に幸せなのかどうかに気を取られてしまいがちです。後から後悔しないよう、また後悔したとしても「自分が下した決断だった」と責任が持てるよう、まずは自分がどんな人間でありたいのかをきちんと知ることが何より大切です。それにはやはり多少の時間が必要かもしれません。■2： 彼は自分の将来を制限しない人間かどうかを判断するあなたが自分自身を知り、将来有りたい姿を思い描けるのであれば、今の彼、またはこれから出来るであろう彼がどんな人だったら、結婚してもうまくいくのかが具体的に見えてくるはず。フィーリングは大切です。はげしく愛していても、なんとなく息苦しい関係は何か問題を孕んでいる可能性が高いです。お互いクレイジーなくらい愛し合っていたとしても、束縛をする男性、怒ると何日も無視をする男性、すぐに他の女に目移りする男性は、あなたの将来を豊かにしてくれるでしょうか？結婚というイベントに縛られることなかれです。結婚したところで約三割が離婚するのが現状なのです。気が散るのであれば、行きたくない結婚式は不参加でもOKな程です。お金もかかりますしね。■3： 結婚は、自分の持つ問題を何一つ解決してはくれないと知る一緒にいないと不安だから結婚する。一人がさみしいから結婚する。仕事が嫌だから結婚する。その問題、結婚しても解決されません。ひょっとすると一時的には解決されたような気になるかもしれません。でもそれだけです。恋愛の炎は残念ながら結婚期間と比較して余りに短く儚いもの。生活を共にしている分、しばらくするとどうしても欠点が露呈されてしまいます。化けの皮が剥がれるってやつです。一緒にいないと不安なのは、あなたが自分に自信がないから。一人がさみしいのは、時間を自分のために使えてないから。仕事が嫌なら、なぜ嫌なのか考え、克服する努力をするなり、転職するなりするべきなのにそれができないから。あなたの中で解決されていないそれらの問題をいつまでも彼に擦り付けていると、炎を失ったあとの関係が、凍えるほど寒いものになってしまいかねません。いかがでしたか？　長い時間をともに過ごす相手は、自分の人生の妨げになる人であってはなりません。そしてあなたも彼の人生の妨げになってはいけません。お互いが自分の人生を生きるため、信頼し、自由であることがとても大切です。たとえ今激しく恋をしていても、心のどこかで「でもこの人は本当は自分に合っていない」と思うのであれば、一度距離を置いて考え直してみる価値はあります。結婚生活は死ぬまで続くのです。そして、正しい人を探すより、自分がなりたい自分になることに注力しましょう。それが何より幸せになる具体的方法なのですから。いかに有益か、いかに効率的かということばかり追いかけてしまいがちな現代だが、筆者はムダと思われるようなことこそ、往々にして人生を充実させるものだということを知っている。15万点以上もの作品を残しながら1点も公表することなく人生を終えた写真家ヴィヴィアン・マイヤーのように、何のためでもないことに生涯をかけて熱中できるとしたら、それはとても価値のあることだ。というわけで、我が人生を充実させるべく、ムダを極めた男に会いに行った。日本が誇る怪力の持ち主「握力王」こと新沼大樹氏である。人生がどうのこうのと書いたが、まぁ完全に怪力マニアである筆者の趣味で握力強化のコツを聞いてきた。どうかお付き合いいただきたい。■成長のカギは「集中」と「持続」キャプテンオブクラッシュグリッパー（以下COC）というトレーニング機器がある。アメリカで生まれたこの握力強化グリッパーが、握力マニアの間では強さの指針となっている。COCは強度の違いによって種類があり、最上位モデルのNo.4（166kg！）を閉じられた人間は世界でも数人しかいない。そのNo.4を閉じた証拠を持つ唯一の日本人が新沼氏だ。---握力を鍛えようと思ったきっかけは？高校生くらいのときからトレーニングは好きで、指で懸垂、指で腕立て伏せとか毎日やってましたね。移動は基本、ジョグでしたし。大学生のときはバーベルを使うようになってボディビルトレーニングに励んでいました。ただ、大学院生のときに腰を痛めて、そのときは握力くらいしか鍛えられなくて…。そこでCOCに出会いました。そこからですかね、本格的な握力トレーニングは。（新沼氏）---トレーニングの内容は？とにかくグリッパーを握る。No.2（88kg）から始めたのですが、最初は閉じられませんでした。でも「閉じられるだろ」と思ってひたすら握ってたら2週間ぐらいで閉じられましたね。No.3（127kg）からは結構キツいんですが、これもケガで1か月ほど握力トレーニングを休んだら、再開後にすぐ閉じられました。（新沼氏）---握力トレで大事な点は？決意です。「このグリッパーを絶対に閉じる！」という信念を持って握りこむことです。最大筋力というのは神経系が重要で、その人にとって生半可では閉じられない強度のグリッパーを一発ガツンと閉じるというトレーニングが神経系を育てます。筋肉を育てるという観点では7〜8回程度を繰り返すことが限界の負荷で数セットというのが正解とされていて、それはそれで必要なトレーニングではありますが、握力に限らず最大筋力を上げたいなら、1〜2回というような少ない回数が限界の負荷で、それこそ死ぬ気で挑むということが大事だと思います。一瞬意識が飛んで視界が白くなるまで気合いを入れて握るってことです。（新沼氏）ただ、他のNo.4（166kg）を閉じた人の話なんか聞くと人それぞれ色々な方法論があって、基本はあるものの本当に効果的なトレーニングは「これだ」というのは言い切れない。僕が思うに、何より大事なのは時間かなと。握力を強くするために費やした時間、試行錯誤して頑張ったその時間こそが成長につながるように思います。ベンチプレスの世界なんかでも「10年挙げて分かる」みたいな言葉がありますが、コツコツと積み上げることが大事なんです。（新沼氏）意識を失うトレーニングとはもはや想像もつかない世界だ。やはり何事においても世界のトップクラスにいる人間というのは並外れている。だが、新沼氏は何も握力で生計をたてているわけではない。IT系の会社を創業した取締役であり、握力はあくまで趣味である。それなのに気絶するほど追い込めるというのは、新沼氏にとって「握力」はそれだけ「楽しい」のであろう。■遠回りして人生を楽しむ普段の原稿だとオススメのスポーツやエクササイズを紹介しているが、今回は別に握力トレーニングにはこんな素晴らしい点があるから皆さんに勧めたい、というわけではない。新沼氏本人も「生きるためというなら下半身のトレーニングの方が有効だし、クオリティ・オブ・ライフを高めるならヨガとかやった方が良い」と言っている。だが、何かの道を極めようという人の言葉には含蓄があり学ぶことは多い。良いカラダを作りたい、ダイエットしたいという人にも言えることだと思うが、目標に到達するのに近道はないということだ。イチローも「間違えて遠回りするのが、本当は上手くなる近道だ」と言っている。「簡単にヤセる」「◯日間でマイナス5kg」などと理論上効率的と思われるような情報が簡単に手に入る昨今だが、試行錯誤しながら自分にあった方法を探すことが、実は目標達成には重要なのだ。有益であること、効率的なこと。そんなことは仕事でもなければ考えない方が良い。いや、仕事でだってそんなのクソ食らえだと筆者は思ってる。実は回り道が結果的には近道であることが多いなんていう副産物もある。でも一番大事なのは、何のためでもないけど、楽しそうな方に全力で突っ走る人生ってのは幸福度が高そうだってことだ。意味はないかもしれないけど、自分がリンゴをつぶしたり、トランプをちぎったりできる人間として生きていくのも、とても楽しそうじゃないか。アナタにとって楽しいことがすでにあるなら、気絶するまで熱中してみよう。まだないなら、楽しそうなことを探そう。きっと毎日がもっと楽しくなるはずだ。新沼大樹日本最強の握力を持つ男。ウェブページのアーカイブを記録する「ウェブ魚拓」を運営する株式会社アフィリティーの創業者でもある。また、対戦ゲーム「電脳戦機バーチャロン」のプレーヤーとしても全国的に有名。【握力パフォーマンス動画】＜指でリンゴつぶし！　…最後に破裂!!＞＜トランプちぎり…＞取材・文／太田史郎（おおた・ふみお）フリー編集＆ライター。最新モノ情報はもちろん、スポーツ、音楽＆ダンス事情にも詳しい。不幸には誰だってなりたくないものです。ただ、なぜかいつもついていなくて、不運に見舞われやすい人がいます。さて、あなたは不幸を呼び寄せやすい体質なのでしょうか。診断テストで探っていきましょう。以下の中であなたに当てはまるものがいくつあるか、数えてみてください。□蚊に刺されやすい□お守りを持ち歩いている□美容パックをよくする□家にビニール傘がたくさんある□緊張しやすいほうだ□食べたいものは、行列に並んででも食べる□職場に嫌いな人がいる□ガムをよく噛む□夢をひんぱんに見る□朝起きたら、すぐテレビをつけるあなたはいくつ当てはまりましたか？　それではさっそく結果をみていきましょう。■0～2個……ラッキーな幸運体質タイプあなたはラッキーな出来事がよく起こる幸運体質です。きっと、何でもいいほうへ考える楽観的な性格が、幸せを呼ぶのでしょう。たとえ何か悪いことが起こっても、誰かがすぐに助けてくれたりして、不運を避けられることが多いのではないでしょうか？　自分だけでなく周囲の人を幸せにすることを考えれば、ますます幸運度はアップするでしょう。■3～5個……小さな不幸がときに訪れるあなたは、基本的には幸運体質ですが、ときに小さな不幸に見舞われることがあるようです。たとえ小さな不幸でも、訪れれば気が滅入ります。けれど、不幸には気を取られず、今ある幸せに目を向けましょう。そうすれば、気持ちが前向きになって、明るく元気に過ごしていけるはずです。■6～8個……不幸の連鎖が起きやすいあなたはやや不幸体質です。なぜなら、1つ悪いことが起きると、ネガティブ思考になり、なんて自分は不幸なんだとすっかり気落ちしてしまうからです。いいことが起きても気づかず、悪いことばかり気にしてしまう結果、負のループに陥ってしまいます。不幸の連鎖を断ち切るためには、不運が起きても、なんとかなるさと楽観的になることです。■9～10個……不幸に慣れきっているあなたはかなり不幸を招きやすい体質です。もはや不幸にすっかり慣れてしまい、どうせ自分は何をやってもうまくいかないと、開きなおっているのではないでしょうか？　また、誰かに自分の不幸話をし、同情を引くことが習慣になっているよう。その癖を直すようにすれば、不運のループから解き放たれます。不幸体質を改善するには、まずは笑顔を心がけること。「笑う門には福来る」と思って、ステキな笑顔で周りの人と接してみてください。（紅たき）モトクロスウェア＆オフロードギアの進化がスゴイ！ そう感じたのは7月上旬におこなわれた「ALPINESTARS 2017 MX & RIDE DAY」でのこと。アルパインスターズの最新2017年モデル『TECHSTAR FACTORY JERCY』（¥9,072）と『TECHSTAR FACTORY PANTS』（¥30,024）を実際に着用し、走り込んでみた。愛知県瀬戸市のモトクロスコース「スラムパーク瀬戸」にて、メディア向けに開催されたこのローンチ。バイクウェアの新作発表会としては、じつに大掛かりなものだった。Alpinestars Sales Room は新作ウェアのみならず、モトクロスライディングのために必要な装具一式を、ブーツやプロテクターはもちろんアンダーウェアに及ぶまですべて用意してくれ、さらにコースにはコンディションの整えられたホンダCRF450RやCRF250R、KTM 250SX-Fなどが乗り放題という、まさに至れり尽くせりの状態となった。最新のオフロードライディングギア一式を丸1日思う存分に、コースを走りながら試すことができたのだっだ。まず最初に開かれた商品説明会では、アルパインスターズのイタリア本社から来日したメディア担当ジェレミー・アップルトン氏が次のように述べた。「我々はこれまでとは違うカタチで、2017年のライディングギヤを紹介したいと考えました。長い歴史で積み重ねてきた技術によって、アルパインスターズの最新モデルたちもまたイノベーションの精神と、ダートライディングに対する深い愛情を今日に至っても継続し、2017年モトクロスコレクションに反映しています」。新作ウェアとプロテクター類、ブーツも渡され、意気揚々と着替えた。アルパインスターズはまずデザインがいい。身長175cm、体重64kgのボク 青木タカオだとこんな感じ。短足なのは仕方がない、小学生の頃はいつも座高がクラスで1番高かったのだから。ウェアを着込んで、まず感じたのは"軽さ"。アップルトン氏によれば、「強度や耐久性はそのままに、約30％の軽量化を実現している」とのこと。激しいボディアクションが求められるオフロードライディングで、これは間違いなく大きなアドバンテージになる。そしてフィット感も申し分ない。ストレッチ素材が効果的に用いられていて、袖口や襟元にバタつきがないのはもちろん、背部や腰まわりも丁度いい。まるで自分の体型に合わせて、あつらえたかのような着心地の良さ。TECHSTAR FACTORY JERCYのサイズ設定は M、L、XLで、Mを選んだ。TECHSTAR FACTORY PANTSは30、32、34とあって、30を履いている。ちなみにグローブは『TECHSTAR GLOVE』（¥6,264）で、S、M、L、XLからMをチョイス。さぁ、全身アルパインスターズで身支度し、コースに出てみよう。CRFやSX-Fでコースインし、コーナーやジャンプなど様々なセクションをこなして周回を重ねていくと、身体のどこにも負担がかかっていないことに気付く。たいがいオフロード装具を身に纏うと、身体のどこかに重みを感じたりスムーズな動きができなかったりするが、実際のライディングでもシャープに身体が動き、ボディアクションがしやすい。初めて走るコースだったが、コーナーリング中のアクションも走るほどに決まってくるし、ペースもどんどん上がっていく。特に素晴らしかったのはヒザまわり。パンツには特許を所得した「BABELニーデザイン」が採用され、同社のニーブレイス『FLUID TECH CARBON 』（片側¥52,704）を装着しているにも関わらず突っ張った感じがまるでなく、関節をスムーズに動かすことができた。マシンをホールドするグリップ感もパンツにある。内側のレッグパネルや着座部分には耐熱性と耐摩耗性を両立した補強材があしらわれていて、ニーグリップやシッティングでマシンに荷重を掛けたいときなどにグリップや抑え込みがしっかり効く。ニーブレイスはアクシデント時に膝が伸びきるのを防ぎ、怪我を軽減・抑制するためのもので、昔ながらのヒザカップと違ってボリューム感がある。そこで気になるのがパンツやブーツとの相性だが、この組み合わせは窮屈さがなくヒザもスムーズに動くし、ブーツの開口部にも難なく収まる。フレームがスネの骨に当たって痛いなどということも一切なく、屈伸運動も難なく可能。長時間の装着でも、どこかに負担がかかるということがなく、付けたままツーリングにも行けそうな快適な装着感に感心するばかりだ。【ギャラリー】alpinestars 2017 offroad wear (24枚)ブーツはアルパインスターズのフラッグシップモデル『TECH10』（¥86,184）。今回新しくなった製品ではないが、履き心地の良さに改めて感服する。中にインナーブーティーを履き、微調整の効くバックルで全体的に締め付けることができ、見事なまでのフィット感。新品だというのに足首が思い通りに曲がり、ペダル操作にストレスが一切かからない。一昔前のオフロードブーツからしてみれば信じられないほどの快適性・操作性であるのはもちろん、現行の他社のブーツと比べても最上級の履き心地と言える。そしてアンクルグリップもしやすかったことも付け加えておこう。上半身も動きが軽かった。ジャージの下には『A-1 ROOST GUARD 』（¥17,064）を付けて走ったが、動きやすく、とにかく軽い装着感が印象的。それでいて衝撃に強いしっかりとしたパネルを持っているから、転倒時も胸部や腹部、背部を確実に守ってくれる。実際にコースでスリップダウンしたが、怪我はかすり傷ひとつなかった。装着感がいいのは、フレーム全体にソフトで軽量なバイオフォームパッドが配置されているからで、こういった細かい配慮もライダーのスムーズな動きに貢献するはずだ。首に装着したのは『BNS TECH CARBON』（¥51.192）。ネックサポートは転倒時の衝撃やダメージを瞬時に首からブレースへ逃がし、首の怪我や二次的ダメージのリスクを軽減するもので、プロのライダーが必ず装着している重要アイテムだ。しかし、個人的にはこれまで首の動きが制限されるような気がして積極的に身につけてこなかった。ヘルメットやプロテクターと干渉しないかも、気になる点であった。しかし、どうだ。BNS TECH CARBONは、ルーストガードと接触することがまったくなく、上手く収まっている。そして、さすがにカーボンポリマー製とあって軽い。もっとヘルメットと干渉したり、重みを感じたりするものだと想像していたが、存在を忘れてしまうほど身につけていて違和感がない。革新的なクイックリリースロッキングシステムで、ブレースの脱着も素早くできるなど装着に手間取ることもないし、自分にとって今後のオフロードライディングでは欠かせない装具の1つとなりそうだ。酷暑のなかハードに走り込んだが、疲労度も少ない。TECHSTAR FACTORY JERCYとTECHSTAR FACTORY PANTS の話に戻るが、通気性に優れることから快適性の高さが実感できた。首回りやワキの下、股下など随所に大きめなパンチング加工が施されていて、さらにパンツには空気の流れを考慮した4ウェイストレッチパネルが採用されるなどし、フレッシュエアを効果的にウェア内へ導いてくれている。ただし、真夏向きのフルメッシュジャージというよりもオールシーズン用であり、ウインターシーズンにもまた着て走ってみたいと思う。こうして全身アルパインスターズでコースを走り込んだが、速く走るためにはマシンももちろん大切だが、身につけるモノも重要だと改めて感じることができた。ウェアの軽さや、プロテクターを身につけても動きの妨げにならないことが、走りのレベルを押し上げてくれるのかもしれない。ストレスなくライディングに集中できれば疲労度の軽減にもつながるし、良いこと尽くめ。最後には世界で活躍するFMX（フリースタイル・モトクロス）の アルパインスターズライダーたちによるデモンストレーションもおこなわれ、キレのいいボディワークに驚くばかりであった。写真左：釘村孝太選手、写真右：高橋仁選手。■アルパインスターズ公式サイトhttp://www.alpinestars.com/黒のレーストップスを着た編集N。ブラウスは、「ノワール ケイ ニノミヤ」。コムデギャルソンが展開する、黒を主題とするブランドです。繊細なレース生地がパネル状に連なったシャープなシルエット。その上を軽やかに覆うチュールが、全体的な柔らかさを演出します。黒一色のダークなムードの中に、スイートなひとさじが加わる表情豊かな1枚。細身のデニムにトングタイプのフラットサンダルを合わせて、モノトーンのカジュアルな着こなしに。バッグは「LOEWE」の2016春夏コレクションから。アイコニックなスエードカーフの全面を飾る、ビッグなスナップボタンが目を引くデザイン。ジョナサン・アンダーソンらしい、プレイフルな手法が際立ちます。トップス：NOIR KEI NINOMIYAパンツ：Leeサンダル：GIUSEPPE ZANOTTI DESIGNバッグ：LOEWE日本と違って、海外では年末年始にカウントダウンイベントが行われ、ニューイヤー花火で賑やかに迎えるのが普通になっています。0時になると共に、新年を祝う花火が打ち上がります。有名なところでは、パリ・シドニー・ロンドン・モスクワ・ニューヨーク・シンガポール・台北・ドバイ辺りでしょうか。他にも各都市で行われています。ここ香港でもニューイヤー花火が有名で、沢山の観光客が訪れます。九龍半島と香港島の間の海上からも打ち上がり、また高層ビルからも花火が打ち上がり、とても壮大な景色になります。https://www.youtube.com/watch?v=gNOYzAXJBqg長時間場所取りをして見ることもできますが、ホテルから見るのも優雅でいいですよね。一般的には九龍半島側（尖沙咀側）から香港島を眺めた方が夜景が綺麗だと言われています。尖沙咀側に建つホテルのなかで、花火が綺麗に見えるホテルというと、以下のホテルが候補に挙げられます。・インターコンチネンタル・ペニンシュラ・シェラトン・YMCA香港・ハイアットリージェンシー（高層階）当然、どのホテルも、ハーバービューでないと見れません。同じホテルでも、部屋の場所によってはただ海が見えるだけで、花火が見えない場合もあるので、なるべく確認した方がいいです。この時期のホテルは早く予約しないと空きが無くなりますので、決心したらすぐに予約した方がいいです。花火鑑賞でオススメなのは、インターコンチネンタルです。こちらのホテルは、尖沙咀の一番端にあるので、他のホテルに邪魔されること無く香港島側を眺めることが出来ます。ホテルではなく、人々と一緒に臨場感たっぷりに花火を鑑賞したいという方には、香港文化中心（カルチャーセンター・美術館、時計台付近）付近に行ってみてください。（アベニューオブスターは2018年まで改修工事のために一時閉鎖になっています）18:00より九龍・尖沙咀、香港島ともに交通規制が始まります。道路が封鎖されますので、その前に現地に到着している必要があります。尖沙咀駅、尖東駅及び銅鑼湾駅の通路及び出入口は封鎖される可能性があるので、待ち合わせ場所として使うのは避けた方がいいです。22時頃には尖沙咀駅から香港文化中心へ向かう道路も封鎖され行き来できなくなります。17時頃の香港文化中心20時頃の香港文化中心21時頃の尖沙咀花火が始まると、街が歓声に包まれます。https://www.youtube.com/watch?v=ShgAcU2b7DUこんにちは♪♪オリンピックも折り返して来ましたねー！！連日熱い声援を送りつつ、寝不足になりつつな日々です~…素敵な青空だったので朝にパシャリ♡雲がなさすぎて、奥に山がはっきり見えます♪♪やまびこしたい♡そんな週末は千葉に日帰りトリップ♡フォトジェニック過ぎる空間今回は幼馴染ちゃんに連れて行ってもらいました♪やってきたのは成田ゆめ牧場ー✧✧✧…の隣のひまわり畑♡そうなんです♡このひまわり畑、ゆめ牧場に入場しなくても入れちゃいます♪♪（ひまわり迷路に入るのに300円はかかります）どこを撮っても夏過ぎて眩しいさて、写真大会開始です♡笑最初にお花畑から覗いてる感じで写真撮りたかったのになんか、チョッパー感が半端無い写真に……。笑でもいいんです。綺麗だから。後ろの台に昇るとあたり一面ひまわりで埋め尽くされてる感じが見渡せます♡ここからの景色が本当に絶景！！暑さを忘れてしまうくらい絶景です。いや、暑いんだけどね。牧場ソフトクリーム50円引き券がもらえちゃうかも！！ひまわり迷路でクイズにチャレンジ！全問正解するとソフトクリームの割引券がもらえちゃいます♡クイズを探すのにこんな感じなので結構探しますが…笑でも、見つかりますよ♪クイズも当たりますよ♪♪♪笑ということで割引券ゲットです♡牧場のソフトクリームってなんて美味しいんでしょう♡…ん？ってことは、牧場に入らなくては行けないのか？いえいえ、そこもとても良心的で牧場の入り口付近にソフトクリーム屋さん♡牧場の外で割引券も使えてしまいます♪♡ひまわりと牧場ソフトを堪能した私達は暑くなる前に退散！ドライブで富津岬へと向かい海鮮どーん！！と♡キラキラの海を堪能いたしました♪温泉から上がるとあっという間に夕方サンセットのお時間でした♡都内から1時間半で満喫できちゃうひまわりトリップ♡ぜひお出かけしてみてください♪♪モアハピ部 No.404 じゅなRainbow*のブログ「蛇に謝罪をSnake Temple」1984年頃までおよそ389の湖があったというベンガルール。しかし、オフィスビルやコンドミニアム建設に必要な土地を確保するため、これまでに100以上の湖を埋め立ててしまった。昔からここに住んでいる人たちは、「昔は緑が多く湖もたくさんあって美しかった。」と語る。と言うことで、べンガルールの歴史にも少し関わってくるSnake Templeをご紹介。一見、蛇のお墓にも見えるこの石碑は、湖を埋め立てたり、ビル建設で地中を掘ることで蛇たちの住まいを奪ってしまったという謝罪の意味を込めて作られたものだった。このお寺では、毎朝Rs50～100で定食を提供している。最初にバナナの葉っぱが配られ、その上にイドリやドーサ、ミントライスをのせてくれる。食べ終わりそうになると、係の人は椀子そばのように次から次へと食事をサーブしてくる。意外にもさっぱりとした味わいで美味しかった。決して、衛生的とは思えない厨房だったがお腹は無事だった。顔ヨガで頭皮のエクササイズ手軽に出来る顔ヨガは頭皮にも非常に効果的血行が悪くなると髪が老化していきます髪の毛の老化と頭皮の血行の悪さというのは比例しています。そのため、頭皮の血行が悪くなることで年齢とともに髪の毛が細くなり、全体的に薄くなってしまうのです。シャンプー時に、頭皮マッサージを行って血行を良くしていく事も大切ですが、頭皮の状態は元に戻るのが早いため、継続しなければ効果が期待できません。また、頭皮ケアを行うと最初のうちは抜け毛の量が増えてしまう場合があり、モチベーションが下がりすぐに辞めてしまう方も多いのです。手軽に出来る人気に顔ヨガそこでオススメしたいのが「顔ヨガ」です。最近注目度が増している顔ヨガは、手軽に始められるのが特徴でお風呂でやると効果が高いのはもちろん、両手を使わずに行える顔ヨガなどもあり、お手軽感が強いのも魅力のひとつです。顔ヨガは髪の毛にはほとんど直接の刺激は与えないので、抜け毛が増える事もありません。また、顔の皮膚と頭皮はつながっているので顔ヨガを行うことで頭皮にも効果が期待でき、頭皮対策向けの顔ヨガなども人気です。顔ヨガで得られる効果顔ヨガで頭皮のエクササイズを行う事で、顔から頭皮にかけての脂肪を落とし適度な筋力をつけ、コリがほぐれ代謝がよくなります。さらに頭皮は凝りやすく硬化しているケースが多いので、顔ヨガでエクササイズする事で頭皮全体が柔らかくなります。もちろん顔ヨガには顔自体を引き締める効果もあるので、顔全体と髪の毛をトータルで引き締める効果も期待できるのです。シャンプーなどのように、やりすぎると逆に悪影響が出るということは少なく、初心者でも継続して顔ヨガによる頭皮のエクササイズを行えば安定した効果が期待できます。頭のケアをこれから始めるという初心者の人も利用しやすい対策方法です。顔ヨガも種類は非常に多く、顔ヨガ専用の書籍が出たり、ネットの検索だけでも様々な顔ヨガの方法を知ることができます。普段の表情や生活の中で、顔は喜怒哀楽で表情を作る筋肉は活発に動いていますが、頭皮の筋肉については日常生活の中では動きが少なく、お風呂で10秒でもよいので毎日継続すれば頭皮はすぐに効果が出てきます。手軽にできる「顔ヨガ」、是非ためしてみてください！珠実(Tamami)ヘアバンドなどをつけると一気に凝っているみたいになります！夏にはオススメまとめ髪アレンジですMaison de Juliettaラフォーレ原宿 b1.503-6434-5464動画を見る珠実(Tamami)どうやってるの？絶対聞かれちゃう簡単ヘアアレンジですMaison de Juliettaラフォーレ原宿b1.503-6434-5464動画を見る▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」結婚して何年かたつと、大好きなご主人と言えども、だんだんとイヤなところも目についてくるのでは？　そこで今回は既婚女性に、ご主人のここだけは直してほしいと思っているところを聞いてみました。■片づけをしない・「物を出しっぱなし、使いっぱなしにすること」（32歳／主婦）・「靴下を脱ぎ捨てる。そして置いてあるだけと言い張る」（31歳／情報・IT／技術職）・「片付けが下手すぎる。散らかすのは上手」（34歳／小売店／販売職・サービス系）一番多かった回答が「片付かない」「出しっぱなし」。服や靴下の脱ぎ捨て、散らかし放題で、「あとでやろうと思った」「ちょっと置いただけ」といった言い訳には女性もうんざりです。■人の話を聞かない・「人の話をちゃんと聞いていない」（26歳／医療・福祉／専門職）・「大事な話をしているのに、面倒ぐさがってすぐに機嫌が悪くなるところ」（27歳／医療・福祉／秘書・アシスタント職）・「人の話を聞かない、聞いてもすぐに忘れる」（39歳／主婦）旦那あるあるのひとつ「人の話を聞かない」。大事な話なのに聞いておらず、あとで聞いてないとけんかになるとか、よく聞く話ですね。■食べ方・「食べる時にクチャクチャ音を立てるところ」（31歳／建設・土木／事務系専門職）・「食事中、口を閉じない」（34歳／その他／販売職・サービス系）・「お茶を飲む時にグチュグチュごっくんする」（38歳／建設・土木／事務系専門職）夫婦になると一緒に食事をする機会も必然的に増えます。そんな食事のシーンにおいて、旦那の食べ方が気になる方も多いようです。たしかに食べ方が汚いと、百年の恋も冷めてしまうかも……。■お金の使いかた・「金使いが荒いところ」（27歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「金使いが荒い。持っているお金を使いきって貯金ができない」（27歳／その他／販売職・サービス系）・「お金に関して考えが軽い。先のことを考えていない」（27歳／主婦）夫婦でお財布が一緒の場合、旦那さんのお金使いが荒いと家計に響いて困ってしまいますよね。治してほしいなんてゆうちょに待てる問題でもなさそうです。■嘘をつく・「下手な嘘」（39歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「謝らないこと、都合が悪いと嘘をつくこと、自分大好きなこと」（30歳／金融・証券／専門職）・「都合が悪くなると嘘をつくこと」（30歳／金融・証券／専門職）ギャンブル、浮気、嘘。言い訳ばかりで、嘘はすべての始まりなのかも。一度疑い始めると、そのあとも信じることができず、夫婦の信頼関係にもヒビが。嘘をつくほうが悪いですが、嘘をつかせてしまっている原因が自分にないか、奥さんも反省してみるといいかも。■まとめ一緒に暮らしていると、相手のイヤなところや合わないところも少しは目についてきますよね。でも、なかには「行動のすべて」「帰ってくることろ」などの回答があり、なかなか夫婦生活の難しさも考えさせられる結果となりました。あなたの家庭はは大丈夫ですか？マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月7日～7月9日調査人数：206人（22歳～39歳の女性）※画像はイメージです（フォルサ／はらだやすこ）小さなお子さんを抱え、預け先や社内環境に悩まされながらも、日々懸命に働いているママさんも多いでしょう。「やさい」と「お米」からできた「おやさいクレヨンvegetabo（ベジタボー）」の開発者、木村尚子さんも、そのひとりでした。木村さんは、自身がシングルマザーになったことをきっかけに会社を退職、自宅でデザイン事務所を設立。「おやさいクレヨン」の開発で、「ママ起業家」として成功を収めました。会社をやめてママ企業家へ。「まわりのサポート」のありがたさを感じた──木村さんご自身が、仕事と育児の両立で、困った経験について聞かせてください。会社を立ち上げる以前は、長年デザイン会社に勤めていました。子どもが生まれたときも、3ヶ月だけ産休育休をとり、すぐに現場復帰して働いていましたね。ちょうどそのころにシングルマザーになり、仕事柄、どうしても突発的な残業などがあったときは、子どもの預け先が決まらずに困ってしまうことがありました。私は家で仕事をしながら子どもの帰りを待つ、フリーランスの道を選びましたが、同じように、小さなお子さんの預け先が決まらないために社会復帰できない、有能なママがたくさんいるこの現状を、どうにかできないものかとも思っていました。──会社をやめてママ企業家として成功できたのは、まわりの助けもあったからなのでしょうか？私が存分に仕事をさせてもらえたのは、実家の両親の協力があってこそでした。仕事の帰りが遅いときや出張の際には、両親が私の自宅まで来て、子どもの面倒を見てくれていました。突然会社をやめてしまったときはさすがに怒られましたが、今では私の仕事や会社のことを理解し、協力もしてくれているので、大変ありがたく思っています。そういう経験もあって、子どもの預け先にどうしても困ったときには、やはり周囲の助けが必要なんだということを実感しました。子育て中のママたちには、「仕事と育児を両立できるような環境作り」が大切なんだと思います。──そんな木村さんが自身の会社で実践している、「ママたちが働きやすい環境作り」について教えてください。私もそうでしたが、子どもが小さいうちはなにかと体調を崩しやすく、会社を早退してお迎えに行かなければならなかったり、その後の預け先が決まらずに困ってしまったり、ということが多々ありますよね。そこで自社では、さまざまな事情で預け先に困ったお子さんを、気軽に会社へ連れてこられるような環境作りを心がけています。私の子どもが小学生のときには、自宅近くに会社があったこともあり、学校帰りに職場に立ち寄って、一緒にクレヨンの検品を手伝ってくれたりしていました。子どもを会社に連れてくるなんて、ほかの会社では認められないことなのかもしれませんが、「ママたちが働きやすい環境作り」が会社の理念のひとつにもなっているので、まずは自社から、と取り組みを始めてみました。──そのほかにも実践している取り組みなどはありますか？「おやさいクレヨン」は、工場でつくられたクレヨンが届いてからは、検品・包装・出荷までの過程をすべて自社で行っています。現在、パートタイムのママさんを2名雇っているのですが、「お子さんの都合に合わせて、週に何回でもいいので自分の都合のいいときに来てもらう」といった働き方を提案しているところです。このように、小さなお子さんがいるママさんたちが働きやすい環境を作っていくことが、地元青森の雇用促進にも繋がってくるのではないかとも考えています。ママたちが働きやすい環境作りを提案するだけではなく、自身の会社でも積極的に実践している木村さん。今後は、ママたちの子どもを預かることで、有能なママを提携先に派遣できるような環境を整えていきたい、という意気込みも語っていただきました。 木村さんが提案するような働き方が、子育て中のママたちの新しいワーキングスタイルのひとつとして確立されること、そして働きたいと思うママたちが、一日でも早く社会復帰できる日がくることを、より強く願います。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ初めてお邪魔する彼の部屋……。キレイかな？　オシャレかな？　ドキドキ妄想が膨らみますよね。だけど予想を裏切られドン引きした経験がある人もいるのでは？　今回は彼の部屋で見つけたらドン引きしてしまうアイテムについて、既婚者女性に聞きました。■アイドル系グッズ・「アイドルのグッズ。興味ないふりをして集めていたらよりドン引きだから 」（32歳／金融・証券／専門職）・「アイドルのCDやDVD。ちょっとついていけないな…と思う。」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「アイドルの大きいポスター。オタクっぽいから」（29歳／ソフトウェア／技術職）・「アイドルのポスター。趣味全開過ぎる。。と思ってしまった。」（33歳／不動産／専門職）AKBグループを始めとしたアイドルグループや、地下アイドルの数は年々増え続けていますが、やはり彼女の立場としては、アイドルにハマっている彼氏の姿は見たくないですね。■ヲタ系グッズ・「ロリアニメ系のもの。普通にアニメならいいがロリは引く。」（24歳／小売店／事務系専門職）・「幼児のフィギア。アイドルを追いかけるより、アニメオタクより怖いから」（32歳／金融・証券／事務系専門職）・「コスプレ系のぐっつはいやですね」（29歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）・「アニメのロリコンっぽいキャラクターのフィギュア」（26歳／建設・土木／事務系専門職）「ロリ系・もえ系アニメグッズには耐えられない」という意見がオタクアイテムの中でも多く、これ以外にも「マンガ（女子向け）」「鉄道系」など、彼氏のきわめた趣味に、彼女が理解ができなさそうなグッズはドン引きしてしまうようです。■エッチなアイテム・「気持ち悪い趣味のアダルトビデオがあったら引く」（23歳／金融・証券／事務系専門職）・「エロ漫画が大量にあるのはいやだ」（28歳／医療・福祉／専門職）・「大人のおもちゃ。何やってんの??と思う」（31歳／金融・証券／事務系専門職）女性の立場としては、わかっているつもりでも見つければ引いてしまうAVのDVDや雑誌のたぐい。これを見たらドン引きするだろうという意見は多数派でした。■元カノを感じさせるアイテム・「元カノとの思い出。未練がましくて嫌だから。」（29歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）・「元カノの物がたくさんあったとき。」（36歳／建設・土木／販売職・サービス系）・「アロマキャンドル。元カノの気配がする。」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）彼が、前に付き合っていた人がいることも、想定の範囲内でしょう。でも元カノとの思い出や、過去に付き合っていた当時の物を見つけたり飾られていると、決していい気はしませんね。■まとめ彼氏の部屋で見つけたくないアイテムは、「AV雑誌やDVD」と「オタク系グッズ」が大多数でした。男の性を目の当たりにしたくない、もし彼の隠れた趣味があったとしたらそれを認めたくない、見たら引くわ！　という気持ちの表れのような結果となっていました。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月19日～7月24日調査人数：121人（22歳～34歳の女性）※画像はイメージです（フォルサ／竹林みか）男性の前で恥ずかしい表情を見せたり、すぐに照れる女性って、いつの時代もモテますよね。男性は女性のどんな仕草や言動をみて、「ウブでかわいい！」と感じるのでしょうか？　本音を聞いてみました！▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■下ネタに慣れていない・「下ネタが苦手」（31歳／自動車関連／その他）・「下ネタを振られたときに、顔を真っ赤にしてあたふたする」（36歳／情報・IT／技術職）・「下ネタに免疫がない」（23歳／食品・飲料／販売職・サービス系）下ネタにノリノリでくいつくと、会話は盛り上がるかもしれませんが、友だちどまりになってしまいそう。ウブな印象を与えたいなら、ウソでも少しぐらいは下ネタに恥じらったリアクションをすべきかもしれません。■脱いだとき恥ずかしがる！・「明かりを暗くしてほしいと言う」（37歳／小売店／販売職・サービス系）・「脱がせたときに異常に恥ずかしがる人」（33歳／小売店／事務系専門職）・「脱がせるときに、電気を消してほしいと要望する」（38歳／情報・IT／技術職）男性にまじまじとカラダを見られるのが恥ずかしいと思う女性も多いはず。恥じらったほうが、男性のやる気がスイッチが入りやすいのでしょうか？■うまくキスできない！・「キスしようとしたら、照れて下を向く子」（37歳／機械・精密機器／営業職）・「キスをするときに歯が当たった」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「キスをしようとしたら、すごく緊張して固まったとき」（33歳／学校・教育関連／専門職）キスといっても、実は慣れていないとうまくできないことがありますよね。触れるだけのキスもむずかしいようだと、初々しいですね。■相手の目を見られない！・「目を見て話をできない人」（29歳／機械・精密機器／営業職）・「自分から話しかけられない。人の目を直視できない」（36歳／建設・土木／技術職）・「男性と目を合わせて話すのが苦手そうな女性を見たとき。いつもうつむき加減なので、それだけでかわいく見える」（32歳／学校・教育関連／専門職）魅力的な男性からつい目をそらしてしまったことはありませんか？　慣れていなければ、異性と目を合わせるのもむずかしいですよね。■まとめウブな女性が好きという男性は少なからずいますから、もし自分がウブでも心配することはありません。ですが、ウブすぎると指摘されて困るようなことがあれば、ご紹介したような特徴が自分にあるかどうかチェックしてみるといいかもしれませんね。（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数100件（22歳～39歳の働く男性）女性のセクシーな姿に、敏感に反応する男性も多いかもしれませんね。いつもは見ることのできないような色っぽい姿の女性を見ると、より反応してしまうのではないでしょうか。そこで今回は働く男性のみなさんに、ノーブラの女性を発見したら、見てしまうかどうかをアンケート調査してみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガQ.自宅の近所で散歩しているときなどに、ノーブラの女性を発見したら、見てしまいますか？見てしまう……65.7％見ない……34.3％6割以上の男性が、ついノーブラの女性を見てしまうという結果となりました。みなさん、それぞれの答えを聞いてみましょう。＜見てしまう＞■本能的に・「それが男の性だと思うし、見ないように我慢してるほうがかえって不自然だと思うので」（36歳／情報・IT／技術職）・「オスの本能がそうさせるので仕方がない」（38歳／機械・精密機器／秘書・アシスタント職）・「それは本能だから、理由なんてなにもない」（28歳／建設・土木／販売職・サービス系）女性のノーブラ姿を見ると、つい反射的に見てしまう男性も多いようです。女性のバストに興味のない男性も、それほどいないものかもしれませんものね。■気になるので・「あまり見たことがないので、気になってみてしまうと思うので」（33歳／学校・教育関連／専門職）・「やはり気になる。『え？』って思うし、興味半分で見てしまう」（29歳／情報・IT／技術職）・「いろいろと気になってしまうから」（31歳／自動車関連／技術職）どうしても気になってしまい、つい目線がいってしまう男性もいるようです。あまりノーブラで歩いている女性を見かけることは少ないため、なおさら視線がいってしまうのかもしれませんね。＜見ない＞■不審に思われないように・「チラチラ見ていたら不審者に疑われます」（34歳／その他／その他）・「見てて不審に思われたら嫌だから」（31歳／自動車関連／その他）・「見たら痴漢で通報されると思う」（32歳／機械・精密機器／技術職）最近では電車の中でも、少し手が当たっただけで痴漢騒動になるほどですよね。ノーブラだからといって下手に見てしまうと、不審者扱いされるかもしれないので、決して見ないという男性もいるようです。■気づかない・「それほど注意深く観察しないから」（34歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「すれ違うくらいでは、そこまでジロジロ見ないので気づかないと思う」（32歳／学校・教育関連／専門職）・「普通に服を着てたら、ノーブラかどうかわからないから」（33歳／小売店／事務系専門職）洋服を着ていたら、たとえノーブラだとしても、あまり気づいていない男性もいるようですね。よほど注意深く見ない限り、ノーブラだとはわからないものかもしれませんものね。■まとめノーブラの女性を見ると、つい目が追ってしまうという男性も多いようですが、その一方で、痴漢扱いされたくないと思い、決して見ないという人もいるようです。女性側からしても、あまり胸ばかりジロジロ見られると、決していい気はしませんものね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数105件（22～38歳の働く男性）8月も半ばを過ぎ、「プールで彼氏や女友達とワイワイはしゃいできた！」という女性も多いのではないでしょうか。でもプールって老若男女問わずみんなが利用する場所。そのためたった1人がルールを守らないだけで、多くの人が不快な思いをすることに。そこで今回は「プールでドン引きした女子の言動」についてリサーチしてみました。1.遊泳前にシャワーを浴びない・「俺がビックリしたのは、彼女がプールに入る前にシャワーを浴びなかったことですかね。汗とかもかいているんだから、一応シャワーは浴びるべきだと思う。なんか『お風呂や銭湯に行ったときも、入る前にかけ湯とかしない子なのかな？』といろいろ想像してしまう……」（20代／営業）たしかにプール施設のウェブサイトを見ても、遊泳前のシャワー利用を注意点として挙げているところは多いよう。衛生面を考えても、まずはシャワーを浴びてからプールへ入るようにしましょう。そのほうがいきなり冷たいプールへ入るより、体もビックリしないで済むはずですよ。2.Tシャツでプールの中に入る・「男女数名でプールへ行ったんだけど、1人の女子が『私水着になりたくないから……』とか言って水着の上からTシャツを着てそのままプールへ入ろうとした。もちろん監視員から注意されるはめに。なんで水着になりたくないのにプールへ来るのか……。1人のワガママでみんなのテンションがダダ下がりしました」（20代／飲料関係）プールへ着いたはいいものの、急に女子が「水着になりたくない」とダダをこねはじめたら、男性だって困ってしまいますよね。その場の空気が悪くなることも間違いないでしょう。「水着になるの、なんだか抵抗がある……」という女性の気持ちもわかりますが、プールへ行ったら水着になるのは当然のことだと割り切るようにしましょう。3.更衣室で撮った写真をSNSにアップしている・「プールへ行ったらしい女友達がFacebookにセルフィーをアップしていたんだけど、それがまさかの更衣室で撮ったものだった……。もちろん着替えている人とかは写っていなかったけれど、普通にマナー違反だろって思ってしまいました」（30代／建築）久しぶりのプールにワクワクしてしまい、場所なんかお構いなしでどこでも写真を撮ってしまっている人はいませんか？　特にみんなが着替える更衣室で友達とパシャパシャと写真を取るのはルール違反。更衣室を利用している人に不快感を与えることになってしまいます。さらにその写真をSNSにアップしたところで「水着姿かわいい！」なんて思ってもらえず、「ただの非常識じゃね？」と周りから非難されるだけ。自分たちのことばかりを考えるのではなく、周囲にも目を配るようにしましょう。いずれもモラルが問われるものばかりでしたね。もしこれからプールへ行くことを計画している人は、これら最低限のマナーは守るようにしてくださいね。（和）毎月、好きなだけ自由に洋服を買えたら素敵だけれどなかなかそうもいかないのが現実。そんな時に強い味方となってくれるのがプチプラアイテムたちです！　今やユニクロやGUなど、お手軽価格でトレンドのアイテムを購入できるお店が増えていますが、「なんか垢ぬけない」「みんなと同じような着こなしになってしまう」……とおしゃれに対してのお悩みを抱える方も多いのでは？そんな方におすすめの一冊が8/19（金）より発売します。『プチプラおしゃれ図鑑 イラストでわかるコーデ術』。アメブロオフィシャルブログ『プチプラコーデ術』で大人気のYokoさん初のイラストファッションブックとなる本作ではブログ読者の方々からYokoさん宛に届く多くのトピックスを、イラストレーター・Nanamiさんのイラストで解説。今回は、そんなプチプラアイテムを上手に活用して日々おしゃれなコーデをアップしている、ファッションブロガーYokoさんにコーデのコツやファッションルールについてお伺いしてきました♪Yokoさんがファッションに興味を持ったきっかけは？いつもブログでとてもプチプラには見えないおしゃれなコーデをアップされているYokoさんですが、小さいころからおしゃれを楽しむことがすきでしたか？　もともとファッションに興味があったのか、また興味を持ったきっかけなどがあれば教えてください。――小学生のときの記憶はあまりありませんが、中学生のときから『Zipper』や『CUTIE』などの雑誌を買って、いろいろ参考にしながらコーディネートを考えていました。友人におしゃれな子が多く、周りからの影響も大きかったです。今では『STORY』『VERY』『BAILA』『marisol』などの雑誌を月代わりでいろいろ試して読んでおしゃれの情報をチェックすることも多いです。”着こなしのコツ”はどのようにして身に付けたの？普段からYokoさんはわかりやすく参考になる”着こなしのルール”をご紹介している印象が強いのですが、それらはどのようにして学ばれたのですか？――自分でプチプラを研究する中で見えてきたルールです。あとは接客販売員としての3年間も大きいと思います。本書でもわかりやすくコーデの着こなしが展開されていますよね。Yokoさんが特にこだわったポイントや、読者のみなさんに絶対に実践してほしいというようなコーデのテクはありますか？――シャツの着こなしです。シャツコーデに悩まれている方がお客様でも多かったのですが、後ろに少し引っ張り、前だけイン！　これだけで今までのシャツコーデがぐんとおしゃれに仕上がります。おしゃれに見えない人、ちょっと残念な人に共通点はある？Yokoさんから見て”もっとこうすればおしゃれに見えるのになぁ”と思う方に共通点などはあるものなのでしょうか？　またそういう方たちはまずどこからおしゃれになるための努力をするとよいでしょうか？1.髪型やお化粧2.パンツ（スカート）とトップスのバランス3.靴の3つが重要なポイントになると思います。おしゃれな洋服を着ていても、髪の毛が整えられておらずすっぴんだと、おしゃれ度は半減してしまいます。そして、パンツの裾がものすごく余っていたり、トップスとのバランスが考えられていなくても残念な印象に。足元も、浅ばきソックスが靴からはみ出ていたり、もったりしたフォルムの靴のチョイスしたりしてしまったりすると、せっかく他の部分をしっかり決めてもこなれ感がなくなってしまうので、そういう部分から気をつけてみるとよいのではないかなと思います。Yokoさん流ファッションルールYokoさんがよくするコーデ、欠かせないアイテム（いつもヘビロテしているもの・絶対にないと困るもの）、好きな着こなし方などを教えてください。――ワイドパンツとパイソンシューズ。この二つが欠かせません！ワイドパンツは体型カバーもできるし、楽だし、おしゃれだし、自分の中の必須アイテムです!!　パイソン柄のシューズも欠かせないアイテムです。お洋服はいつもシンプルな組み合わせが多いので、ほどよいスパイスになってくれるのです。Yokoさんからみて”おしゃれだなぁ”と思う方はどんな方でしょうか？――自分の似合う服を知っている人です。自身に似合った着こなしをされている方は、おしゃれだなと思います。『プチプラおしゃれ図鑑 イラストでわかるコーデ術』の見どころは？今回発売される『プチプラおしゃれ図鑑 イラストでわかるコーデ術』で特におすすめのページを教えてください。また、どんな方に読んでほしいですか？――すべてのルールがわかりやすくイラストで描かれているので、全部見どころ！プチプラが流行っているけれど、何から手をつけたらいいかわからない、買ってはみても、どのように着こなせばいいかわからない……。そんな方に、ぜひ読んで頂けたらうれしいです。「ファッションは難しい」という方が「簡単かも！」と感じられる本だと思います。ファッションとは『日常のお出かけを楽しむためになくてはならないもの。生活を楽しむツールだと考えています』と答えてくださったYokoさん。参考になるお話をありがとうございました！実用的なテクニックから、毎日のおしゃれがもっとたのしくなる秘訣までたっぷり詰まった『プチプラおしゃれ図鑑 イラストでわかるコーデ術』は2016/8/19（金）より全国書店&電子書籍で発売！書籍の一部はコミックエッセイ劇場でお試し読みもできます。（LAURIER PRESS編集部）目の表面が乾いて、ものがかすんで見え、さまざまな不快感が生じる…。Fuminners（フミナーズ）読者のみなさんも、そんな経験があるのでは？目を守る涙の分量が減ることから発生するドライアイ症状は、近年パソコンやスマホの長時間使用や、エアコンの使用による過度な空気の乾燥などで増加傾向にあり、現在その症状を訴える人の数は2,200万人にも及ぶともいわれています。この症状が起こる要因はさまざまですが、その中で注目したいのが、睡眠との関連性。睡眠時無呼吸症候群などの睡眠障害や、寝るときに目が開いている状態（半眼）になることが要因であるという説はこれまでに多く語られていますが、最近「ドライアイは寝相と関係がある」という興味深い調査報告があり、話題を集めています。<h2>横向きで寝るとドライアイが悪化する？</h2>ドライアイと寝相の関係については、仰向け・横向きといった寝姿勢と、目の表面の症状について調べた研究で言及されています。2013年5月中の3週間、ドバイのドライアイクリニックを受診した48人（男性23名、女性25名）を対象に、寝るときに好んでとる姿勢や目に関する症状、寝室の空気の流れ（エアコンや天井のファン）などについて質問。さらに、涙の量を調べてドライアイかどうかを診断するシルマー試験と、角膜上皮症や兎眼を見つけるスリットランプ検査を受けてもらったところ、被験者の81％に夜間性兎眼が見つかったそう。その中でも、睡眠時間の50％以上の寝姿勢が横向きで、寝室の空気の流れがよい状況の被験者には、特に兎眼患者における角膜上皮症の発症と強い関連が。ドライアイの症状に関しては、空気の流れがよい寝室で横向きで寝る患者に悪化傾向がみられ、涙の分泌量が下がっていることも分かりました（※1）。一方、ドライアイ患者は、目覚めのときに最も不快感や違和感を覚えるといわれていますが、米国眼科学会の基準に沿ったドライアイの兆候を示す患者125人へ寝姿勢について質問したところ、「仰向けで寝ることによって、この不快感や違和感が軽減した」という報告も。（※2）ちなみに角膜上皮症とは、“角膜びらん”ともいわれ、目の中がゴロゴロしたり、真っ赤になったりする症状。兎眼は顔面神経麻痺などで目をしっかり閉じることができなくなり、目が乾燥してしまう症状のこと。ともに寝姿勢が横向きの患者に重い症状が出やすいという傾向があることからも、横向きで寝ることは、目にとってあまりよくないのかもしれませんね。<h2>マイボーム腺機能不全にも影響が</h2>米国の眼科医であるデビッド・アレビ医師も、目の乾きを感じる患者の多くが、横向きの姿勢で寝ている傾向にあることを指摘しています。アレビ医師によると、目の乾燥を引き起こす原因は、まぶたの中にある「マイボーム腺」の機能不全にあるそう。マイボーム腺とは、眼球の表面を覆っている薄い油の層を生成する皮脂腺のことで、目の水分の蒸発を防ぐ役割を持っています。米眼科学会の基準で、マイボーム機能不全（MGD）やドライアイの治療を受けている患者125人の睡眠習慣を調査し、目の表面病態指数（OSDI）により症状の重症度を評価したところ、仰向けで寝る患者のほうが、横向きで寝る患者よりOSDIのスコアがよかったという事例があります（※3）。となると、横向き寝だとドライアイが悪化しやすいという説は、かなり信憑性が高い話のようです。<h2>ドライアイの症状を緩和するには</h2>ドライアイの治療は、点眼薬によるものが一般的ですが、専門家によると、以下のような日常生活や睡眠時の環境を改善することで、症状を和らげることができるのだそう。□加湿器を使い、室内の空気を乾燥させない□エアコンやファンの使用を抑える。使用する場合は、直接浴びないようにする□寝る前にパソコンやスマホの画面を見すぎない。画面の位置はできるだけ目より低くする□寝るときはアイマスクを使う（特に睡眠中に半眼になる人には使用を推奨）（※4）普段のあなたの寝姿勢が横向きなら、もしかするとドライアイのリスクを高めてしまっているかもしれません。“いつもの”寝姿勢がある人は、それを変えるのは簡単ではないかもしれませんが、もしドライアイ症状に悩んでいて、横向き寝をしているのであれば、一度寝姿勢を変えてみたり、上記の手段を試してみたりすると、症状が和らぐかもしれません。写真左が新モデルの「ソニッケアー ガムヘルス HX8931/11」。写真右は、1分間動作するリフレッシュモード(手早く磨きたい場合に使う)を加えた「フレックスケアープラス」フィリップスは8月18日、電動歯ブラシの新製品「ソニッケアー ガムヘルス HX8931/11」(以下、ガムヘルス)を発表、都内で記者説明会を開催した。ガムヘルスの価格はオープン、市場想定価格は15,800円(税別)で、全国の家電量販店や通信販売等で販売される。9月上旬の発売予定だ。ガムヘルスは、"歯ぐき"のケアに特化した電動歯ブラシ。「プロリザルツガムヘルス ブラシヘッド」と呼ぶ新開発のブラシヘッドを同梱するほか、「ガムプラスモード」を搭載する。「プロリザルツガムヘルス ブラシヘッド」は、ほかのブラシヘッドと比べてやや長めのブラシ毛を中央一列に配置。毛先全体が長くブラシがしなるため、歯ぐきに当たる感触がソフトで、やさしくケアできる。さらに、中央の先端部分が少し凸状になっていることから、歯と歯ぐきの間の歯垢を除去しやすい形状を持つ。新たに登場した歯ぐきケア用の「プロリザルツガムヘルス ブラシヘッド」。付け替えブラシとして従来製品にも使用可能「プロリザルツガムヘルス ブラシヘッド」の特徴真ん中部分にくぼみがある山型状のため、歯と歯の間にまで毛先が入り込める新ブラシ新ブラシは全体的に毛先が長い。歯に沿ってしなるため、歯のすき間にフィットする「ガムプラスモード」は、ブラシヘッドが歯ぐきをやさしく叩くような動きを、約2分間行う。ブラッシングの強さを3段階で設定することも可能だ。歯垢除去のための「クリーン」モードと「ガムプラスモード」を設定することが可能。いずれもブラッシングの強さを3段階で調整できる説明会でプレゼンテーションを行ったのは、フィリップス エレクトロニクス ジャパン オーラルヘルスケア ジュニアマーケティングマネージャーの佐々木栄美氏。現在、日本人が抱える口腔内の悩みやトラブルで最も多いのが"歯周病"とのこと。世界的に見ても、歯周病経験者の割合はアメリカが16%、イギリスが15%、日本が29%と、日本が突出して高い。この差は、保険制度の違いによる関心度や、審美歯科に対する意識の差が起因しているものというのがフィリップスの推察。今回の新製品は、こうした背景を持つ日本の消費者向けに開発を続け、日本発で全世界に販売していくとのことだ。新製品とともに、フィリップスの電動歯ブラシの歩みを紹介した、フィリップス エレクトロニクス ジャパンの佐々木栄美氏フィリップスの電動歯ブラシは、歯科衛生士が開発し、日本の歯科医・歯科衛生士使用率が8年連続1位を誇る。2015年の充電電動歯ブラシ市場における販売数も1位というトップブランドである。ソニッケアーシリーズ全体としての特長は、1分間に31,000回の高速振動と、幅広く振幅するブラシヘッドで発生させる音波水流による、強力な歯垢除去能力だ。フィリップスによると、手作業で磨く場合の約50%のブラシ圧で、効果的に口腔ケアができるという。フィリップスのソニッケアーシリーズの歩みと、電動歯ブラシ市場の遷移フィリップスはガムヘルスと同時期に、「ダイヤモンドクリーン ディープクリーン エディション」など3モデルを発売。合計6つのラインナップをそろえ、ニーズに合わせたソニッケアー製品を選べるようにする。フィリップスのソニッケアーシリーズ、2016年秋からのラインナップ一覧新製品を加え、ブラシヘッドは7種類を展開する9月上旬には「 ダイヤモンドクリーン ディープクリーン エディション 」も発売。従来の「ダイヤモンドクリーン」に、歯垢除去力が10倍という「ディープクリーンモード」を搭載し、カラーラインナップに「ローズゴールド」が加わった「ダイヤモンドクリーン」の新色・ローズゴールド。本体全体は少しラメが入ったパールホワイトで、ブラシヘッド装着部のリングにローズゴールドを採用。洗練された大人の女性向けのデザインに。充電パーツや付属ケースも、本体のデザインに合わせたカラーが採用されている歯周病って恐い……!今回の説明会には、日本歯周病学会の専門医・指導医を務める、誠敬会クリニックの田中真喜氏が出席。「我が国における歯周病の現状とソニッケアーを活用した歯周病予防」と題したセミナーを行った。誠敬会クリニックの田中真喜氏田中氏がまず紹介したのは、2011年に厚生労働省が行った歯科疾患実態調査。それによると、日本人の5歳～14歳の40%、15歳～24歳の72%、25歳～59歳の84%、65歳以上の68%が歯周病の有病者だとし、警鐘を鳴らす。「もはや歯周病は日本の国民病といっていい。にもかかわらず、歯周病治療で歯科医院を定期受信している患者はわずか2.6%にすぎない(厚労省の調査から)。歯周病は『Silent Disease』とも呼ばれ、自覚症状がないまま進行する病気。短期間ではなく、年単位で知らないうちに進んでいき、気が付いた時には歯を喪失してしまうということになりかねない。歯は喪失してしまうと、糖尿病や動脈硬化などほかの病気にもつながる」(田中氏)。さらに、「予防には、3カ月～6カ月おきの医師による定期健診に加えて、歯周ポケットと呼ばれる歯周病原菌の住み処となる部分のセルフケアが必要」とし、ガムヘルスは効率的なセルフケアに有効と述べた。自覚症状がないまま徐々に進行する「Silent Disease」と呼ばれる歯周病歯周病の自覚症状の例。こうした症状に気が付いたら歯周病の疑いがある。早めに歯科の受診を2016年10月、東京（東西線・早稲田駅）でひとつの革命が起きようとしている。聞いて驚かないで欲しい。な、ななな、なんと！　美しすぎるロシア人コスプレイヤーがメイドカフェ「ItaCafe」をオープンするというのだ！　しかも、メイド全員がオタクなロシア美人ときた!!これは行くしかねぇ！　……といった感じで、今からワッショイ気分の紳士は多いだろうが、現在ある問題が持ち上がっている。なんでも同店のメイドは料理の素人なため、殺人的な料理が提供される恐れがあるという。・資金を募集中ロシア美人に囲まれたメイドカフェで味覚のロシアンルーレットをするのもまた一興……と思う人もいるかもしれないが、殺人的な味というのはさすがにいただけない。もちろん、店長を務める「ナスチャん」もそれはイカンということだったのだろう。対策に乗り出したのが、今回の話である。「ナスチャん」は手作りカフェメニューの開発サポーターを募集。つまり、安全な料理を提供するために、必要な資金をクラウドファンディングの「キャンプファイヤー」で募っているのだ。目標金額は20万。8月18日現在で6万2000円が集まっている。ちなみにその資金は、調理練習・試食会の食材に使用。もし目標を上回ったならば、オリジナルメイド服の製作、設備費、調理器具やティーセット食器といったように、すべてお店のために使われるようだ。・ロシア旅行のリターンもありそしてクラウドファンディングといえば、気になるのはリターンである。今回の募集は、3000円から出資可能で、金額が増えれば増えるほどリターンも大きくなる。仮に2万円ならば、ロシア語の個人レッスン。最高額の100万円ならば「メイドと一緒に行くロシア旅行」となっている。・人生をかけた挑戦なお、このメイドカフェは「ナスチャん」にとって日本に居続けることができるかどうか、今後の人生を左右する挑戦となっている。募集終了まであと40日。モスクワから来た天使を救うのは、あなたかもしれない。参照元：Facebook、Instagram@nastyan_cos、CAMPFIRE執筆：原田たかし▼リアルカチューシャ。もはやモスクワから来た天使である動画・画像が表示されていないときはこちらからダイエットが上手くいかない人は〇〇〇中毒？ドーパミンダイエットの真髄こんにちは、コラムニストの愛子です。ワクワクドキドキしたときに分泌される「ドーパミン」には、ダイエットと深い関わりがあるってご存知ですか？今回は、過食の原因にもダイエット成功のカギにも繋がる、ドーパミンを上手く利用する方法をご紹介します。ドーパミンのダイエット効果「ドーパミンが出ている」なんて表現をよくしますが、そういうときは楽しいとき、興奮しているとき、ワクワクドキドキしているときではありませんか？ドーパミンとは、快の感情や意欲などに関わる神経伝達物質です。これが不足すると、やる気が出なくなったり、気分が落ち込みやすくなったりします。そしてドーパミンには食欲を抑える作用があります。だから楽しむのが上手な人、いつも何かに夢中な人は、必至でダイエットをしなくてもスリムな体型を保てるのです。ダイエットが上手くいかない人は食べ物中毒欲求が満たされたときや、満たされると分かったときに活性化し、快感を与える神経系のことを報酬系と言います。そして哺乳類の報酬系はドーパミン神経系です。ドーパミンが分泌され得られる快感は強烈で、一度味わうと病みつきになります。ドラッグは強制的にこの状態をつくるので依存症になってしまうのです。美味しい物、好きな物を食べることでもドーパミンは分泌されます。過食気味の人、ダイエットが上手くいかない人は、食べることで得られる快感の中毒状態なのです。食べること以上に強い快感を得る術を覚えれば、食に対する執着はみるみる弱まるはずです。では、どうすれば食べること以外に夢中になれるのでしょうか？次の項目ではそのために必要なことをお伝えします。ドーパミンを増やす方法1：夢中になれるものを見つける何に夢中になれるかは人それぞれ違うので、こればかりは自分で見つけるしかありません。どうすれば見つかりやすいか、おすすめの方法をご紹介しますね。■子どもの頃に好きだったことをやってみる自分の気持ちに素直に行動できていた頃の記憶を辿れば、自分の本質に触れることができます。周りの目や常識なんて気にせず、自分の好奇心だけに従って行動できていたあの頃、あなたはどんなことに夢中でしたか？■自分の素直な気持ちに気付くクセを！普段から自分の素直な気持ちに気付き、それを認めるクセを付けることで、夢中になれるものを見つけやすくなります。人が嫌がることや違法なことでなければ、何をしたっていいのだと、すべての好き、やりたいという気持ちにOKを出しましょう。怠けすぎ？　遊び過ぎ？　そんなの全然問題ありません。ドーパミンを増やす方法2：恋をする他のものには個人差がありますが、多くの人に効果的なのが恋愛。恋に夢中になれば、食べることよりメイクやオシャレに自然と意識が向くはずです。リアルな恋愛なら効果抜群ですが、「恋はするものではなく落ちるもの」と言うように、やろうと思ってできるものではありませんよね。そんなときは、映画や漫画で疑似恋愛しちゃいましょう。リアルな恋愛ほどではありませんが、ドキドキするだけでも十分効果が得られます。ドーパミンを増やす方法3：成功体験を積み重ねるドーパミンの中毒性を最も活かせる方法です。成功体験が増えれば努力が続くようになります。ダイエットも継続できるはず。努力の先に報酬があると分かった時点で、ドーパミンがたくさん分泌されるため、努力している間も気持ちいいからです。頑張れば達成できそうな目標を立てて、1つ1つクリアしていきましょう。1番いいのはダイエットに直結したご褒美を用意すること。人前に立つ仕事をしているなら、磨き上げた体でステージやカメラの前に立つことは、最大のご褒美と言えるでしょう。他にも、好きな人に褒めてもらう、痩せたからこそ着られる洋服を買うなど……。そんな経験が増えれば、我慢しなくても自然に食欲を抑えられます。いかがでしたか？ドーパミンの食欲抑制効果と中毒性を上手く利用できれば、ワクワクドキドキしている間に痩せられるかも！？愛子コラムニスト/モデル提供記事をもっと読む女性が真似するべきナチュラルメイク美人な有名人ベスト３真似したいな～と思うような芸能人はいますか？もちろん厚化粧の女優を挙げる人はここではいないと思います。ナチュラルなメイク、もしくはほぼすっぴんでも美人な芸能人には憧れを抱いてしまいます。そんなナチュラルメイク美人な芸能人に登場してもらいましょう。新垣結衣さん新垣さんに至っては、メイクしてるの？してないの？と言わんばかりのすっぴん美人のような気がしてなりません。本当にメイクはナチュラルで、ドラマの中でもほぼすっぴんではないのか？と思わせるような素肌の美しさが垣間見れます。しかもキュートなので、それがまた若干の幼さを感じさせて愛らしくもあります。このような人はナチュラルメイク美人と言えます。多部未華子さん若手女優で注目の彼女は芸歴こそ長いものの、まだ新鮮味があります。そんな彼女はまさにすっぴん美人として知られています。ほぼノーメイクでもカメラ映り抜群と言われる彼女は、読書好きでも有名。まだまだメイクなんてしなくてもすっぴんでキレイと言われる年齢ですし、無理にメイクなどしなくても・・・と思いつつも、お手本にしたくなります。蒼井優さん彼女はれっきとしたナチュラルメイク美人です。ほぼノーメイクと思えるほどの素肌感を感じさせるCMやドラマには、ハッとさせられることが多々あります。頬にあるほくろも色っぽいですし、ふんわりとした色気もあります。大人ナチュラル美人とでも言ったところでしょうか。このように色気ありつつ、すっぴんも美人なのでは、いや、確かにすっぴんは美人だろう、と思われるナチュラルメイク美人まとめでしたが、あなたはどう思いますか？source：http://www.shutterstock.com/友人は美人でスタイルもよくて、経済的にも恵まれていて、おまけに子どももデキがいい、それに比べて自分は片手間なパート生活。それでも日々の生活を切りつめて100グラム250円の肉か310円の肉か迷っている。手先を見ればささくれていてネイルもしていない、おまけに子どもは今ひとつパッとしない……。こんな状態の自分を振り返って自己嫌悪になる。こんな経験ってありませんか？そこで今日は、『１人でできる子になる　テキトー母さん流   子育てのコツ』の著者の立石美津子が「子どもが他人と比較せず、自分を好きになる方法」についてお話します。（1）友人の結婚式で…結婚前の話、自分は彼氏と別れた直後、友達の結婚式に呼ばれました。悲しみの中で出かけた披露宴会場。花嫁を見て「おめでとう」と満面の笑顔で祝福しましたが、心の中はなんだかわびしい。（2）幸せそうな夫婦を見て…不妊治療中。妊活中、励まし合っていたはずのお友達。ところが友人が先に妊娠、報告を受けて悲しくなりました。テレビCMで子どもが出てくるとチャンネルを替え、鮭の産卵シーン、いくらスパゲティーを見ただけで「鮭にも劣る」と落ち込みました。（3）他人の子どもと比較して…アトピーで皮膚が汚いわが子。おまけに卵、牛乳に食物アレルギーもあります。自由に菓子を食べているママ友の子、ファミレスで好きなものを注文できる子を見ると羨ましくなりました。さらに「うちの子は好き嫌いが多くって嫌になっちゃう」の会話を耳にするだけで、「“普通に食事できる幸せ”をわかっていないんだな。贅沢な悩みだな」と妬む気持ちが起こります。こんな自分自身の心を知って、ますます自分が嫌いになります。皆さん、「シャーデンフロイテ」という言葉、ご存知でしたか？これは、他者の不幸、悲しみ、苦しみ、失敗を見聞きした時に生じる“喜び、嬉しさといった快い感情”という意味です。ドイツ語らしいですが「こういう言葉が当たり前のようにあるドイツは凄い！」なんて思いました。人として当然の感情。日本語に訳すと「人の不幸は蜜の味」ってところでしょうか？誰でも一度は持ったことのある自然な感情だと思います。（c）あべゆみこ世の中は平等ではありません。皆がトップだったら社会は成り立ちません。官僚になる人もいれば、そうではなく陰で働く人もいます。●どんなに給料上がっても、上には上がいて下には下がいる●成績良くなっても、上には上がいて下には下がいる他人の子どもとの比較、“相対評価”ばかりしていたら、幸せを感じることはできません。どうして他人と自分を比較してしまうんでしょう？おそらく、幼い頃からママ自身が親から「どうして皆は出来ているのにあなたは出来ないの」「○○ちゃんみたいになりなさい」と他の子どもと比べられて育ったからでしょう。でもわが子には同じ思考回路を持ってほしくはありませんよね。「こうであれば幸せだろう」という親の価値観を押し付けず、他の子と比べず、“ありのままのわが子”を受け入れましょう。そうすると、子どもも大人になった時、自分にないものを嘆くことなく、他人を妬むこともなく「自分は生きているだけで価値がある」という自尊感情を持つことが出来ます。「自分が好きであること」は後の人生でどれだけ失敗しても、壁にぶち当たっても、乗り越えられる力となります。いがかでしたか。子どもがテストで45点。クラスの平均点が70点であることを耳にしても「一ケタじゃないね。頑張って勉強していたものね」と認めてやりましょう。そうすると人の幸せを妬むような大人にならないかもしれませんね。【参考・画像】※ Phovoir / Shutterstock※『〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』※『一人でできる子が育つ「テキトーかあさん」のすすめ』【著者略歴】※立石美津子・・・20年間学習塾を経営、現在は著者・講演家として活動。自閉症児の母。著書は『〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』『心と頭がすくすく育つ読み聞かせ』『「はずれ先生」にあたった時に読む本』『一人でできる子が育つ「テキトーかあさん」のすすめ』ほか多数。オフィシャルサイトhttp://www.tateishi-mitsuko.com/blog/難病の女児の母、SNSで怒りの反撃（出典：http://metro.co.uk）機内で眠りたい、でも子供が騒いでいて眠れない。それに腹を立てた女性客が、子供の両親に怒鳴りつけたうえに暴言を放った。これに対して子供の母親が自身のFacebookに女性客の姿を投稿し、その態度を批判したのだ。この件について、ネット上では賛否両論の意見が飛び交っている。様々な乗客のいる飛行機の中で、子供が騒いで迷惑した人もいることだろう。面と向かって批判するかしないかはその人の性格によるのだが、このほどスペインのイビサ島から英マンチェスター空港に向かう飛行機の中で、20代半ばの女性客は子供の騒ぎ声に我慢がならず、その子の両親に向かって「うるさい！　子供を黙らせて！」と怒鳴りつけた。怒鳴られたのは斜め後ろの席に座っていた、チェシャー州ノースウィッチに暮らす二コラ・コレンソさんとそのパートナーのリック・マリーさんだ。彼らは4人の子供たちとホリデーからの帰りだったが、うち8歳のヤスミンちゃんは「スタージ・ウェーバー症候群」を患っていた。「スタージ・ウェーバー症候群」は年間5万人～10万人に1人の発症率と言われている難病で、脳内の血管の循環が何らかの原因により悪くなることで運動麻痺や発達障害、片頭痛、てんかん発作を起こす疾患である。顔面の赤い痣が特徴となり、ヤスミンちゃんの場合も顔の左半分が痣に覆われている。ヤスミンちゃんは一日に何度もてんかん発作を起こす状態であったが、それがいつ起こるかは両親にも予測はつかない。二コラさんとリックさんにはヤスミンちゃんの他に3人の子供がいるため、夏休みということもあって海外に出向いたのであろう。ところが帰る日になって、あまり具合が良くなかったヤスミンちゃんはパニック症状になり奇声をあげて騒ぎ出した。家族はこういうこともあろうかと、チェックイン時に「なるべく後ろの奥の席にしてください」とリクエストをしていた。そしてヤスミンちゃんを囲むように家族で座っていたものの、斜め前の女性客がヤスミンちゃんの騒ぎに我慢できず怒鳴ってきたのである。二コラさんは娘が障がいを持っていることや具合があまり良くないことを女性に説明し、「席の移動が可能かどうか乗務員に聞いてみては？」と提案した。だが、それでも女性の暴言はおさまらない。これが二コラさんを怒らせる原因となってしまった。「ちゃんと謝ったし娘の病気のことも話したのに、理解する態度を見せるどころか子供たちの前で暴言まで吐いて、さらに娘を不安に陥れた」と二コラさん。その女性を斜め後ろから撮影した写真とともに、Facebookで怒りを吐き出した。「あなたの怒鳴り声や暴言は、娘を落ち着かせるために何の役にも立たなかったわ。あなたは昨日、自宅でよく眠れたかしら？　娘はあの後、容態が悪くなって救急車で病院に搬送されたの。娘がうるさくしたことは悪かったけれど、あなたのあの態度はあまりにも酷い。他の障がいや難病を持つ親が同じ思いをしないように、ここで注意喚起の意味で投稿するわ。障がい者は見た目ではわからない人もいるということをあなたは知るべきよ。恥を知りなさいよ！」反響は大きく、二コラさんへの同情と共感が寄せられFacebookには11万以上のシェアが集まった。ところがネット上では、二コラさんの態度にも批判の声があがったのだ。「子供のことで、何も知らない乗客に怒鳴られたのは不快だっただろうけど、無断で写真を撮影してSNSに投稿して批判するってどうなの？」「子供の具合が悪いなら、どうして飛行機に載せたのか」「障がい者の子供がいるなら海外に行かずに国内旅行にすればいいんだ」「私も機内で子供が騒いだらイライラするから、その女性客に同情するわ」といった声が寄せられた。その一方で「じゃあ、子供が障がいや難病だからって家族は海外にホリデーに行っちゃいけないの？」「親だって息抜きは必要でしょ」「事情を知ったなら理解すべき」「うるさいなら耳栓していればいいじゃないか」といった二コラさんを擁護する声も多い。「子供は騒ぐもの」と割り切って過ごすことができれば一番いいのだが、やはり批判する人はいるものだ。この出来事があった日に、深刻な発作を起こして緊急搬送されたヤスミンちゃんだが、二コラさんは機内での女性客の態度が相当のストレスになったのだろうとFacebookに綴っている。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）イイ女は白Tシャツで勝負をかける。白Tシャツコーデお手本5選“抜け感”をまとったコーデなら、選ぶべきは白Tシャツ。定番のカジュアルアイテムだけど、その洗練されたおしゃれさはファッショニスタの心を掴んで離さない♡　今回は、王道こなれアイテム白Tシャツを使ったお手本コーデを5つご紹介します。イイ女なら着こなしたい、白Tシャツコーデは必見です！# 01 
 白Tシャツ×スニーカー 
 ヘルシーさ際立つカジュアルコーデこなれ感漂うゆるさがポイントの白Tシャツには、スキニーパンツでヘルシーに着こなしたい。足元にもスニーカーを配し、スポーティさ光るカジュアルコーデを楽しんで。コーディネートをチェックcoordinated byH a R uポイントはこのアイテム！軽くねじりをつけたネックラインが、程よいヴィンテージ感を演出する白Tシャツはサラリとした質感も魅力的。/5,292円白T×白スニーカーの爽やかさに敵うものなし♡　ハイカットのボリューム感もアクセントに。/8,100円# 02 
 トレンドピンク×白Tシャツ 
 スイートカジュアルコーデ白Tシャツとワイドボトムのカジュアルコーデも、フリル袖に人気のピンクを加えればグッとスイートな印象に♡　いまどき感たっぷりの甘カジュアルのでき上がり！コーディネートをチェックcoordinated byローズポイントはこのアイテム！ボリューム感のあるラッフルスリーブがポイントの白Tシャツなら、カジュアルスタイルも華やかに！/10,260円白Tコーデにメリハリを出すなら、トレンド感のあるチョーカーがおすすめ♡/1,404円# 03 
 人気のレイヤードコーデには 
 白Tシャツが活躍中♡今年はキャミソールのレイヤードコーデが大人気♡　いろんなアイテムと相性のいいベーシックな白Tシャツは、押さえておきたいキーアイテム。コーディネートをチェックcoordinated byことえりポイントはこのアイテム！あらかじめセットになっているアイテムで、おしゃれバランスを掴んで。/9,990円存在感のあるレザーベルトはもちろん、キラキラと光るフェイスも着こなしのアクセントに♡/22,680円# 04 
 白Tシャツをきれいめに♡ 
 初秋に着たいマニッシュコーデ着回しのきく白Tシャツ、初秋はこんな風にちょっぴりマニッシュに着こなしてみてはいかが？　トレンドのアニマル柄も、白Tと合わせれば爽やかな印象に。コーディネートをチェックcoordinated byeポイントはこのアイテム！サイドに入ったスリットやポケットなど、一枚でもサマになる白Tシャツ。/6,372円引き続き人気のスカーフも、ボルドーをチョイスし秋の訪れを感じさせて♡/5,184円# 05 
 ロゴ白Tシャツでハズしを効かせた 
 辛口ガーリーコーデ♡カーキや迷彩柄、スタッズアイテムでスパイシーなエッセンスを加えたガーリーコーデ。LOVEの文字がキュートに効いた大人の遊び心がGOOD！コーディネートをチェックcoordinated byfabiポイントはこのアイテム！LOVEのロゴはもちろん、広めに開いた首元に色っぽさを感じさせる白Tシャツ。/10,260円ゴールドのスタッズなモードな輝きを放つ、迷彩柄のハンドバッグ。/18,360円さいごにベーシックな白Tシャツは、そのこなれ感と着回し力から一枚は押さえておきたいマストハブアイテム。今年は美シルエットにこだわって、お気に入りの一枚に出会いましょう♡「今日のテーマ」はホームで毎日更新中！　素敵なコーデをスタッフがピックアップして次の日に記事として配信。記事に掲載されると「アワード」もゲットできるのでお楽しみに！東京ビッグサイトやパシフィコ横浜、幕張メッセでは、毎週のように何らかの展示会やセミナーが開催されている。編集部でも、これらの会場に出かけて行っては取材することが多いのだが、「エンディング産業展」というのをご存知だろうか？葬儀、埋葬、供養などに特化した展示会だ。2016年は22日から24日まで開催予定となっているのだが、実に300社以上が出展するとしている。もっと驚いたのは同時開催イベントだ。「美坊主コンテスト」「供養女子コンテスト」「納棺士コンテスト」も開催される。専門セミナーでは「身近な出来事で考える「祈り」と「弔い」」「今のままなら30年後の葬儀にお坊さんはいらなくなる」「家族で看取るおくりびとの心得」「屋崎省吾が推奨する花と葬装アイテム」が予定されている。人気観光地の上高地と奥飛騨の新穂高。実は、穂高連峰を挟んで表と裏に位置するって知る人は意外と少ないのでは。そこで２つの絶景スポットをまわるコースをご紹介します。上高地は日本初の山岳リゾートとして開発され、自然と人との共生を守るためマイカー規制もされています。それだけに今日までその美しさが守られてきていて、大正橋や河童橋は写真スポットとしてもあまりにも有名。奥飛騨・平湯にあるあかんだな駐車場へ戻ったら、まずは絶景露天風呂で汗を流して。飛騨のグルメを味わったら、日本唯一の二階建てゴンドラがある新穂高ロープウェイへ。山の優美で尊大な姿に心が洗われますよ。＜おすすめドライブコース＞●上高地↓河童橋より徒歩1時間●嘉門次小屋↓上高地よりバスで30分（あかんだな駐車場）上高地はマイカー規制があり、平湯にある駐車場（1日600円）に停めてバスかタクシーで移動する。バスは大人往復2050円、乗車30分と意外に近い。↓車で3分●ひらゆの森↓車で12分●昔ばなしの里↓車で20分●新穂高ロープウェイ上高地手付かずの自然がもたらす恵み。穂高神社の境内にある明神池河童橋から明神池までの散策道河童橋から上流3㎞にある明神橋古来、山は神の聖域とされ、訪れるものは聖職者や猟師・木こりなどの山師だけでした。上高地にも穂高神社が祀られ、読み方は今と同じで「神垣内」「神降地」などと記され手厚く守られていました。明治に入ると、イギリス人宣教師Ｗ・ウェストンをはじめ上高地に魅了された外国人が訪れ、次第に国内でも登山する人が増え、1915年の焼岳の大噴火によって大正池ができると人気の登山スポットに。昭和初期には日本初の山岳リゾートとして開発され、自然と人との共生が図られつつ今日までその美しさが守られてきています。上高地は山も美しいですが、川も美しい場所。槍ヶ岳を源流とする梓川が流れ、澄んだ空気をさらに清涼にしています。穂高神社は水の神様が祀られ、明神池はその境内にあり神域となっています。その水の恵みは「嘉門次小屋」の岩魚の塩焼きでも感じることができます。ちなみに初代当主・上條嘉門次（かみじょうかもんじ）さんはW・ウェストンの山案内人として知られ、今日の上高地を語るときに欠かせない人物でもあるんだとか。自然がもたらす恵みを存分に堪能できるスポットです。上高地TEL／0263-95-2433（上高地インフォメーションセンター）住所／長野県松本市安曇アクセス／車：あかんだな駐車場 中部縦貫道高山ICより60分、さわんど駐車場 長野道松本ICより50分駐車場／2850台（1日600円）「上高地」の詳細はこちら嘉門次小屋じっくり薪火で焼き上げた岩魚の塩焼き（1000円）に惚れ込み、わざわざ足を運ぶ人も多数。お土産には桜の薪でいぶした岩魚の燻製（1100円）が人気です。嘉門次小屋（かもんじこや）TEL／0263-95-2418住所／長野県松本市安曇営業時間／8時30分～16時30分（売店～17時30分）定休日／冬季「嘉門次小屋」の詳細はこちらひらゆの森1万5000坪の広大な敷地に、16の露天風呂が楽しめます。浴槽の湯の温度がそれぞれ違い、ぬる湯からあつ湯まで浸かれるのも嬉しいところ。食事処や土産処もあり、外には足湯も完備と至れり尽せり。ひらゆの森TEL／0578-89-3338住所／岐阜県高山市奥飛騨温泉郷平湯763-1営業時間／10時～最終受付20時30分定休日／なし（4・9・12月メンテナンス休あり）料金／大人500円、3歳～小学生400円駐車場／100台「ひらゆの森」の詳細はこちら昔ばなしの里飛騨の山里の風情を残す敷地で、古民家の囲炉裏でじっくり焼く五平餅（200円）は何とも素朴な味わい。併設の共同浴場「石動の湯」に、入浴した人には何とこの五平餅が1本サービス。（繁忙期除く）昔ばなしの里TEL／0578-89-2793住所／岐阜県高山市奥飛騨温泉郷福地営業時間／10時～17時定休日／水（繁忙期営業）駐車場／15台「昔ばなしの里」の詳細はこちら新穂高ロープウェイ同じ目線で穂高連峰を観賞。奥飛騨の最奥にあり、2つのロープウェイを乗り継いで行くと標高2156ｍまで上ることができます。日本唯一の2階建てゴンドラを保有することでも知られ、展望台からは笠ヶ岳、槍ヶ岳、西穂高岳など3000ｍ級の穂高連峰を一望できます。登山に挑戦するのは難しいけれど、登山家気分になれるダイナミックな景色がココにはあります。新穂高ロープウェイTEL／0578-89-2252住所／岐阜県高山市奥飛騨温泉郷新穂高営業時間／8月：新穂高温泉始発8時（お盆7時）、終発16時30分 ※季節変動あり料金／大人往復2900円、小人1450円（新穂高温泉～西穂高口）駐車場／700台（500円～）「新穂高ロープウェイ」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報ですあなたにとって、「これだけは譲れない！」 と思う恋人の条件は何でしょうか？　 いろいろと思い浮かぶ方も、そんなに無いけどなぁ……と思われる方もいるかもしれません。今回の心理テストは“潜在意識が求める恋人の条件”！  直感で、以下の選択肢からひとつ選んでください。Q.科学が進み、太陽系のいくつかの惑星に住めるようになりました。移住するならどの星がいいですか？　次の中から選んでください。A.金星B.火星C.木星D.土星気になる診断結果は次ページへあわせて読みたい【心理テスト】これだけは譲れない！「潜在意識が求める恋人」の絶対条件はBizLady（ビズレディ）で公開された投稿です。恋するC CHANNEL♡男性が彼女にイライラする瞬間ってどんな時なのでしょう？カレが最近冷たくなったのは、あなたの行動が原因なのかもしれません。あなたの何気ない一言が、知らず知らずのうちに彼をイライラさせているのかも。。そこで今回は「彼氏をイライラさせる一言」について４つご紹介します！NGワードをチェックして、大好きなカレとずっと仲良しでいましょう♪【彼氏をイライラさせちゃう一言 ４パターン】①「元彼は××してくれた」②「私のこと嫌いになったらすぐ言って」③「じゃあその子と付き合ったら？」④ (行き先を決めるとき)「どこでもいいよ」動画を見る日本人の女性に多い悩みの１つが「小さ目バスト」。いくらバストアップのマッサージをしてもなかなか効果が出ない…。整形など体にメスを入れずにバストアップしたい…。そんな女性たちの注目を集めているのが、育乳マッサージを行うビューティーサロン「p-Grandi」。2016年7月25日、恵比寿に2号店がオープンしました。「p-Grandi」の特徴はオールハンドによる育乳マッサージこのサロンの目玉でもある育乳マッサージ。美容サロンによくあるマシンでの施術は一切なし。一人ひとり異なる体型のお客さんに合わせた方法で、細かな施術ができるのは「オールハンド」の強みです。オールハンドだからこそ行える、2つのテクニックを詳しくご紹介しましょう。立体的なバストを作る乳腺マッサージ母乳を与えるための乳腺ですが、実は胸のふくらみにも関係性が。バストのほとんどを占めるのが乳腺と脂肪。乳腺が発達すると、乳腺のまわりに脂肪がつきやすくなりバストアップ効果が期待できるとのこと。育乳マッサージでは、未発達な乳腺をマッサージすることで立体感のあるバストを目指します。リンパマッサージで女性ホルモンを活性化リンパは体の毒素などを運んで体外に排出する役割を果たす一方で、女性ホルモンの分泌にも影響しています。リンパが詰まるとホルモンや栄養が行きわたらず、胸の成長を阻んでしまうように。リンパマッサージで流れを促進させることで、胸に栄養を与え育乳を後押ししてくれるそうです。デリケートな胸の組織を傷つないためには、繊細な手技でのマッサージが基本。そのためオールハンドのマッサージに、より育乳効果を期待できるとのこと。施術の流れはどうなっているの？施術がどのようにして行われるのかも重要なポイントですよね。流れを簡単に紹介していきます。1． まずは事前カウンセリングどのような胸の悩みを持っているのかをエステティシャンに伝えます。カウンセリングでは自分の要望をしっかり伝えましょう。スタッフさんに要望を理解してもらい、理想のバストを作るマッサージ方法を決めていきます。2．背中のマッサージ固まってしまった背中のコリをほぐしていきます。さらにリンパマッサージによって、お肉を柔らかくします。3．背中のお肉を胸へ移動柔らかくなった背中のお肉を胸に流すことで、バストアップ効果を高めます。余分な背中周りのぜい肉がなくなるので、一石二鳥の効果も期待できそうです。4．リンパ＆乳腺マッサージ育乳を促す2つのマッサージを行います。リンパを促すことで、体がスッキリした気分に。5．バストの確認育乳マッサージを行った後、ブラを使って本来のカップ数の確認を行います。今までのバストサイズとの変化に驚く人も多いそう。施術後は、エステによって手に入れたバストを維持することも大事なポイント。施術後の診断では、日々の美容法を指導してくれアフターケアもしっかりフォローしてくれます。女性のキレイのお手伝いをするサロン「p-Grandi」女性の憧れをサポートしてくれるビューティーサロン「p-Grandi」。育乳マッサージのほかにも、・美顔効果の期待できるリフトアップマッサージ・ブラジリアンワックスによる脱毛も行えるサロンとなっています。自分に自信を持つ第一歩を踏み出そう。コンプレックスは自分自身を過小評価する原因にもなりかねません。育乳を行うことでその悩みを解消できれば、自然に自信が湧いてくるかも。いつもと違うファッションに挑戦したくなるなど、新たな自分を見つけられるチャンス！育乳マッサージに興味を持った人は、検討してみてはいかが。(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・LS2016 編集：nanapi編集部)「恋愛はフィーリング」などとよく言いますが、テクニックを駆使して行動を起こしたほうが上手くいくケースは数多く存在します。その最たる例が「告白」。告白の成功率は、ちょっとした工夫一つでグンとアップするようなんです。そこで今回は、ある研究結果を基に、一世一代の告白を成功させるポイントをご紹介したいと思います。◆薄暗い場所で告白すると成功率がアップするこれは、バラエティ番組や昼の情報番組でも話題になったテクニック。告白を成功させるには、どうやらシチュエーションカギをに握るようなんです。そして、その場所として選ばれるのが「薄暗い場所」。早速、なぜ薄暗い場所がなぜ良いのか、その理由をご説明していきます。◆理由1：リラックス効果で成功率アップ◆理由2：魅力が2割増しにアップする◆理由3：気持ちが大胆になる薄暗い空間がこんなにもラッキーをもたらし、背中を押してくれるなんて驚きですよね。 気になる彼をデートに誘うなら夕方以降がオススメ。今の時期だったら夕暮れ時の海なんかも雰囲気があっていいかもしれません。◆「好き」を匂わせておくことも大切全く予期していなかったサプライズの告白もいいかもしれませんが、年齢とともに結婚を意識したお付き合いを望むのであれば、「当たって砕けろ！」の精神で告白するのはなかなか難しいことでもありますよ。いくらテクニックを駆使したとしても、相手の気持ちが全く分からない状態でやみくもに挑戦するのはあまりオススメできません。告白とまではいかなくても、相手の男性が自分にとって特別であることを伝えたり、居心地の良さを伝えることはできるはず。自分の好意を伝えつつ、彼の気持ちも探ってみましょう。手応えがあるようだったら、相手から告白を引き出すのもいいかもしれません。気になる男性には、自分の魅力を引き出しつつ上手にアピールすることが大切。自信をもって恋愛を楽しんでいきましょう！「老後破産」が社会問題となりつつありますが、みなさん、備えは万全ですか？ メルマガ『大村大次郎の本音で役に立つ税金情報』では、とってもお得なのにもかかわらず知名度はイマイチな「確定拠出年金」についての詳しい解説が記されています。「基礎年金だけでは不安」という方、ご一読の価値ありですよ。基礎年金だけでは到底足りない今回は、確定拠出年金についてお話ししようと思います。確定拠出年金って、ほとんどの人が聞いたことはあると思いますが、今一つ、世間に浸透していないというか、なじみがないものですよね？ が、実はこの確定拠出年金、我々の老後に大きな影響を与えるシステムなのです。しかも、良い方向に。この確定拠出年金をうまく使えば、老後はまったく安泰だと言っても過言ではありません。にもかかわらず、確定拠出年金は、世間にあまり知られていないのです。確定拠出年金は、従来の公的年金の不足分や欠陥部分を補う、ということでつくられた制度です。老後生活において、ほとんどの人があてにしているのは公的年金だと思われます。が、今の公的年金だけで老後生活を乗り切るのは、けっこう大変なのです。公的年金というのは、基礎年金だけでは老後の生活には到底足りません。現在では、基礎年金は満額もらっていたとしても、78万100円です。満額というのは、基礎年金を40年かけ続けた場合にもらえる最高額のことです。つまり、基礎年金は最高額をもらったとしても、年間に78万100円しかもらえないのです。これでは老後の生活をするには、到底足りませんよね？ そのため、公的年金には、様々な年金補充制度があります。サラリーマンの場合は、「厚生年金」でかなり上乗せの年金がもらえます。厚生年金というのは、サラリーマンが加入する年金のことで、掛け金は給料に一定の割合をかけたものとなっています。そして、基礎年金もこれに含まれます。だから、サラリーマンは最低でも基礎年金に入っており、それにプラスして、給料の多さに応じた加算型の年金にも加入していることになります。そして、大企業のサラリーマンの場合は、この厚生年金にプラスして、企業年金というものもあります。企業年金というのは、主に大企業がつくっているもので、厚生年金にプラスして、その企業独自の年金制度です。独自の年金制度とはいえ、企業が国の承認を受けることで、税制上は、公的年金と同じ扱いを受けることになります。つまりは、低い税金しかかからないのです。まあ、サラリーマンというのは、ざっくりいうとこういう年金制度を持っているわけですが、この年金制度には、欠陥も多々あります。まず、企業年金をつくることができない中小企業の場合は、従業員の老後の年金が不足しがちだということです。企業年金というのは、建前の上では、小さい企業でもつくることができます。が、現実的には、やはりお金に余裕がある大企業しかつくっていません。中小企業の従業員は、厚生年金だけとなり、大企業の従業員に比べれば、かなり年金の額は落ちることになります。企業年金のデメリットとは？大企業の企業年金にも欠陥はある！また、大企業の企業年金にもいろいろ欠陥があります。まず企業年金は、従業員ごとの区分が明確にされていません。だから中途退社をしたような場合、自分の年金だったものが消えてしまうような事態も多々あったのです。企業年金は企業が従業員の定年退職後の年金のために積み立てているという建前があるので、定年前にやめた従業員は、そのシステムの対象外になっているのです。もちろん、厚生年金など法的に定められた部分の年金は個人ごとになっていますが、それ以外の部分については、中途退職の人が持ち出せる分というのは、企業によってまちまちだったのです。そして、大企業の企業年金は、会社が年金資金を運用することによって運営されます。この資金運用に失敗すれば、年金がまともに支払われなくなる、ということにもなるのです。従業員から見れば、まったくの不可抗力で、年金が約束通りにもらえない、という事態が生じる可能性もあるのです。そういう欠陥を補うためにつくられたのが、確定拠出年金なのです。年金額を一挙に増やせる「確定拠出年金」確定拠出年金とは、個人的に年金に入れるという制度です。掛け金も自分で自由に決めることができます。もともとは企業年金を持たない中小企業や自営業者のために作られた制度ですが、2017年の改正で、企業年金を持っている大企業の社員でも一定の条件をクリアしていれば入ることができるようになりました。企業年金を持たない中小企業のサラリーマンや自営業者の場合は、掛け金の上限が月６万8.000円です。企業年金のある企業のサラリーマンの場合は、上限２万7,500円です。確定拠出年金は自分自身で銀行や証券会社などの管理会社が用意している金融商品で運用するという仕組みになっています。運用に成功すればその分、もらえる年金額は大きく増えることになります。もちろんその逆もあります。また元本保証という商品もあるので、資金運用などが苦手な人でも加入することができます。しかも、この確定拠出年金は、所得税、住民税が大幅に安くなるというメリットがあります。というより、確定拠出年金の最大のメリットは、この税金控除だと言えます。サラリーマンの場合、月額２万3,000円までの掛け金が全額控除となるのです。年間では27万6,000円までの掛け金が、所得控除になるのです。この所得控除により、平均的なサラリーマンの場合、年間４～５万円の節税になります。つまり、年間４～５万円の税金の補助を受けながら、27万円の年金を積み立てているのと同じことなのです。自分の負担は、実質的に22～23万円でいいのです。豊かな老後を過ごすためには、ぜひこの確定拠出年金には入っておきたいものです。確定拠出年金は「３度」も得をする!?なぜ確定拠出年金がスグレモノなのか？確定拠出年金がなぜスグレモノなのかというと、前述しましたように、なんといっても、節税になるということです。確定拠出年金は、３度に渡って節税ができます。それは次の通りです。現役世代のときに掛金が所得控除となる。年金運用で利益が出たとき、それが非課税となる。年金として受け取る時も、所得税、住民税の優遇措置が受けられる。こう言われても、一般の人にはなんだかよくわかりませんよね？ 自分で老後資金を用意する時の場合と比較してみましょう。自分で老後資金を用意する場合、当然のことながら自分の収入の中から、積み立てることになります。が、この自分の収入というのは、所得税や住民税が課せられています。つまり、自分が自由に使える収入というのは、所得税や住民税を支払った残りなのです。もし毎月１万円を積み立てるとすれば、平均的なサラリーマンでだいたい2,000～3,000円の税金がかかります。つまり、毎月１万3,000円くらいを使って、１万円を積み立てるということです。サラリーマンの方は、税金を先に引かれますので、なかなか自覚はないと思われますが、自分が使うお金というのは、常に税金が差し引かれた後のものなのです。だから、自分では１万円を使ったつもりであっても、税金分を含めれば１万2,000～3,000円を払っていることになるのです。が、確定拠出年金というのは、税金がかかりません。だから１万円積み立てた場合は、その１万円には所得税も住民税もかかってきません。つまり、１万円積み立てるときには、１万円だけを使えばいいということになるのです。その時点で、自分で貯蓄するよりも、２～３割有利になるということです。すごく有利でしょう？もちろん、サラリーマンだけじゃなく、自営業者も節税になります。自営業者の場合は、月６万8,000円まで所得控除が受けられますので、サラリーマンよりもさらに節税になるといえます。節税できる金額は、年間で所得税、住民税合わせて10万円～20万円になるでしょう。月６万8,000円を積み立てれば、年間75万6,000円です。節税できる分を国の補助金と考えれば、60万円くらいのお金を使って、75万6,000円を貯金するのと同じことなのです。すんごい、財テクですよね？確定拠出年金唯一の「デメリット」とは？年金運用益も非課税！次に「年金運用益が非課税」ということについて、ご説明しますね。通常、お金を貯蓄したときの利子や、投資をして得た収益には、約20％の税金がかかってきます。だから、もし100万円の利子を受け取ったり、資産運用で100万円の利益が出たような場合には20万円の税金が差し引かれるのです。この税金が、確定拠出年金にはかからないのです。何度か触れましたように、確定拠出年金というのは、原則として自分の年金資金を自分で運用する仕組みになっています。元本保証型にしていても、多少の運用益は出るでしょう。もし確定拠出年金じゃなく、普通の資産運用であれば、この運用益に対して税金が取られるのです。年金を受け取る時も税金が安いでは、３つの節税効果である「年金を受け取る時も税金が安い」ということについてご説明しましょう。ご存知のように、日本国民は収入を得た場合には、原則として所得税、住民税を払わなければなりません。が、公的年金の収入に対しては、税金が優遇されているのです。そして確定拠出年金の受取でも、公的年金と同様の優遇措置を受けられるのです。65歳未満の人は、公的年金を70万円以上もらえば、税金がかかるようになります。が、すべての人には基礎控除が38万円ありますので、基礎控除と合計して108万円までの収入には所得税がかかってきません。サラリーマンの場合は、103万円以上の収入があれば税金がかかってきますので、この時点でもサラリーマンより有利になっています。また65歳以上の人は、公的年金が120万円以上じゃない税金はかかりません。これに基礎控除が38万円ありますので、158万円以上じゃないと税金はかかってこないことになります。しかも、これは、一人あたりの年金受給額の話です。夫婦二人がそれぞれ分散して年金を受給していれば、それぞれに非課税枠があります。となると、夫婦二人では、最高316万円までは税金がかかってこないということになるのです。また税金には、社会保険料控除などもあります。これは、支払った社会保険料の額は、全額、収入から控除できるという制度です。この社会保険料などを合わせれば、年金180万円～200万円程度の年金をもらっていても税金はかかってきません。夫婦二人では、最高400万円くらいまでは税金がかからないのです。普通のサラリーマンの給料などではそうはいきません。年金400万円程度の給料をもらっていれば、所得税、住民税を含めて少なくとも50万円程度の税金を払わなければなりません。この公的年金の税制優遇措置を、確定拠出年金でも享受できるというわけです。まあ、こういう具合に、確定拠出年金というのは、非常に有利な老後資金の蓄財方法なわけです。ただし、この確定拠出年金にもデメリットはあります。確定拠出年金を引き出す場合、原則として、60歳以降に年金としてもらわければならない、ということです。つまり、定期預金や有価証券のように、途中で換金することはできないということです。でも、そもそも年金の積み立てという趣旨をもっている制度ですし、そのために税優遇措置もあるのですから、これはデメリットというより、当然の条件ともいえるでしょう。とにもかくにも、老後の資金を考えるときには、確定拠出年金は最重要アイテムだといえます。ぜひ頭に入れておいて欲しいものです。（続きはご登録ください。初月無料です）image by:Shutterstock『大村大次郎の本音で役に立つ税金情報』より一部抜粋著者／大村大次郎元国税調査官で著書60冊以上の大村大次郎が、ギリギリまで節税する方法を伝授する有料メルマガ。自営業、経営者にオススメ。<<初月無料／登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！本好きな人は休みの日に本屋さんに行くのが至福のひとときという。カフェ併設の本屋さんなら半日いられるという人もいるとか。あらゆるジャンルの本が数多く並ぶブックシェルフを前にすると、とにかくワクワクしてしまうという人も多いだろう。お気に入りの本をみつけて本を手に帰宅するときの幸せといったら♪一方で自分がなにかに悩んでいる時、悩みを解決する糸口を本に見出そうとしているなら、こんなサービスを利用してみては？それは、日本初の試みとして始まった「あなたの悩みから選書してくれる」サービスだ。2016年8月15日よりスタートしたのは「本to美女選書」。あらゆる悩みを本で解決するための書評メディア「本to美女」の編集長や、各ジャンルの本に精通したライター陣があなたの悩みを直接聞いて、解決するであろう7冊の本をあなただけのために選書するサービス。膨大な書籍の中から自分の悩みを解決する本を選ぶのは、至難のわざ。”めぐり合う”こともあれば、その本の前を通りすぎていることもあるだろう。本をよく知る人たちの力をかりて悩みを解決しようというのが「本to美女選書」のコンセプト。「本to美女選書」の利用方法は、まずサイトにてメールアドレスを無料登録し、アドレスに届くアンケートページのURLにて簡単な質問に答えればよい。さらに選書の精度を高めたいなら、LINE@にて「本to美女」の編集部の方とコミュニケーションを取ることもできる。そして支払い・届け先情報を記入すれば、回答後1～2週間で”とっておきの7冊”が通知されるシステムだ。すでに読んだことのある本が7冊に含まれていた場合は、追加で選書されるので安心できる。選書能力を磨き続けてきたスタッフがセレクトした本は、きっとあなたの悩みを解決してくれるに違いない。「本to美女選書」のホームページはこちらへ。http://hontobijo.jp/book_selectionもしビーチへ行く予定のある人はこのガイドをさっと読んでおいてください。そうすれば最悪の事態が起こっても対処法を知っていることで命を救うことができるかもしれません。岸と逆方向に流れる強いジェット水流を「離岸流」と呼びます。もし離岸流に飲み込まれると、秒速10フィート（秒速約3メートル）で岸から引き離されるため、泳いで岸に戻ることはできません。「The Art of Manliness」のTed Slampyak 氏が提供した以下のイラストでは、離岸流に飲み込まれたときの対処法を分かりやすく説明しています。まず最初にパニックに陥って体力を消耗しないことが大切です。立ち泳ぎで体を浮かせ続け、周りにライフガードがいれば助けを呼びます。そして離岸流から抜け出すまで並行に泳ぎ続けましょう。たいていの離岸流は20〜100フィート（約6〜30m）くらいの大きさなので、波が岸に向かっていると感じるまで岸と並行に泳ぎ続けます。泳ぎ途中で疲れたら、背泳ぎの体勢で止まってエネルギーを回復します。遊泳者は離岸流が起こる場所ではたいてい注意勧告がなされているはずです。注意を受けたらプールへ行きましょう。しかしいつも注意勧告を受けられると限らないので、もしもの時のために上記の対処法を知っておくと役に立つことでしょう。まず落ち着くこと。離岸流で起こる死亡事故はたいてい波に逆らって、疲れて溺れることが原因です。岸と並行に泳ぐ。岸に向かって垂直に泳ぐと離岸流の力を真正面から受けてしまいます。離岸流から抜け出したら岸まで泳ぎます。How to Escape a Rip Current| The Art of ManlinessPatrick Allan （原文／訳：wasabi）Photo by Shutterstock.MORE9月号の『今、欲しいのは、服よりも靴！』この特集の中でも載っているスリッパサンダル。今年色んな種類のあるスリッパサンダル。私も一足秋まで履けるものが欲しいと街に繰り出しました。が、思いの外入らないんです。足の甲、横幅が…サイズ上げても…入りにくい。入るものもあるけど欲しいとイメージしているものとなんだか異なるものばかり。足が入らないとき、店員さんには「履いているうちに足に馴染んで慣れますよ～」と言われるけど、だいたい靴擦れしてお蔵入りになります。そんな私がすんなり入ったものがありました。ちなみに私の普段のサイズは23.5～24.0㎝横幅を示すサイズのものがあればEEEが嬉しい。試着していて24.5㎝でも入らなかったりして気落ちしていってました。廻ったお店の中でUNITED ARROWSの靴はいつも通りのサイズで入ったので、少しスリッパサンダルと異なるけど、それに妥協しようか悩んでいました。そんな中もう一度MOREを見てみると佐藤ありさちゃんが履いているかわいいファー付きのサンダル。ブランドが『Odette e Odile（オデットエオディール）』UNITED ARROWSの靴ブランドでした。(知らなかった！！笑)UNITED ARROWSの靴が入るならここのも入るはず、と思いつつ恐る恐るネットで36(23.5㎝)を購入。(もう買いに行って小さいですね、ってなるのが恥ずかしくて嫌だったので…笑)注文して2日後に届きました。足の甲もすんなり入ります！！他にもファー付きの大人っぽいスリッパサンダルもありめちゃめちゃ迷いましたが、こちらに。いいスリッパサンダルが買えて大満足です♡良い靴を履くといい所に連れて行ってもらえるっていうし、靴やサンダルはやっぱり良いものを履きたい！！足元から秋のおしゃれをはじめませんか??モアハピ部 No.456 maricoのブログリオオリンピックでは選手たちの輝かしい功績も注目ですが、メダルを取った後にサプライズプロポーズをする選手も話題になっていますよね。女子にとっては憧れのサプライズプロポーズですが、今どきの女子大生はどんなところでされるのが理想なのでしょうか。今回は女子大生のみなさんに聞いてみました。■もし、サプライズプロポーズされるならどんな場所でやってほしいですか？今読まれている恋愛の記事はこちら●お家・リラックスした中でサプライズはとてもうれしいから（18歳／大学1年生）・人目を気にしなくて落ち着けるから（18歳／大学1年生）・ロマンチックなのが好きではないので普段と変わらない状況でしてほしい（21歳／大学4年生）・まわりに人がいると恥ずかしいので二人の空間がよい（19歳／大学2年生）意外にも多かったのは、お家がいいという意見。人目を気にする日本人らしい考え方ですよね。2人きりの空間で落ち着いてプロポーズを受け止められそうです。●夜景の見えるところ・ロマンチックでいいと思ったから（22歳／大学4年生）・きれいな景色も一緒に思い出にできるから（19歳／大学2年生）・テンションが上がるから（20歳／大学3年生）・普段そんなところに行かないから。雰囲気も高まるし勝手に期待しちゃいそう（23歳／その他）夜景の見えるレストランや展望台など、やっぱりベタなのが一番。そんなところでプロポーズされたら、夜景も自分たちだけのもののように思えてきますね。●海が見えるところ・海と夕日がロマンチックを演出してくれそう（20歳／大学2年生）・海が好きだからうれしいし、忘れられない思い出になるから（20歳／短大・専門学校生）・開放的なところで聞きたいから（20歳／その他）・やはり定番で来てほしい（25歳／その他）夏にプロポーズされるなら海も定番のひとつ。沖縄や海外などきれいな海の前でプロポーズされたらキュンとすること間違いなしです。●2人の思い出の場所・思い出の場所を覚えていてくれていたんだな、と思うとさらにうれしいから（21歳／短大・専門学校生）・思い出の場所にまた思い出を重ねられるから（20歳／短大・専門学校生）・付き合い始めた場所とかだと、いろいろ一緒に振り返れるから（21歳／大学4年生）・今までのこと思い出してさらに感動しそう（19歳／大学2年生）「思い出の場所にまた思い出を重ねられる」なんてとてもすてきな考え方。一生の思い出として忘れられないスポットになりますね。●シンデレラ城前・まわりにいる他人に祝福されるぐらい盛大なのが好きだから。せっかくなら二人だけの世界じゃなく、まわりにも響くぐらい大きなイベントにしたい（22歳／大学4年生）・まるでディズニー映画のようだから（18歳／大学1年生）・女の子の憧れ（18歳／大学1年生）サプライズプロポーズといえばシンデレラ城前。王子様のようにひざまずいて「結婚して下さい」と言われたら、まるでお姫様になったようですね。●その他・ハワイ。特別感があるから（22歳／大学4年生）・水族館。海の中にいるかのような幻想的な演出がロマンチックだから（22歳／短大・専門学校生）・星空の下。星空がロマンチックだから（18歳／大学1年生）・美術館。一緒に見ていて感動した後にサプライズだとよりうれしいから（19歳／大学2年生）最近はきれいな星空がみられるところも減ってきているので、そんな素敵な場所をみつけてくれるだけでもうれしいい気持ちになります。いかがでしたか？ やはりロマンチックな場所や、かなり定番の場所が選ばれているようでした。お家でこじんまり、というものからシンデレラ城前で派手に、というものまで人によってかなり差があるようなので、男性は彼女がどんなタイプか見極めてサプライズプロポーズを決行したほうがいいかもしれません。文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：女子大生166人モデルとしてだけでなく、女優やタレントとしても大活躍中のトリンドル玲奈さん。フェミニンなお洋服を身にまとっているイメージですが、彼女のInstagramを見てみると“モテカジュアル”を成功させるコツを学ぶことができます。ただひたすら甘いだけではなく、しっかり“洗練された”甘さを演出したコーデがとっても素敵なんです♡ブラックは女性らしさをMAXに出典：http://wear.jp/クールでヘビーな印象を与えるブラック。夏に着るとなると、更に抵抗がある方も多いはず。ポイントとなるのは、どれだけ女性らしく着こなすか。ノースリーブで取り入れて思いっきり肌を見せたり、ヘアを低めの位置でまとめてみたり……。ちなみにこちらのワンピはユニクロ。こだわりを効かせれば、プチプラアイテムもなんだか高そうに見えませんか？グレーはゆるっと無防備に出典:http：//wear.jp/ぼんやりした印象になりがちなグレーは、抜け感を作ってゆるく着こなすのが正解。グレーは無防備なスタイルを作りやすいので、とことん隙を見せて男性の目を引きましょう♡今おすすめなのは、トレンドのTシャツワンピ。スニーカーやリュックでゆるさに磨きをかければ完成！デニムコーデはシンプルさが成功の秘訣出典：http://wear.jp/カジュアルコーデを語る上で絶対にハズせないのが、やっぱりデニム♡デニムでモテるのって少し難しそうですが、2つのポイントさえ掴んでおけば大丈夫。それは、あえてシンプルさを意識することと、タイトなフォルムを見せること！インパクトのあるダメージデニムやトレンドのワイドデニムは控えて、ラフすぎないスタイルに。今回は、トリンドル玲奈さんに学ぶ“モテカジュアルを成功させるコツ”をご紹介しました。シンプルなアイテムたちも、ちょっとした工夫で男性ウケを狙えるはず♡　ぜひ参考にしてみてください。【参考・画像】※WEARスマートフォン向けゲームアプリ『Pokemon GO』（以下、『ポケモンGO』）の人気が続いていますね。今まで以上に外出するようになった、歩く距離が増えたなど、ゲームの楽しさそのもの以外にもさまざまなメリットが話題になっています。一方で、“歩きスマホ”などのトラブルも多発しているよう……。そこで今回は、エコンテが『ポケモンGO』利用者の16歳以上の男女600名に行った「ゲームアプリに関するアンケート調査」から、ゲームに夢中になりすぎてプレイヤーが思わずやってしまったマナー違反を、ランキング形式で紹介したいと思います。■立入禁止区域での利用などのマナー違反、8割以上が「ない」『ポケモンGO』を利用する前と後で、“歩きスマホ”をする頻度がどう変化したのかを質問したところ、8割以上が「増えた」と回答。また、「立入禁止区域や利用を禁止された環境で利用したことがありますか？」との質問に、「ある」と回答したのは18.3％。ほとんどの利用者は「ない」（81.7％）と回答しました。では、重大なマナー違反とも言える禁止区域での利用はどんな場所でされているのでしょうか？　「ある」と答えた110名の回答から、ランキングで見ていきましょう。■4位：地形や治安が危険な場所での利用（37.3％）確かに、世界中で『ポケモンGO』による事故のニュースが相次いでいます。ブラジルでは、川に転落した少年が死亡したというニュースもありました。駅のホームなどで夢中になってプレイしているうちに転落し、電車と接触するといったケースも考えられます。ゲームのために命を落としてしまったら元も子もありませんので、今すぐやめるべきでしょう。■3位：私有地など、一般的な立ち入り禁止区域での利用（48.2％）私有地などへの不法侵入に関しては、米国で集団訴訟の話がありましたね。日本でも正当な理由なく私有地に入ったり、持ち主に「出ろ」と言われても出なかったりした場合は、住居侵入罪で罰せられてしまいます。刑法第130条によると、“3年以下の懲役又は10万円以下の罰金に処する”といった刑が科せられます。「ちょっとくらいなら大丈夫かな」と人の敷地に入ってしまった場合、大きなトラブルに発展する恐れも……。熱心なファンは、一般的な立ち入り禁止区域もチェックして侵入しないようにくれぐれも注意したいですね。■2位：神社仏閣や病院など管理者がふさわしくないと考え禁止している場所での利用（56.4％）島根県の出雲大社は境内でのゲーム使用を禁止しました。広島の平和記念公園でも『ポケモンGO』の設定が削除されましたね。病院などでの利用についてもさまざまな意見がありますが、思わずプレイをしてしまった経験のある人はいる模様。同じ神社仏閣でも、『ポケモンGO』の利用に寛大な姿勢を見せている場所もあります。「ここは大丈夫かな？」と思ったら、念のため管理者に確認してみるといいでしょう。■1位：運転中などの特別な注意が必要な環境での利用（57.3％）なんと6割近くの人がやったことあるのが、運転中などの利用。これは、さすがにかなり危ないですよね。そもそも、運転中のスマホ使用は道路交通法に違反します。『VenusTap』の過去記事「それでも“歩きスマホ”やりますか？歩行者激突で賠償金5千万の例も」では、自転車に乗りながらスマホを利用し、歩行者に激突して5,000万円の賠償金を支払うよう命じられたケースを紹介しました。夢中になると運転中でも気になって、ついスマホを手に取ってしまいがちですが、厳に慎むべきでしょう。以上、『ポケモンGO』をしながら思わずやってしまった重大なルール違反について紹介しましたが、いかがでしたか？同調査によると、『ポケモンGO』自体は、「運動不足が解消した」、「家族間のコミュニケーションが増えた」など嬉しい効果もある素晴らしいゲームのようです。マナーやルールを守って堂々と楽しみたいですね。アメリカ・ペンシルベニア州で、１０年前に父親を亡くした花嫁の前に、「特別な人」が現れ、一緒にバージンロードを歩きました。「来てくれてありがとう」（花嫁）「何を言ってるんだ」（男性）いきなり泣き出した花嫁をなぐさめる男性。でも父親ではありません。「ジェニー（花嫁）から手紙が来たんだ。“私はあなたの心臓を持っていた男の娘です。結婚します”ってね」（アーサー・トーマスさん）実は、花嫁の父親は１０年前に撃たれ、脳死状態になりました。その際、行われた心臓移植で助かったのが、この男性だったんです。花嫁は、男性に一度も会ったことがありませんでしたが、今回、“バージンロードを一緒に歩いて欲しい”とお願いし、実現しました。「やっと家族全員がそろった」と涙ながらに語った花嫁。結婚式は、より思い出に残るものになりました。（18日17:58）好きな人と気持ちが通じ合うことは、まさに奇跡！　現実には……「好きな人には、別に好きな人がいる」なんて、一方通行状態であることも多いものですよね。もしもあなたが、気になっている異性から恋愛相談をされたとしたら、どんな行動を取りますか？　男性たちの意見を聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■相談に乗ります・「恋愛経験が浅いながら、自身のベストだと思うことを精いっぱい助言し、結果的に役立てなくても、少しでも相手の心の支えになればいい」（27歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）・「真剣に聞いてあげて、さりげなく自分アピールする」（29歳／不動産／専門職）好きな相手に頼られたら、やはり嬉しいもの。それがたとえ恋愛相談であったとしても……相手の幸せを願い、応援してくれる男性たち。こんな本心を知ったら、気持ちが動く女性も多いのかもしれませんね。■心の奥底では……・「つらいです、相手が自分じゃないならなおつらいです」（34歳／その他／その他）・「すごく動揺すると思うけど相手に合わせてしまうと思う」（34歳／電機／技術職）男らしく好きな人を支えながらも、正直な本音を明かしてくれた男性もチラホラ。好きな相手の口から、別の男性の話を聞くなんて、耐えられないこともあるでしょう。いっそ「聞きたくない」と伝えてしまうのもアリですよ。■スルー・「それとなく流す。関わりを持たないようにする」（38歳／医療・福祉／販売職・サービス系）・「なるべく話をそらして、別の話題へ持っていく」（32歳／運輸・倉庫／その他）聞きたくない話だからこそ、あえてスルーする男性もいるようです。もし、相談相手にこんな態度を取られたら、気持ちを察してあげましょう。本当につらいのは誰なのか。想像するのも、大人の女性のたしなみです。■告白の瞬間・「その話は受けられない。なぜなら私はあなたが好きだからと告白する。恋愛相談された時点で、付き合えない可能性が高いので先手を打っておく」（34歳／その他／その他）聞いてからでは、どうにも動けなくなる可能性が高いからこそ……！　まさに先手必勝の先方ですね。うまくいく可能性は限りなく低いにも関わらず、男らしく気持ちを伝えてくれたところを、適正に評価してあげてください。■ザ・ポジティブ！・「相談されているくらいだから自分にも気があると考えて、状況を聞く」（30歳／情報・IT／技術職）・「恋愛相談＝こちらに気がある可能性もあると思うから相談に乗る」（35歳／金融・証券／技術職）女子的には、賛同できるか正直微妙!?　非常にポジティブな意見もありました。どんな相手に恋愛相談を持ちかけるのかは、人それぞれ。こんなケースもある……のかもしれませんね。■まとめ好きな相手から恋愛相談を持ちかけられるという、つらい局面。男性的には、相談に乗ってあげて、隙があれば自分をアピールしたい！と考える方が多いようです。自分の恋愛相談が新しい悲劇を生まないよう、女性としては相談相手を厳選する配慮をしたいものですね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数172件（22～38歳の働く男性）外を歩いているとすぐに汗だくになってしまう夏。できるだけ涼しい格好で過ごしたいものですよね。とはいえ、ただ露出を増やすだけでは快適に過ごすことはできないはず。ということで、今回は夏を快適にする「オススメの下着」について女性たちに聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■吸水性や速乾性に優れた素材・「速乾性があるタイプ。汗をかいても蒸れないから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）・「メッシュなどを使って涼しい仕様になっている」（29歳／団体・ソフトウェア／技術職）・「綿。汗を適度に吸ってくれる」（32歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）汗をよく吸うコットンの下着は夏にぴったり。最近は、コットンだけでなく吸汗性や速乾性に優れた新素材がいろいろと出ているので、素材選びから下着を見直してみるともっと涼しく過ごせるかも。汗をすぐに吸い取ってくれればムレやニオイもしっかりとケアできそうですね。■洋服に響かないデザイン・「ヌーブラ。紐がないからトップスに響かない」（32歳／金融・証券／専門職）・「つるんとした素材。服に響かないから」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「飾りがなく色が薄いもの。服に透けて出ないように」（31歳／医薬品・化粧品／事務系専門職）薄手の洋服を着たときや胸元などの開きが大きな洋服を着たときに便利なのが、ストラップレスのブラや飾りがなく洋服にひびかない下着。ぴったりフィットするTシャツを着たときなどに、レースやリボンが表面に見えているとオシャレも台無しですものね。■爽やかなカラー・「色が淡めの下着や、通気のよい下着。蒸れるのを防げるし、気分的に爽やかになれるから」（26歳／その他／その他）・「水色や白など、爽やかなカラー。身に付けると、気持ちも爽やかになりそうだから」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「レースの白い下着。爽やかだから」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）下着は基本的に人に見せるものではないけれど、つけている自分自身が爽やかさを感じられる色使いというのも大事なポイント。暑いのはどうしようもないとして、せめて下着だけでも涼し気で爽快感のあるものを選べば、気持ちだけはヒンヤリできるかも。■まとめ見えない部分にも気を使うのが本当のオシャレ。季節に合わせて下着も替えるというのは、自分自身が快適に過ごすためにも大事なことなのかも。ボディラインをキレイに整えつつ、夏の暑さも乗り切れる。そういう下着を選べばお出掛けも苦にならなさそうですよね。そろそろ下着を買い替える時期という女性は、素材やカラーなどで夏にぴったりの物を選んでみてくださいね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月27日～8月3日調査人数：101人（22歳～34歳の社会人女性）好きな人ができて相手にパートナーがいたとしても、どうしてもあきらめきれないこともありますよね。振り向いてくれるまで、何度も告白をする人も、中にはいるかもしれませんね。そこで、アラサーの女性たちから、彼氏がいたけど、別の男性からのアプローチで奪われた経験について、いろいろ教えていただきました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■同じ会社の人に・「新入社員のときに、彼氏がいたけど同期からアプローチされて乗り換えてしまった」（29歳／ソフトウェア／技術職）・「今の彼氏は、前の彼氏とうまくいってなかったときに転職した先の教育係で、好きアピールも激しく、かっこよく見えて乗り換えた」（28歳／建設・土木／事務系専門職）同じ職場の男性の場合、どうしても彼氏よりも一緒にいる時間が多くなってしまいますよね。彼氏とちょっと何かあったりしたときは、相談しやすい関係になってしまうのかもしれませんね。■彼とちがうタイプの人から・「奪われたことはないですが、今の彼にないものを持っていた人に好意を持って、二股をかけたことはあります」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「アプローチしてくれた人のほうがやさしかったから、二股したあとに乗り換えた」（26歳／学校・教育関連／秘書・アシスタント職）彼と同じようなタイプであれば、今付き合っている相手でもそれほどちがいはないですよね。ですが、まったくちがうタイプの男性だと、心を惹かれてしまうこともありそうです。彼にはないものを持っているので、つい気になってしまうのかもしれませんね。■彼とうまくいってないときに・「彼氏とうまくいっていない間に仲よくなった男友だちと急接近して、奪われた経験がある」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「熱烈に猛アタックされたし、付き合っていた彼との関係もぎくしゃくしていた時期だったから」（29歳／学校・教育関連／専門職）・「遠距離恋愛で、なんとなく彼氏とうまくいってないときに、すごくやさしくしてくれて口説かれた。コロッといってしまった」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）彼氏との関係があまりよくないときであれば、ほかの男性に惹かれてしまうことも多いのかもしれませんね。特に遠距離などの場合、会えなくて寂しい気持ちが強いほど、そういった傾向が強くなるのかもしれませんね。■積極的だった・「積極的なアプローチがあって揺らいで」（33歳／不動産／事務系専門職）・「当時付き合っていた彼がやさしすぎておもしろくなかったときに、別の男性にぐいぐい来られて乗り換えた」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）強引すぎるほど積極的な相手だと、揺らいでしまうことも多いのではないでしょうか。彼が強引なタイプでなければ、余計にそうなるかもしれませんね。■まとめ現在の彼よりも、魅力的な相手からのアプローチであれば、乗り換えてしまうこともあるのかもしれません。「タイプの男性からのアプローチに負けて、元カレと別れた」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）のように、元カレよりも好みのタイプであれば、元カレから気持ちも離れていってしまいそうです。彼との信頼関係がしっかりできていれば、ほかの男性からのアプローチにも心が動いてしまうことはないのかも。ほかの男性からアプローチを受けたときは、まず彼への気持ちを確認してみることが必要かもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月29日～8月2日調査人数：150人（22歳～34歳の女性）▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー彼氏の両親に初めて会うとき、彼女としては緊張しますよね。着ていく洋服も悩んでしまいます。では彼氏を自分の両親に会わせるときはどんな服装で来てほしいと思いますか？　社会人女性に聞いたアンケート結果を見てみましょう。Q.彼氏を親に紹介するとき、どちらの服装で来てほしいと思いますか？私服……52.95％スーツ……47.05％ほぼ半数ですが、やや「私服」の方が多いようです。どうしてそう思うのか、それぞれを選んだ理由について聞いてみましょう。＜「私服」と回答した人の意見＞■キレイめでパリッとした服がいい！・「普段の彼の雰囲気が伝わる気がするから」（27歳／その他／専門職）・「キレイめな私服で来てほしい。ラフな中にもオシャレを取り入れてる感じが好感だから」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「私服だけど、カジュアルではない、パリっとした格好をしてほしい。スーツだと力が入りすぎている印象がある」（23歳／その他／秘書・アシスタント職）私服がいいとは言っても、あまりカジュアルすぎる服装はイヤですよね。ジャケットを羽織るなど、いつものデートよりもちょっとキレイめな服装が人気のようです。■スーツだと堅苦しい！・「スーツだとかしこまりすぎな気がするから」（23歳／金融・証券／事務系専門職）・「結婚の挨拶でない限りそんなに気張らないでほしいけど、だらしない格好もいやだ」（27歳／学校・教育関連／その他）・「スーツだと、仕事っぽく堅苦しいので。私服でその人の性格が表れると思うので、その人のことがわかりやすいと思うから」（31歳／医薬品・化粧品／事務系専門職）結婚のあいさつならスーツが定番ですが、ただ紹介するだけなら私服のほうが気張ってみえないのでよさそうです。スーツだとどうしても「ビジネス」という雰囲気がありますよね。＜「スーツ」と回答した人の意見＞■スーツが無難！・「真剣に考えてくれている感じがするから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）・「それが社会人としてのマナーだと思うから」（32歳／金融・証券／専門職）・「スーツが一番無難なので。私服は賭けが大きすぎる」（29歳／機械・精密機器／技術職）私服よりスーツのほうが真剣さが伝わってくるという声がありました。彼氏の私服のセンスがイマイチな場合は、スーツにしてもらったほうが無難だし、両親にも紹介しやすいのかもしれません。■親にも3割増し？・「きちっとして見えるし、親に好印象だと思うから」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「正直キッチリしてきて良い印象を与えて欲しいと思うから」（33歳／不動産／専門職）・「まじめそうだし、親にも『3割増し』は通用しそうだから」（30歳／医療・福祉／専門職）スーツの武器はなんといっても「キッチリして見える」という点ですよね。スーツを着ていれば真面目そうに見えるし、男性のスーツ姿は3割増しでかっこよく見えるので、好感度が上がりそうです。■まとめ彼氏を自分の両親に会わせるとき、私服派からは「キレイめな私服が堅苦しくなくていい」、スーツ派からは「スーツ姿は3割増しで好印象」という声がありました。「両親に好印象を与えたい」という気持ちは、私服派もスーツ派も共通しているようですね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数117件（22歳～35歳の働く女性）キレイなデコルテラインを作りたくて、普段から首元や胸元のケアをしている人もいるのではないでしょうか。少し開いた胸元に、キレイな鎖骨が見えると、ドキッとしてしまう男性も多いかもしれませんものね。そこで今回は、セクシーさを感じる「デコルテ」の特徴について、女性のみなさんに聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■鎖骨がキレイ・「鎖骨がキレイ。セクシーでかわいらしい女性に見えると思うから」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「鎖骨がキレイな形をしている」（28歳／医療・福祉／専門職）・「鎖骨がキレイで、肌もしっとりしている」（29歳／その他／その他）とにかく鎖骨がキレイだとキレイという意見が寄せられました。ネックラインもキレイに見えるので、男性の視線も集まりやすいかも？■鎖骨が出ている・「鎖骨がはっきり浮き出てる女性。ほっそりしているほうがセクシーだと思うから」（26歳／その他／その他）・「鎖骨がしっかり出ていると色気があると思う」（28歳／小売店／販売職・サービス系）・「鎖骨がキレイに出ていると、引き締まった感と女性らしさがあると思う」（30歳／ソフトウェア／その他）鎖骨が浮き出ている女性も、たしかに素敵だと感じるもの。骨が浮き出ている感じで華奢に見える効果もあるかもしれませんね。■肌がキレイ・「鎖骨があって乾燥していないツルツルの肌」（32歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「鎖骨が出ている。肌がキレイ。目線がいくところにあるから」（28歳／商社・卸／技術職）・「肌トラブルがなく、骨が見えすぎてガリガリすぎずキレイな肌であること。シュッとして、かつ健康的であるといい印象」（31歳／情報・IT／事務系専門職）いくらキレイなデコルテをしていたとしても、肌の手入れができていなければ台なしですよね。ツルツルお肌のデコルテラインは、男性も思わず注目してしまうかも!?■首からのラインがキレイ・「首から鎖骨にかけてのラインがキレイ」（33歳／医療・福祉／専門職）・「鎖骨が出ていて、首筋からのラインがキレイな人」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）首から鎖骨へのデコルテラインがキレイだと、やはりセクシーに見えますよね。首まわりが空いた服を着こなすためには、首にシワができないようなケアも大事。スキンケアをするときに、首まわりにまでクリームを塗るようにするようにして肌をケアしてあげて。■まとめ首から胸元部分というのは、年齢とともにどうしても気になってきてしまう部分でもありますよね。いくら鎖骨だけを強調していても、きちんとケアができてなければ、セクシーさに欠けてしまうかもしれません。魅力的なデコルテラインのためにも、肌ケアはお忘れなく！（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月12日～20日調査人数：104人（22歳～34歳の働く女性）公園でサイクリング中のカナダの男性が出会ったのは、なんとスカンクの親子たち！遭遇するのでさえ珍しいことなのに、なんと、とっても人懐っこいスカンクたち。お散歩中に足を止めて、男性に挨拶していってくれたのだそうです♪自転車が珍しいのでしょうか？　「これなーにー？」ってお話しているみたい。出典： YouTubeその後、また来た時と同じようにトコトコ去っていく親子。この上なくハッピーなサイクリングになりましたね！男性と付き合っていても、なぜか彼からいつも別れを告げられてしまう……。そんな女性はどこかで男性の地雷を踏んでいる可能性があります。男性が別れを決意するのは、この先あなたと付き合って行っても幸せにはなれないと感じたときがおおいでしょう。では、それはどんなときなのでしょうか。ホストの桜庭颯太さんに話を聞いてみました。■1：赤ちゃんに対して寛容でない「男って赤ちゃんに対して冷たい態度をとる女性とかを見ると、“あぁ、結婚はないな”と考えます。だって、自分の子どもができても、しっかりと子育てしてもらえないって思うじゃないですか。デート中に電車に乗っていて、赤ちゃんが泣きだしたのを見て、機嫌が悪くなるような女性とは長く付き合えると思う男は少ないですよ」■2：店員に対して高飛車な態度「自分に対してはすごく低姿勢で丁寧なのに、店員さん相手になると態度が高飛車になる女性っていますよね。レストランなどで注文したものと違うモノが来た時に、“これ、違うんですけど”とか言っちゃう人。そういうところに、男は女性の本心を見るんですよね。だから、“あぁ、普段はこうなんだな。俺の前では猫かぶってるんだな”って思われて終わりです」■3：自分可哀想アピールが多い「女性は構って欲しいって子が多いですよね。それは別にいいんですけど、構って欲しいがエスカレートして自分の可哀想なことをアピールし始めると男は逃げる準備を始めますね。世の中生きてりゃ色んなことがありますよ。もちろんそれを慰めてほしいというのはよくて、慰めてもらったら満足して頑張れるって子なら応援する気にもなりますけど、慰めても慰めても満足しない女性は男におって面倒なだけです」■4：自分の悪いところを反省しない「付き合い始めてからしばらくすると、相手の悪いところも見えてきますよね。そこで、男は相手に変わって欲しくて注意をすることがあります。その注意に対して素直に“ごめんなさい”が言えず、自分が悪いということを認めて反省できない女性とは長く続けられないと感じますよね。もちろん女性側にも言い分があるので、そこは話し合うのは重要ですが、最初から“そんなこと言うなんて酷い！”と聞く耳を持たないと、男は“こいつは何を言っても変わらないんだなぁ”と判断して別れへと進んでいきます」いかがでしょうか？　男性が別れを決意する瞬間って意外と多くあるのかもしれません。もちろん男性によって許容範囲が違ったりはするのでしょうが、限度を超えればどんな男性だって離れていくでしょう。女性として魅力的だと思い続けてもらえるように気をつけて行動しないといけませんね！「カラダにイイ！」と効果を実感できている人も多いことから、もはやヨガは、ブームを超えて定番のエクササイズになりつつありますよね。でも、お友達に誘われて始めてみたけれど「なんだか私には効果がナイみたい……」なんてお嘆きではありませんか？ヨガは様々なポーズをとることで普段使わない筋肉に働きかけるとともに体幹のある美しくしなやかなカラダを作ってくれるものです。もしも、続けているのにイマイチ……と思うのであれば、ヨガ初心者が陥りがちなワナにハマっているのかも！そこで今回は、ヨガインストラクター資格を有する筆者が、ヨガの効果が得られない人が陥っていることの多い意外な落とし穴を3つご紹介します。■1：変なところにチカラが入っているヨガポーズをとるときには、チカラを入れるべき場所と抜くべきパーツがあります。ところが、ポーズの完成系を作ろうという意識ばかりが向いてしまうと、思わぬパーツに予想以上の力みが生じていることも……！たとえば、立ちポーズではお腹にチカラを入れて体幹を鍛えるべきところ、足や手にばかりチカラが加わっていれば必要以上に過酷なポーズになってしまう上に、思うようなカラダづくりができなくなってしまうんです。ポーズをとる時には、どこにチカラを入れるべきなのかをチェックして。■2：呼吸と動作のタイミングが乱れているヨガの基本は呼吸とともに動作を行うこと。でも、初心者ほど呼吸が乱れてしまい、息と動作が合っていないパターンも少なくないんです。呼吸に合わせればラクにポーズがとれるところを、ムリな呼吸にムリな動作を加えてしまうから疲れやすくなる上にポーズのバランスが不安定になりがち。ひと呼吸ひと動作を忘れずに、どんなヨガポーズをとる時にも呼吸と合わせるよう意識してみましょう。基本的には、お腹を凹めて胸呼吸でポーズをとるほうが体幹がシッカリします。■3：お水をとらないヨガをすることで代謝が良くなる効果が期待できますが、イマイチ実感できていない場合には、体内の水分量が少なくて巡りが悪くなっているケースもありがちです。ポーズをとれば汗をかきますから、どうしても水分補給が必要になってきます。ストイックにヨガをすると途中でお水を飲まないで続けてしまう人もいるのですが、代謝アップに欠かせないのが水分補給です。ヨガでカラダを刺激して凝り固まっていた老廃物をシッカリ出すためには、巡りを改善するために、できるだけお水を飲む必要があるんですよ。ヨガをしているのに「合わない」と感じているならば、もしかして落とし穴にハマってしまっているのかもしれませんよね。心当たりがあったかたは、次のヨガからぜひ意識してみてくださいね。オリンピックで金メダルをとった日本人選手の喜びの報道もあれば、ショッキングなSMAPの解散報道もあったりと、「人生山あり谷あり」ですよね。SMAPといえば、フジテレビ系列『SMAP×SMAP』内の料理対決コーナーでも、以前は仲の良かった木村拓哉さんと香取慎吾さんの微妙な距離感が噂になっていたのも記憶に新しいところです。香取慎吾さんといえば、好感度抜群の笑顔の持ち主でもありますね。ですが、ここ最近、意味深な黒いうさぎを描いていることも話題となっていました。そのイラストをみた多くのファンからは、「心に闇を抱えているんじゃないか？」など、メンタルの心配をする声もあがるほど。実は、数秘術からみても、香取さんのデリケートさは納得いく性質だったのです。あなたの周りにも、「メンタル弱そう」だけど、「なんか放っておけない」魅力をもつ男性はいませんか？今回は、数秘研究家でもある筆者が、繊細なタイプのメンズ「かとり男子」とずっと仲良しでいられる方法をお伝えしたいと思います。■香取慎吾さんの数秘まずは、ここで香取さんの数秘をチェックしておきたいと思います。香取さんは、1977年1月31日生まれです。数秘で読み解くと、中心数11という数字を持っています。この数字の出し方については、過去記事「簡単な足し算で！彼のタイプと攻略法がわかる“恋愛数秘術”9つ」を参考にしてみて下さいね。香取さんが、今回のSMAP解散の鍵をにぎる「キーマン」だったとも言われています。この11を持つ方は、鋭い感受性を持っています。例えば数学の問題も、解き方は説明できないのだけれど、なぜか答えが瞬時に頭に浮かんでしまうようなタイプといえるでしょう。そのような気質をもつ数秘11の香取さんがどうしても譲れなかった結果が、「解散」だったとしたら……ファンとしては残念な気持ちは消えませんが、グループにとって大切な意味を持つ選択だったともいえるのかもしれません。11という数字を持つ男性は、直観力に長けた方が多く、周りの空気を読みながら場を調整するようなところもあります。とても優しく、繊細な方が多いのです。時に、周りの空気を察知し過ぎて、息苦しくなってしまうことも。デリケートな心をもつ11の男性は、いったん嫌となると相手を受け付けなくなってしまう人も多いようです。そんな11を持つカレと仲良しでいたい『Menjoy!』ガールの皆様に、カレが喜ぶ3つの方法をご紹介したいと思います。■カレの安心できるスペースをつくってあげる11番を持つ男性は、神経質な面があります。そのため、忍耐深く付き合うことも大事なポイントになりそうです。お母さんのように、あたたかく見守るように接してあげる度量も必要になってくるかもしれません。従来の恋愛の成功法則では、「決してカレのお母さんになってはいけない」と言われることも多いかと思いますが、11番の男性にはあてはまらないかもしれませんね。11という数字には、「1人と1人が寄り添う」という意味もふくまれています。パートナーシップを築くことが、人生の関心ごとにもなりやすいタイプです。誰よりも寂しがりで、心を分かち合える恋人を深く求めている証拠なのです。「あなたは自分の最大の理解者である」とカレに認識されれば、長く穏やかな関係を育んでいけることでしょう。■カレを休ませてあげるカレは、人ごみや大きな物音が苦手で、少しのストレスにも敏感に反応してしまう可能性が高いようです。一緒に出かけて、カレの様子がおかしいと感じたら、「大丈夫？」「疲れてない？」のように、まめに声をかけてあげることも大切になってきます。あなたの優しい気配りを、誰よりもありがたく感じてくれる男性なのです。カレに対するNGワードとしては、「弱いわね！」「そんなんじゃ、だめね」といった怖いおかんイメージを連想させるフレーズです。というのも、カレの繊細さは、克服するためにあるのではないから。このままだと危ないと感じる事態を察知して、全体のために誰よりも先に、周囲にお知らせするのが、カレの役割でもあるのです。■カレの才能をリスペクトするあなたにもし仕事や家庭などお悩みがある時に、この数秘11を持つ「かとり男子」の力が頼りになるかもしれません。予見力が高いため、的確で鋭いアドバイスが直感的に降りてくるのです。もし、友人や恋人に11番の「かとり男子」がいたら、ピンチの時は頼りにしてもいいかもしれませんね。ただ、カレに心の余裕がないときは、手厳しくシャットアウトされてしまう危険性も高いのでご注意を。カレのコンディションをよく見極めてからにして下さいね。ちょっと面倒くさいところもある11番の「かとり男子」。ですが、美的センスに優れていたり、言葉にせずとも気持ちをわかってくれたりなど、細かいところまで気を配ることができる才能にも溢れています。また、その場の空気を読みとりムードメーカーになるなど、人の集まりの中でもクッション材のように欠かせない役割を果たすことも多いのです。いかがでしょうか？十人いれば十通りとも言われるほど、男性の個性も多岐に渡りますね。占いも上手に活用して、カレの本質を意識して上手な関わり方を学んでおくことで、円満なお付き合いが期待できそう。付き合うカレの長所を上手く引き出してあげて、仲良く付き合っていきましょう！参天製薬は、「スマホ老眼」を自覚する10～50代のスマートフォンユーザー男女500名を対象とした意識・実態調査を行なった。■「スマホ老眼」とは多くの現代人にとって、スマートフォンはもはや生活に欠かせないアイテム。一方で、スマートフォンの長時間利用による健康被害も問題になっている。その1つが「スマホ老眼」。「スマホ老眼」とは、スマートフォンを長時間利用する生活を続けることで、目のピントが合いにくくなる症状のこと。通常「老眼」といえば、加齢による老化現象をさすが、この「スマホ老眼」の場合は、スマートフォンの利用による目の酷使が原因のため、若い年代であっても、老眼のような症状があらわれることになる。◆約8割が、週に1回以上「スマホ老眼」の症状を自覚まず、「スマホ老眼」を初めて自覚したタイミングを聞いたところ、「1年以内」（37％）、「半年以内」（31％）という人が多い結果に。大半の人が、ここ最近になって「スマホ老眼」の症状に気付いた様子がうかがえる。また、「スマホ老眼」を自覚する頻度を聞いたところ、「週に5回以上」が27％、「週に3～4回くらい」が21％、「週に1～2回くらい」が30％という結果に。合計すると、「週に1回以上、症状を自覚している人」が8割近くにのぼることになる。■心身にまで影響！スマホ老眼とともに急増する「VDT症候群」とは◆平日のスマホ利用時間は平均「3.4時間」…寝転びながらの利用、歩きながらの利用もそれでは、「スマホ老眼」を自覚するユーザーたちは、スマートフォンをどのように利用しているのだろうか。まず、「スマートフォンの利用時間」を聞いたところ、平均は平日「3.4時間」、休日「4.0時間」という結果に。平日・休日にかかわらず、スマートフォンを長時間利用している人が多いようだ。また、スマートフォン利用時の習慣として、「寝ころびながら使用することがある」人は84％、「電車の中で使用することがある」人は67％、「歩きながら使用することがある」人は52％という結果になった。◆「スマホ老眼」だけじゃない！同時に、「肩こり」や「頭痛」などの症状を感じている人も「スマホ老眼」の人は、スマートフォンの長時間利用が原因で、目以外の場所に不調を感じている場合も少なくないようで、「スマートフォンを長時間利用した後に、目以外の不調を感じたことがある」人は51％という結果に。具体的な症状としては、「肩こり」が83％、「頭痛」が61％、「全身の倦怠感」が35％という結果になった。◆対策の必要性を感じつつも、できていない人が多数そこで、「スマホ老眼」対策の必要性を感じるかを聞いたところ、87％と約9割が「感じる」と回答。一方で「スマホ老眼」の対策をしている人は17％と、わずか1割台。残る8割以上は、症状を自覚しながらも対策ができていないことになる。■眼科医・荒井宏幸先生に聞く「スマホ老眼」の原因と対策今回は、『スマホ老眼は治る！』（扶桑社）の著者で、眼科医の荒井宏幸先生に「スマホ老眼」の原因と対策について話を伺った。◆「老眼」と「スマホ老眼」の違いとは？一般的な「老眼」は、加齢が原因。水晶体が加齢とともに硬くなって、弾力性を失うために出てくる変化と言える。一方の「スマホ老眼」は、水晶体を薄くしたり厚くしたりする「ピント調節筋」（毛様体筋）の使い過ぎが原因です。「水晶体自体の異常」ではなく、「筋肉の使い過ぎ」で動きが悪くなり、結果として、老眼と同じようにピントが合いにくくなるなどの症状が起こる。100メートルを全力でダッシュした直後は、足の筋肉が疲労してうまく歩けないこともあると思いますが、ちょうどそれと同じようなイメージだそうだ。◆肩こり・頭痛・倦怠感は、「スマホ老眼」のサイン!?「スマホ老眼」は、眼精疲労の延長にある。目の症状だけでなく、「肩こり」「頭痛」「倦怠感」なども眼精疲労のサイン。すでにこのような症状がある方は注意が必要。そのまま目を酷使すると、ドライアイなどの症状が起き、やがてピント調節が不全になる「スマホ老眼」にもつながることになる。◆電車スマホ、歩きスマホ・・・「スマホ老眼」につながるNG習慣とは？1日あたりのスマホ閲覧時間が、長ければ長いほど「スマホ老眼」になりやすいと言える。特にスマホが手放せない人は、電車に乗りながら、歩きながら、寝ながら…など「ながらスマホ」をする傾向にある。まずは、こうした習慣をやめて、少しでもスマホから離れて過ごすことが重要。また、スマートフォンは、テレビやパソコンに比べて文字が小さいので、ただでさえ目の「ピント調節筋」を酷使することにつながるが、「電車スマホ」「歩きスマホ」「寝転びスマホ」は、ブレたり揺れたりする中で画面に集中することになるため、より筋肉が疲れやすくなる。そういった意味でも、これら3つは特によくない習慣であると言える。文／編集部モデルとしてだけでなく、女優やタレントとしても大活躍中のトリンドル玲奈さん。フェミニンなお洋服を身にまとっているイメージですが、彼女のInstagramを見てみると“モテカジュアル”を成功させるコツを学ぶことができます。ただひたすら甘いだけではなく、しっかり“洗練された”甘さを演出したコーデがとっても素敵なんです♡ブラックは女性らしさをMAXに出典：http://wear.jp/クールでヘビーな印象を与えるブラック。夏に着るとなると、更に抵抗がある方も多いはず。ポイントとなるのは、どれだけ女性らしく着こなすか。ノースリーブで取り入れて思いっきり肌を見せたり、ヘアを低めの位置でまとめてみたり……。ちなみにこちらのワンピはユニクロ。こだわりを効かせれば、プチプラアイテムもなんだか高そうに見えませんか？グレーはゆるっと無防備に出典:http：//wear.jp/ぼんやりした印象になりがちなグレーは、抜け感を作ってゆるく着こなすのが正解。グレーは無防備なスタイルを作りやすいので、とことん隙を見せて男性の目を引きましょう♡今おすすめなのは、トレンドのTシャツワンピ。スニーカーやリュックでゆるさに磨きをかければ完成！デニムコーデはシンプルさが成功の秘訣出典：http://wear.jp/カジュアルコーデを語る上で絶対にハズせないのが、やっぱりデニム♡デニムでモテるのって少し難しそうですが、2つのポイントさえ掴んでおけば大丈夫。それは、あえてシンプルさを意識することと、タイトなフォルムを見せること！インパクトのあるダメージデニムやトレンドのワイドデニムは控えて、ラフすぎないスタイルに。今回は、トリンドル玲奈さんに学ぶ“モテカジュアルを成功させるコツ”をご紹介しました。シンプルなアイテムたちも、ちょっとした工夫で男性ウケを狙えるはず♡　ぜひ参考にしてみてください。【参考・画像】※WEAR年齢が出やすいパーツとよく言われるのが、「手」、「首」、そして「お尻」。最近では、ハリウッドセレブしかり、美意識が高い女性たちはジムでお尻を重点的に鍛える、なんて声も。ジムに行くまでではないけれど、街や駅の上り階段で、すぐ後ろに男性がいると女性としては、やっぱりちょっと気になるもの。「私のお尻、ダイジョウブ？」Woman Insightで紹介した“後ろ姿になれる”という記事も人気で、女性としては、ヒップラインを含む、後ろ姿への関心が高いことがうかがえます。そんな「ヒップラインがわかる服装」について、男女間で、非常に大きなギャップがあることが判明！　この結果、女性のみなさんはどう思いますか？Q．女性のヒップラインがわかるような服装をどう思いますか？【男性】N=600【女性】N=600女性のヒップラインがわかる服装を、「好き」と答えた男性が52％も！「どちらかと言えば好き」（36.5％）と合わせると、88.5％となり、ヒップラインがわかる服装は、多くの男性の心をつかんでいることがわかりました。一方、同じ質問に対して女性は、「好き」（9.8％）と「どちらかと言えば好き」（19.5％）を合わせると、約3割。こんなにも差があるんですね。女性が苦手な理由は、「体型に自信がないから」と答える人が過半数越え。その意見に対し、私の知人男性いわく「おっぱいと一緒。太っているとか体型なんて気にしていない。形が重要」という声が返ってきてしまいました。ここでもまた男女差が。ぽっちゃり系でも、ガードルなどの補正下着を着用すれば、確かにヒップラインをキレイに見せられますよね。ちなみに、ワコール調査によると、男性が女性の後ろ姿で魅力的だと感じるパーツの1位は「お尻」。女性が男性から見られて意識するパーツの1位も「お尻」だったそう。ここでは男女の意見が一致。であれば、モテたいならやっぱりお尻を徹底的に磨き上げるべき!?余談ですが、女性が着用するボトムに関して、男性の62.9％が「ジャストスタイル」が魅力的だと回答。Woman Insight編集部で「好きな通勤服」を男性に調査したときも、4位に「ぴったりパンツ」、1位に「タイトスカート」というワードがランクインしていました。ボディラインを見せない、フワッとテロッとしたトレンドファッションの真逆をいくわけですが、男性目線で服を選ぶときは、「ボディラインがわかるタイトめファッション」というのもを頭の片隅に入れておくといいの、かも？（さとうのりこ）■情報出展：：「女性のファッション・ヒップラインに関する男女の意識調査」ワコール調べ／20～40代の男女（計1,200人）この夏、いつもと違った体験で楽しい思い出を作りたい…と考えている方。長崎で自然を感じるアクティビティに挑戦してみませんか？フィッシィングに乗馬体験、シーカヤック、スリル満点のジッブラインなど…、子ども達はもちろん、大人も思わず夢中になってしまうアクティビティばかりです！しかもどの体験も、手ぶらOK＆予約不要♪気軽にチャレンジできるので、ぜひこの夏の遊びプランの参考にしてみてください♪1.シービューランチ【長崎県平戸市】気分は白馬の王子様！青い海をバックに乗馬体験。スタッフが馬を引いて馬場を一周。保護者と子どもの2人乗りも可馬に乗るのが初めての方でも安心して乗馬を楽しめる、ウエスタンスタイルの乗馬クラブ。魅力はなんといっても海を望む絶景！潮風を浴びながらの乗馬は気分爽快♪砂浜のホーストレッキングや乗馬教室のほか、気軽に乗馬体験ができる引き馬は小さな子どもにピッタリ。体験DATA●対象年齢：制限なし（保護者同伴での乗馬も可）●料金：1回600円●所要時間：約3分●好ましい服装：Tシャツ、ズボン、帽子レストランでお食事も◎自家製ハンバーグや平戸和牛ステーキが人気のレストラン店内・店外席のどこからも、海を眺めながら食事を楽しめる シービューランチTEL／0950-24-2338住所／長崎県平戸市川内町35営業時間／9時～17時（レストランは11時～20時）定休日／不定アクセス／車：西九州道佐々ICより40分駐車場／20台「シービューランチ」の詳細はこちら2.諫早ゆうゆうランド 干拓の里【長崎県諫早市】高さ7m、長さ100m！スリル満点の空中散歩。体が正面を向くよう、バランスをとりながらゴールを目指せ！総面積12万5000平方メートルの広い敷地でさまざまな遊具で遊べる複合遊園施設。昨年の10月にジップラインが新たに登場。ビルの3階相当の高さ7mのスタートから100m先のゴールまで張られたワイヤーロープを、滑車で一気に駆け抜ける！小さな子どもでも2回、3回と連続して遊ぶ爽快アクティビティ。体験DATA「ジップライン」※雨天時などの天候条件や安全上の理由で中止になる場合あり●対象年齢：3歳以上●料金：500円●所要時間：1分～2分（土日祝のみ営業）●好ましい服装：Tシャツ、ズボンスタッフのアテンドつきハーネスとヘルメットの装着から出発までスタッフがサポート。スタート地点の景色も◎スタートとなる高さ7mのやぐらからは、広大な園内を一望 諫早ゆうゆうランド 干拓の里TEL／0957-24-6776住所／長崎県諫早市小野島町2232営業時間／9時30分～17時（最終入園16時30分）定休日／月（祝日の場合は翌平日）料金／入園のみ：大人（高校生以上）300円、小・中学生200円、3歳以上未就学児100円、2歳以下無料入園料+水族館入館料：大人（高校生以上）540円、小・中学生360円、3歳以上未就学児180円、2歳以下無料アクセス／車：長崎道諫早ICより20分駐車場／350台「諫早ゆうゆうランド 干拓の里」の詳細はこちら3.九十九島パールシーリゾート【長崎県佐世保市】初心者でもラクラク♪海の上を優雅にお散歩。小さな子どもは、パパママと２人乗りでシーカヤックを体験しよう九十九島を巡る遊覧船やヨットセーリングなど、九十九島の魅力を満喫できるリゾートパーク。マリーナ内の穏やかな海上を散歩するシーカヤック体験は、初心者でも気軽に楽しめるので、ファミリーやカップルにもおすすめ。10分程度のレクチャーを受けて、いざ出発！体験DATA●対象年齢：4歳以上●料金：1人乗り520円、2人乗り1030円●所要時間：45分（レクチャー含む）※受付時間は11時～15時30分（30分おきに体験スタート）●好ましい服装：Tシャツ・ズボン※着替えがあると安心体験場所は浅瀬の湾内マリーナ内の練習コースでの体験なので、安心して海上散歩を楽しめる 九十九島パールシーリゾートTEL／0956-28-4187住所／長崎県佐世保市鹿子前町1008営業時間／施設により異なる定休日／なしアクセス／車：西九州道佐世保中央ICより7分駐車場／700台（一定時間以上の利用は有料）「九十九島パールシーリゾート」の詳細はこちら4.やすらぎ伊王島【長崎県長崎市】アイランドリゾートで手ぶらでOK魚釣り。魚釣りの場所は、伊王島内でその時期におすすめのスポットへ案内宿泊、スパ、グルメが楽しめる「やすらぎ伊王島」ではアクティビティコースも充実！伊王島の海で本格的な魚釣りを手ぶらで楽しめるフィッシングは、ファミリーやグループに最適。初心者には釣りに詳しいスタッフが道具の使い方やエサの付け方をレクチャーしてくれるよ。体験DATA「フィッシング」●対象年齢：3歳以上 ※小学生以下は保護者同伴●料金：1800円+補償金1000円※道具に破損等がなければ、返却時に補償金1000円は返金●所要時間：2時間（レンタル時間）●好ましい服装：Tシャツ、ズボン、帽子、タオル充実のセット内容竿＆リール、仕掛け、エサ、クーラーボックス＆保冷剤、バケツ、子ども用救命胴衣がセットなので手ぶらで楽しめる 釣った魚は調理も！宿泊の方に限り、混雑していなければ夕食時に調理することも可。やすらぎ伊王島TEL／095-898-2202住所／長崎県長崎市伊王島町1-3277-7営業時間／施設により異なる定休日／なしアクセス／車：長崎道長崎ICより20分駐車場／100台「やすらぎ伊王島」の詳細はこちら5.山茶花高原 ピクニックパーク【長崎県諫早市】スリル満点の乗り物にわんぱくキッズも大満足。デコボコ地面を駆け抜けるオフロードカーは男の子におすすめ遠くには雲仙岳を見渡す、標高約450mの多良岳中腹にあるテーマパーク。約250種のハーブが植えられる2万平方メートルのハーブ園のほか、家族みんなで一日中遊べる遊具施設が充実！人気はスポーツスライダーとオフロードカー。スピード感たっぷりのアクテビティはストレス解消にも◎！体験DATA●対象年齢：130cm以上●料金：＜オフロードカー＞大人500円、子ども（中学生以下）300円（1台）＜スポーツスライダー＞大人300円、子ども（中学生以下）200円（1台）●所要時間：どちらも約3分●好ましい服装：Tシャツ（裾が長くないもの）、ズボン迫力満点アクティビティソリに乗って400mのコースを急滑降！親子2人乗りしてもOK 山茶花高原（さざんかこうげん）ピクニックパークTEL／0957-34-4333住所／長崎県諌早市小長井町遠竹2867-7営業時間／10時～17時30分定休日／火（祝日の場合は翌日）アクセス／車：長崎道諫早ICより40分駐車場／840台「山茶花高原 ピクニックパーク」の詳細はこちら6.長崎県立総合体育館【長崎県長崎市】ベテランクライマーも通う本格的なクライミング設備。自力で壁を登るクライミングは、年齢や性別を問わず楽しめる高さ12m×幅6mのメインウォールは未経験者のみの利用禁止バレー、バドミントンなどの球技場や武道場、トレーニング室を備える県立の体育館。高さ12mのメインウォール、高さ3m（垂直）と3.6m（オーバーハング）のボルダーウォールという3種の本格的な設備を用意。アマからプロまでクライミングを無料で楽しめる♪体験DATA「クライミングウォール」●対象年齢：中学生以下は保護者同伴●料金：無料●所要時間：30分～●好ましい服装：Tシャツ・短パン・登はん用シューズ（ない場合は裸足で利用）長崎県立総合体育館TEL／095-843-6521住所／長崎県長崎市油木町7-1営業時間／9時～21時定休日／電話で確認アクセス／車：長崎道長崎多良見IC長崎バイパス出口より20分駐車場／103台「長崎県立総合体育館」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です日本の「もったいない」という言葉が、世界の共通語として広がっていると数年前にニュースでとりあげられましたが、このたび中島重久堂がそんな「もったいない」を具現化した商品を作ったのです。それがこちらの、つなぐ鉛筆削り「TSUNAGO」。njk-brand.co.jpそう、誰もが一度は触れたことのある鉛筆を最後の最後まで使うことができる鉛筆削りなんです。njk-brand.co.jp使い方はとても簡単で、鉛筆を削る要領で短くなってしまった鉛筆後方に窪みを作る。新しい鉛筆の先端をしっかり接続する形に削る。それが、この鉛筆削り一つで行えるんです。njk-brand.co.jp鉛筆一本はわずか数十円の品物ですが、その鉛筆を最後まで使い切ろうという思い、素晴らしいですよね。つなぎ合わさった鉛筆は、パッチワークのような個性があって、なんだか普通の鉛筆よりも愛着が湧いてしまいそうです。amazon.co.jp実際に使ってみた方の意見はとっても楽しそう！好きな色鉛筆を組み合わせればオリジナルの2色鉛筆だって作れちゃいます。これなら、楽しみながら、物を大切にすることができそうですね。鉛筆を使うお子さんをお持ちの親御さんは、ぜひお子さんにプレゼントしてみてはいかがでしょうか。中島重久堂約20年前のベルリンの壁崩壊を記憶している方も少なくないかもしれません。東西ドイツ統一直後のベルリンは、社会主義の支配下で経済不況だったということもあり街並みは質素でやや寒々とした雰囲気でした。しかし、15年前に訪れたベルリンとは打って変わり、戦争で壊された建物群は撤去され、急ピッチで都市開発が進められています。首都でありながら他の都市の方が経済力が強く注目を浴びがちですが、2016年現在のベルリンはまるで東京丸の内のビル街に成長を遂げていました。ベルリン市内を流れる川の中央には博物館島という島があり、その島の上には博物館や美術館が集結しています。施設の規模が一つひとつ大きいので、ミュージアム共通券を購入したものの、2つ巡るだけでお腹いっぱいでした。博物館島の近くにはアート＆ノスタルジーマーケットが土日に開催されており、アンティークな本や工芸品が所せましと並んでいます。ドイツ語は読めないものの、アンティーク本の美しさ、可愛らしさに思わず本を手に取り購入してしまいました。さらに、ベルリンといえば避けて通れないのが、ナチスによる爪痕と東西ドイツの分裂という暗い歴史です。ユダヤ博物館は日本語のオーディオガイドもあり、わかりやすい展示となっています。こうしたドイツの歴史に触れることも一つの重要な経験だと思います。気になる人との初めてのデート。女の子から誘うのはどうしても億劫になりがちです。迷惑だったら……嫌がられたら……とマイナスなことを思ってしまいますよね。実際のところ、誘われる男性はどのように思っているのでしょうか？ 今回は男子大学生に、女性からのデートのお誘いについてどう思っているのか本音を聞いてみました。■意識していない女性からのデートのお誘いは嬉しいですか？それとも迷惑ですか？今読まれている恋愛の記事はこちら嬉しい…100人（71.9％）迷惑…39人（28.1％）7割以上の男性が意識していない女性からのデートのお誘いを喜ぶようです。誘えずに悩んでいる女性たちに勇気を与える結果になりましたね。具体的な意見も見ていきましょう。■誘われるのは嬉しい！・それを機会に意識するようになる（男性／24歳／大学院生）・もしかしたら良縁かもしれないから（男性／24歳／大学院生）・若干でも気にかけてくれて嬉しいし、そこから好きになるかもだから（男性／21歳／大学４年生）・誘ってくれたことによって自分に興味があるのだと思い、こっちも興味を持ち始めるかもしれないから（男性／24歳／大学４年生）恋愛は何がきっかけで始まるかわかりません。たとえ誘われた時点で意識をしていなくても、それも出会いの一つと捉える男性が多いようです。誘うことで、おのずと自分の気持ちが伝わることはとても恥ずかしいことです。しかしその反面、相手の好意を知ったことで女性として意識し始める……という可能性も大いにあります。■誘ってもらえるなんて光栄！・彼女がいないときであれば、そのような女性がいることは嬉しいこと（男性／20歳／大学３年生）・誰にでも好感を持たれるのは嬉しい（男性／20歳／大学３年生）・モテてると実感できるため嬉しい（男性／18歳／大学１年生）・好意を持ってくれて誘ってくれるなんて光栄なことなので（男性／22歳／大学４年生）人から好意を持たれているということはシンプルに嬉しいですよね。更に女性からモテることは男のロマン。男として意識されているということが、自身にも繋がり喜びを感じるようです。■誘われるのは迷惑……・意識していない人が相手だと1人の方が気楽だから（男性／18歳／大学１年生）・その後ぐいぐい来ても困るから（男性／19歳／大学２年生）・時間の無駄になるから（男性／21歳／大学４年生）・なにか利用してくるのではないかという警戒感を抱くから（男性／23歳／大学４年生）・どうでもいい人だったら断るのに困るから（男性／19歳／短大・専門学校生）・断り方に困るし、デートをしたとしても距離感に困る（男性／23歳／大学４年生）喜ぶ人ばかりではないのも現実です。経験があまりない男性は警戒してしまう場合も…。誘う前にある程度の人間関係を築くのも大切です。また、断り方に困ってしまう為に迷惑と感じる方も多いようです。誘い方に少し逃げ道を作ってあげたりすると、プレッシャーを感じず対応が変わるかもしれませんね。いかがでしたでしょうか。多くの男性が女性からのお誘いには嬉しいとの結果になりました。待っているばかりではなく動き出すことも大事！ そこから何か始まるものもあるかもしれません。誘えずに悩んでいる方、ネガティブな気持ちを投げ捨てて少し勇気を出して誘ってみては？文　さきっちょマイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：男子大学生139人夏真っ盛りのこの時期、恋人や家族と一緒に「プール」へ遊びにいく予定を立てている人も多いのでは？ どうせなら心底楽しめるプールに行きたい！ というわけで今回はプールの目玉的アトラクション「ウォータースライダー」の“長さ”に注目！ 全国のウォータースライダーを長い順にランキング形式でご紹介しよう。●1位　266.5m　芝政ワールド「トリプルザウルス」（福井県・坂井市）チューブ型スライダーの長さ＆高さでギネスワールドレコーズ2005に認定された超大型スライダー。黒・白・赤と3つの色付きレーンが絡み合うような作りは、遠目からでも迫力満点だ。日本海の絶景を眺めることができるスタート地点から2人乗りのゴムボートで滑り降りる爽快感は最高！　ギネス認定されたのは「赤」のレーンだが、チューブ内が真っ暗な「黒」では先が見えないスリルを、最後に急降下する「白」ではスピード感を味わえるとか。「トリプルザウルス」の他にも、ボートなしで180mのチューブを滑り降りる「アドベンチャースライダー」や、波の出るプール「カリビアンビーチ」など遊びどころ満載！所在地：福井県坂井市三国町浜地45‐1入園料：大人1500円、子供1000円アトラクション料金（プール利用）：大人2200円、子ども1600円利用条件：身長120cm以上、2人乗り専用営業時間：9:00～18:00（時期により異なる）休業日：7～9月は休業日ナシURL：http://shibamasa.com/●2位　188m　ナガシマスパーランド「ブーメランツイスト」（三重県・桑名市）世界にひとつしかない、6人乗りボートで楽しめるスライダーだ。コースは、最大傾斜68度の絶壁の急上昇＆急降下を体験できる「ファミリーブーメラン」と、激しい横揺れが魅力の「アビス」の2つ。コース内には真っ暗なトンネルに突入するエリアもあり、大人数で挑戦すれば大絶叫間違いなし!?　この他、ナガシマスパーランドでは、高さ18mに設置された巨大バケツから約6トンもの水が滝のように降り注ぐ子ども向けプール「ジャパーン」も人気！所在地：三重県桑名市長島町浦安333入場料（プール利用含む）：大人3500円、小学生2700円、2歳以下1500円利用条件：身長120cm以上、定員6人営業時間：9:30～17:00（時期により異なる）休業日：7月～9月25日まで休業日ナシURL：http://www.nagashima-onsen.co.jp/spaland/pool/index.html/●3位　182m　蓮沼ウォーターガーデン「スプラッシュシェイカー」（千葉県・山武市）コースの多彩さで人気のメガ級スライダー。地上20mにあるスタート地点から、まずは暗闇の螺旋状のコースを急降下し、次はレールが7色に光るイルミネーションゾーンへ。その後は横揺れが激しいツイストゾーンへ突入し、最後はそそり立つ直角の壁をガーっと駆け上がり、そのまま急降下！　まさにジェットコースターのようなスライダーなのだ！　利用料金が400円と、他のスライダーと比べてお得なのも嬉しいポイント。その他、マットを使って頭から滑り降りるタイプの「ウィザードスライダー」や、九十九里浜を見下ろす高台から一気に滑走する「渓流下り」なども楽しめる！所在地：千葉県山武市蓮沼ホ368-1入場料：大人1440円、高校生1030円、小中学生510円、幼児（4歳以上）230円アトラクション料金：1人1回400円（スプラッシュエイカー）利用条件：身長120cm以上、体重90～240㎏（2人または3人乗り）営業時間：9:30～17:00（時期により異なる）休業日： 9月1～2日、5～9日、12～16日※風速10m以上の場合、運行中止URL：http://watergarden.hasunuma.co.jp/index.html●4位　180m　ハウステンボス「ウォーターロングスライダー」（長崎県・佐世保市）総工費5億円をかけて建設されたという、東京サマーランドの目玉アトラクションだ。このスライダーのすごいところは、コース途中にある直径24mの巨大な“穴”。コース中盤の最大傾斜47度のトンネルコースを急降下した先に、大きく口を開けた穴が待ち受けているのだ。穴の中で左右に激しく揺られながら、最後は水面にドボン！　まるで穴に吸い込まれるような体験は、一度味わうとヤミツキに!?所在地：東京都あきる野市上代継600入場料（7月1日～9月30日）：大人3500円、小学生2500円、シニア・幼児（2歳～未就学児）1800円アトラクション料金：500円利用条件：身長130cm以上、4～6人乗りのボートで合計体重454kg未満営業時間：9:00～18:00（時期により異なる）　休業日：7～9月は休業日ナシURL：http://www.summerland.co.jp/長さはもちろん、様々な趣向を凝らしたモンスター級のウォータースライダー。今年の夏は、どの“滑り”を楽しむ？（オカモト犬助／short cut）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております夏真っ盛りのこの時期、恋人や家族と一緒に「プール」へ遊びにいく予定を立てている人も多いのでは？ どうせなら心底楽しめるプールに行きたい！ というわけで今回はプールの目玉的アトラクション「ウォータースライダー」の“長さ”に注目！ 全国のウォータースライダーを長い順にランキング形式でご紹介しよう。●1位　266.5m　芝政ワールド「トリプルザウルス」（福井県・坂井市）チューブ型スライダーの長さ＆高さでギネスワールドレコーズ2005に認定された超大型スライダー。黒・白・赤と3つの色付きレーンが絡み合うような作りは、遠目からでも迫力満点だ。日本海の絶景を眺めることができるスタート地点から2人乗りのゴムボートで滑り降りる爽快感は最高！　ギネス認定されたのは「赤」のレーンだが、チューブ内が真っ暗な「黒」では先が見えないスリルを、最後に急降下する「白」ではスピード感を味わえるとか。「トリプルザウルス」の他にも、ボートなしで180mのチューブを滑り降りる「アドベンチャースライダー」や、波の出るプール「カリビアンビーチ」など遊びどころ満載！所在地：福井県坂井市三国町浜地45‐1入園料：大人1500円、子供1000円アトラクション料金（プール利用）：大人2200円、子ども1600円利用条件：身長120cm以上、2人乗り専用営業時間：9:00～18:00（時期により異なる）休業日：7～9月は休業日ナシURL：http://shibamasa.com/●2位　188m　ナガシマスパーランド「ブーメランツイスト」（三重県・桑名市）世界にひとつしかない、6人乗りボートで楽しめるスライダーだ。コースは、最大傾斜68度の絶壁の急上昇＆急降下を体験できる「ファミリーブーメラン」と、激しい横揺れが魅力の「アビス」の2つ。コース内には真っ暗なトンネルに突入するエリアもあり、大人数で挑戦すれば大絶叫間違いなし!?　この他、ナガシマスパーランドでは、高さ18mに設置された巨大バケツから約6トンもの水が滝のように降り注ぐ子ども向けプール「ジャパーン」も人気！所在地：三重県桑名市長島町浦安333入場料（プール利用含む）：大人3500円、小学生2700円、2歳以下1500円利用条件：身長120cm以上、定員6人営業時間：9:30～17:00（時期により異なる）休業日：7月～9月25日まで休業日ナシURL：http://www.nagashima-onsen.co.jp/spaland/pool/index.html/●3位　182m　蓮沼ウォーターガーデン「スプラッシュシェイカー」（千葉県・山武市）総工費5億円をかけて建設されたという、東京サマーランドの目玉アトラクションだ。このスライダーのすごいところは、コース途中にある直径24mの巨大な“穴”。コース中盤の最大傾斜47度のトンネルコースを急降下した先に、大きく口を開けた穴が待ち受けているのだ。穴の中で左右に激しく揺られながら、最後は水面にドボン！　まるで穴に吸い込まれるような体験は、一度味わうとヤミツキに!?所在地：東京都あきる野市上代継600入場料（7月1日～9月30日）：大人3500円、小学生2500円、シニア・幼児（2歳～未就学児）1800円アトラクション料金：500円利用条件：身長130cm以上、4～6人乗りのボートで合計体重454kg未満営業時間：9:00～18:00（時期により異なる）　休業日：7～9月は休業日ナシURL：http://www.summerland.co.jp/長さはもちろん、様々な趣向を凝らしたモンスター級のウォータースライダー。今年の夏は、どの“滑り”を楽しむ？（オカモト犬助／short cut）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております夏真っ盛りのこの時期、恋人や家族と一緒に「プール」へ遊びにいく予定を立てている人も多いのでは？ どうせなら心底楽しめるプールに行きたい！ というわけで今回はプールの目玉的アトラクション「ウォータースライダー」の“長さ”に注目！ 全国のウォータースライダーを長い順にランキング形式でご紹介しよう。●1位　266.5m　芝政ワールド「トリプルザウルス」（福井県・坂井市）チューブ型スライダーの長さ＆高さでギネスワールドレコーズ2005に認定された超大型スライダー。黒・白・赤と3つの色付きレーンが絡み合うような作りは、遠目からでも迫力満点だ。日本海の絶景を眺めることができるスタート地点から2人乗りのゴムボートで滑り降りる爽快感は最高！　ギネス認定されたのは「赤」のレーンだが、チューブ内が真っ暗な「黒」では先が見えないスリルを、最後に急降下する「白」ではスピード感を味わえるとか。「トリプルザウルス」の他にも、ボートなしで180mのチューブを滑り降りる「アドベンチャースライダー」や、波の出るプール「カリビアンビーチ」など遊びどころ満載！所在地：福井県坂井市三国町浜地45‐1入園料：大人1500円、子供1000円アトラクション料金（プール利用）：大人2200円、子ども1600円利用条件：身長120cm以上、2人乗り専用営業時間：9:00～18:00（時期により異なる）休業日：7～9月は休業日ナシURL：http://shibamasa.com/●2位　188m　ナガシマスパーランド「ブーメランツイスト」（三重県・桑名市）世界にひとつしかない、6人乗りボートで楽しめるスライダーだ。コースは、最大傾斜68度の絶壁の急上昇＆急降下を体験できる「ファミリーブーメラン」と、激しい横揺れが魅力の「アビス」の2つ。コース内には真っ暗なトンネルに突入するエリアもあり、大人数で挑戦すれば大絶叫間違いなし!?　この他、ナガシマスパーランドでは、高さ18mに設置された巨大バケツから約6トンもの水が滝のように降り注ぐ子ども向けプール「ジャパーン」も人気！所在地：三重県桑名市長島町浦安333入場料（プール利用含む）：大人3500円、小学生2700円、2歳以下1500円利用条件：身長120cm以上、定員6人営業時間：9:30～17:00（時期により異なる）休業日：7月～9月25日まで休業日ナシURL：http://www.nagashima-onsen.co.jp/spaland/pool/index.html/●3位　182m　蓮沼ウォーターガーデン「スプラッシュシェイカー」（千葉県・山武市）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております「億万長者」「ミリオネア」と聞いても、自分とはほど遠いものと思う人のほうが多いのではないでしょうか？どうしたら億万長者になれるのかなんて、想像もつかないですよね。しかし、億万長者の人たちの性格や習慣には共通の特徴があるといいます。今回は企業家のための情報サイト『Entrepreneur』が発表した、「将来億万長者になれる人の20の特徴」をご紹介します。実際の億万長者数人の見解に基づくものなので、いくつかが当てはまる人は億万長者になれる可能性があるかも？■1：子どものころからお金を稼いでいたビジネスで成功した人たちには、子どものころから企業家精神を持っていた人が少なくありません。たとえば投資家のウォーレン・バフェットは、6歳のときに数種類のガムをセットにするアイデアを思いつき、近所の人に販売していました。■2：がんばり屋である億万長者は、大きなことを成し遂げるというマインドを持っています。そのため、彼らは1億円を稼いだだけでは満足せず、さらに上を目指します。現状に甘んじることなく、より高い目標に向かってがんばる人が大きなチャンスをつかめるのです。■3：ルックスがいいテキサス大学の教授ダニエル・ハンマーメッシュが行った調査で、「魅力的なルックスの人は、そうでない人にくらべて平均3～4％多く稼ぐ可能性があり、その額は生涯で合計2,300万円以上になる」と発表しました。魅力的なルックスは面接の場で効果を発揮するほか、商品を販売する際にもアドバンテージとなるというのです。■4：行動派であるビジネスで成功した人は、たいてい行動派であるといわれています。ここぞというチャンスが来たら、迷わず行動に移す。そういったマインドを持つことが、金銭的な自由につながっていくのです。■5：緊迫感を持っている億万長者は、投資したりビジネスを立ち上げたりするときに、タイミングを待つことをしません。お金を生み出すのは「いま」が最適であることを知っているからです。■6：貯蓄より稼ぐことを重視している億万長者は、もっともお金を生み出す方法は貯蓄や節約ではなく投資だということを知っています。少々のリスクを顧みず、リターンを狙うことで大きなお金を手にすることができるわけです。■7：オープンマインドである世界一の投資家といわれるウォーレン・バフェットは、「チャンスは頻繁にやってくる。金の雨が降ったらそれをためられるように、小さな指ぬきではなくバケツを外に出しておこう」といっています。チャンスがきても心を開かなければ、成功を手にすることはできません。億万長者は新しいアイデアに対し、心を開き続けているのです。■8：高校時代に人気者だった高校時代に人気者で友立ちが多かった人は、大人になってもそれが人脈や信頼となり、お金を稼ぐチャンスに恵まれます。人気があった人は、将来の時給が10％多いという調査結果もあります。■9：派手な生活をしない億万長者は裕福さを見せびらかすことはしません。意外にも実用的な車に乗り、平凡な家に住み、贅沢で無駄になるものにはお金を費やすことはありません。■10：メンターがいる裕福になりたいのであれば、憧れるような人と過ごすことが大切。メンターになってくれるような人に出会えて、道が切り拓けるかもしれません。「この人だ！」という人に出会えたら、恥ずかしがらずに声をかけてみましょう。■11：過去にとらわれていない億万長者たちは、過去の失敗や拒絶、恐れを克服した人々であるといえます。彼らがもっと関心があることは、自分たちのエネルギーを未来に投資することなのです。■12：自分で目標設定できる億万長者は自らの長期的な目標やニーズについて考えています。絶対にやり遂げるという強い決意と、具体的な計画が巨万の富を築くことにつながるのです。■13：離婚していない約9,000人を調査した結果、離婚した人の財産は、離婚をしていない人の77％であるとわかりました。また既婚者は約2倍の財産を形成しているといいます。オハイオ州立大学のジェイ・ザゴルスキー氏は、「真剣に富を増やしたいのであれば、結婚し離婚しないことだ」と述べています。■14：楽しみを待つことができるライター兼編集者のジェイソン・ホール氏は、「楽しみを待てるかどうかが、億万長者への重要なステップだ」と述べています。莫大な富を築くには、長い年月がかかるもの。焦らず、辛抱強く待つことも大切です。■15：長所を最大限に活用する「99％の物事はすごく苦手だけれど、1％の得意なことには全力を注ぐ」。ソーシャルメディアで大成功を収めたゲイリー・ヴェイナチャック氏はいいます。新しいことを学んだり、苦手なことを克服したりする必要がないわけではありません。億万長者は、自分の長所を最大限に広げ、弱点をカバーしてくれるような人々にも囲まれているのです。■16：楽観的億万長者は嘆いたり、不平をいったり、誰かを非難することはしません。そのかわりに課題を受け入れ、克服する方法を探します。人生は切り拓くことができると信じているのです。■17：お酒は飲んでもタバコは吸わないお酒を飲む人は、飲まない人より21％も多く稼ぐことがわかっています。しかし、富豪たちは禁煙者です。1日数本のタバコでも蓄積すれば、多額の出費となります。そのようなお金は、投資などに使うべきなのです。■18：精神的にタフである億万長者は、他人が自分のことをどう考えるかを気にしません。プレッシャーとうまく向き合うことは、ビジネスを成功させる大きな要因だからです。■19：トレンドに詳しいビジネスで成功している人の多くは、毎朝最新ニュースや新聞をチェックすることからはじめます。世界で起きている出来事やトレンドを知ることにより、素早く投資判断ができるのです。■20：自分を磨き続けられる「大卒」という肩書きは、大富豪になるかどうかとは関係ありません。ビル・ゲイツも大学を中退したひとりです。新しい情報や技術を情熱的に学び、絶えず自分を磨き続けることこそ、トップに上るために必要な鍵となるでしょう。＊億万長者といえども、成功するためには行動力やメンタルの強さなど、基本的な力が欠かせないのだとわかります。ビジネスで成功したいという人は、ぜひこれらの習慣を取り入れてみてください。【参考】※20 Signs You’re Destined to Become a Millionaire－Entrepreneur▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー携帯電話といえば、自分だけのプライベートな情報が多く含まれ、画面をロックしている人も多いもの。そんな携帯電話を、つきあっている彼女から見せてほしいと頼まれたら、独身男性はどう感じるのでしょうか。Q.彼女から、「携帯電話を見せてほしい」と頼まれたら見せられますか？はい: 62.92%いいえ: 37.07%今回、6割以上の独身男性が「見せられる」と答えました。「見せられる」男性が多いと出た結果の一方で、やはり女性としては、「見せられない」と答えた男性も気になりますね。「見せられない」理由について聞いてみました。■そもそも携帯電話は見せるものではない・「個人的なものなので見せる必要性がない」（28歳／その他／その他）・「そういう考え方が嫌いなので見せない」（37歳／その他／その他）・「見たいと言ってくるような女自体が嫌い」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）基本的に「携帯電話は守るべきプライバシー。どんなに親しい間柄でも、見せ合うものではない」と考える男性は、「見せられない」と答えています。携帯電話に入っている内容にかかわらず、「見せて」と頼まれること自体に強い嫌悪感があるのです。今回、「最低。そんなことされたら一瞬で切り捨てる」という声まで聞かれました。■自分のプライベートな領域は守りたいから・「すべてを握られそうでいやだから」（37歳／情報・IT／その他）・「彼女でも自分のプライベートをしつように探られたくないから」（27歳／建設・土木／技術職）・「彼女に自分の行動を見られたくないから」（38歳／その他／その他）大人になると、それぞれに「自分だけのプライベートな領域」があるものでは。どんなに好きな彼女であっても、やはりその領域には踏み込んできてほしくない男性もいるようです。■信用されていない気がして不快・「信用されていないようで聞かれること自体が嫌」（36歳／小売店／販売職・サービス系）・「やましいことはないけども、怪しい行動を取って無いにも関わらずそういう風に言われることに腹がたつから見せたくなくなる」（32歳／その他／その他）携帯電話を「見せて」と頼むのは、自分を信用しておらず、疑っているからだと判断する男性もいます。信用されていない不快感から、「見せたくない」と感じるようです。■変な誤解はされたくない・「ラインとかでほかの女の子と話しているのを見て、何もないのに、勘違いされても困るから」（27歳／その他／販売職・サービス系）・「やましいことがなくても他者の目からみれば、ちがった見方になり、怪しまれても困るから」（22歳 ／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）なにもやましいことはないけども、彼女のほうが、何でもないことを怪しんだり誤解したりするのがいやなので、という声も聞かれました。■やましいこと、見られたくないものがある・「ネット履歴とかLINEとか見られたくないものがたくさんある」（30歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「恥ずかしい画像があるから見せたくない」（24歳／その他／事務系専門職）・「いつもたいてい浮気しているから」（39歳／学校・教育関連／専門職）誤解を恐れる男性がいる一方で、実際に「やましいこと」「隠したいもの」が「ある」男性もいるようです。あくまでも全体のごく一部の男性のようですが、実際にやましいことをしているので「見せられない」男性もいるようですね。■まとめ彼氏が携帯電話を見せてくれないとき、女性は「やましいことがあるから見せられないんだ」と疑いがちですよね？　しかし今回の結果から、必ずしも「やましいこと」があるからではないことが分かりましたね。彼氏には、彼氏なりの考え方や事情があるようです。カップルといえど、ほどよい距離感をたもって、お互いを上手に尊重し合える関係を築きたいですね。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月9日～8月●日調査人数：206人（22歳～39歳の男性）※画像はイメージです（フォルサ／佐上ひさ子）こんにちは。マイナビウーマン編集部の梅子です。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー本連載では、私が一般人男性とデートする様子やその感想をお届けしていますが、どうやら私の「歯に衣着せぬ」男性への評価が、女性陣には好評のいっぽう、男性陣からは不評のようです。というのも、最近男性を紹介してくれたわらしべちゃん達から続々と「私が紹介した男性にはどうか、いい評価を……」と懇願されています。いやはや困った……。しかし、イチ編集者として、読者のみなさまに「嘘いつわりのない情報」をお届けしたいので、このまま突っ走ります。ごめんね、わらしべちゃん……。ではさっそくですが、3人目のわらしべに行きましょうかね。今回は同僚女性からの紹介です。＞＞わらしべ1「女友だち・まりもちゃんからの紹介」を読む＞＞わらしべ2「後輩（女）・アリスちゃんからの紹介」を読む■わらしべ3　同僚（女）わらしべちゃん：食べたものの栄養がすべて「顔」にいく、自称顔だけ「藤原紀香」ちゃん梅子との関係：同じ部署の同僚。悩みは顔が大きいことで、小顔効果があるといわれるものにはひととおり手を出すが、その効果は未だなし。■紹介してくれた人●ハンバーグ師匠さん（26歳）←スピードワゴン井戸田の持ちネタキャラ名スピードワゴンの井戸田に激似の劇団員。チャーミングな顔からは想像できない渋い声の持ち主。■レポ3　ハンバーグ師匠さん●銀座にTシャツ短パン姿で来る男おしゃれなブランドが立ち並ぶ銀座の街にさっそうとTシャツ・短パンといういでたちで現れたのが、今回のデート相手「ハンバーグ師匠」さん。彼を一目見て思ったのが、「なんてTシャツ・短パンが似合う男なんだ！」ということでした。普通、銀座でデートといえば、大抵の女性はバッチリオシャレをし、それを相手の男性にも求めるものですよね。でも、私は「銀座」という街に屈せず、「自分」を前面に押し出した彼のファッションセンスに「反骨精神」と「芯の強さ」を感じました。ドレスコードありのレストランにこの格好で来たら引いてしまったところですが、この日はドレスコードの指定がないレストラン。そのため変にめかし込んでこない、そのラフさも私には高ポイントでした。ファッションセンスでいきなり梅子の心をグッとつかんだハンバーグ師匠。すこし緊張した様子でしたが、大好きなビールを一気に飲むと、わらしべとなった紀香ちゃんを共通の話題に、テンポよく会話のラリーが始まりました。●好きなタイプで「清楚系」と答えられても困るラリーが過熱し、会話の内容がアメリカの大統領選挙、ひいては共産主義は「善」か「悪」かまで発展したところで、ハンバーグ師匠から、「てか、デートなのにこんな会話してて大丈夫？　もっと恋愛っぽい話をしようか？」とツッコミが。いかんいかん。あやうくフィフィまたは春香クリスティーンになるところだったぜ。議論する女は日本男児にはモテないから気をつけないと、と自分を戒め、「タイプの女性はどんな人？」と、お決まりの質問を投げてみることに。すると“魔”の返答が……。「“清楚”な女性が好きかな。」デ、デターーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！男性に好きなタイプを聞くと必ずと言っていいほど返ってくるのがこの「清楚」という言葉。でも男性が定義する「清楚」という言葉ほど、女性にとってあいまいで釈然としないものはありません。だって彼らにとって清楚とは、「黒髪（または暗めの髪色）で化粧が濃くない」ことだから。言ってしまえば男をとっかえひっかえしてるような女性でも、見た目が清楚なら「あの子は清楚」と言えちゃうのが男性という生物なのです！　オーマイガッ！そして案の定、「清楚系女子を芸能人でいうと誰？」と聞いてみると「篠田麻里子（元AKB48）」との回答が。篠田麻里子って清楚系か？　と今この瞬間、多くの女子の脳内に「はてなフラグ」がたったことでしょう。●夢を追う男性との恋をするなら、待つ忍耐と覚悟が必要！清楚系女子が好きだというハンバーグ師匠ですが、彼はなんと「背の高い」女性も好きだそう。その理由がまた面白くて、自分の背が低いから、相手が長身なら背の高い子どもが生まれる確率が高くなるからだそうでうです。交配後のことまで考えてるんかい！　っと、思わず突っ込んでしまったわけですが、「わかんないけど潜在意識で思ってるのかなぁ」とのこと。どうやら本人も明確な理由は分かっていないみたい。でもま、タイプってそういうことですよね！　理屈じゃない！肝心の結婚願望はというと、「めちゃくちゃある！」とのこと。しかし現在は、収入が不安定な劇団員。そのため、結婚は35歳までを目処にできればといいます。「サラリーマンをやっていた頃は30歳までにって思ってたけど、今は転職して特殊な業界で働いてるから。35歳までに仕事を成功させて、それで結婚したいと思ってるかな。」なるほどね～。でも本当に好きな女性ができて、その子が「もう待てない！」って言ったら気持ちって揺れるものだよね。その辺ハンバーグ師匠はどうなのよ？「そもそも夢を応援してくれない子とは付き合わないし、好きにならないと思う。もし付き合ってる最中に待てないって言われたら、しょうがないから別れるかな」と、何ともシビアな回答……。ハンバーグ師匠の夢に対する真剣な思いと、「今は恋愛よりも夢！」といった優先順位を持っていることが伝わってきた瞬間でした……。●気づかいはキャバ嬢並だったハンバーグ師匠こんな感じで時事ネタと恋愛の話でたっぷり盛り上がった2時間。ハンバーグ師匠がたくさん話してくれたので、私はゆったり料理を楽しむことができました。たくさん話してくれる男性っていいですよね。こちらが無理して話題をふる必要もないし、なにより会話が途切れないので、デート中、「この人楽しんでるかな？」と不安になることもありません。またハンバーグ師匠は、ちょいちょい「この話大丈夫？　面白い記事書けそう？」と、記事の心配までする気の使いよう。芸能界はいかに人に気に入られるかみたいなところで生き残れるかが決まるし、将来ハンバーグ師匠は劇団員としてブレイクするかも……と思いました。そうこうするうち、時間が来たので、デート終了を告げると、「え、大丈夫？　もっと聞きたいことある？」と、ラスト侍ならぬ、「ラスト気使い」でデートを締めくくったハンバーグ師匠なのでした。■デートを終えて、梅子の評価は……ユーモア：★★★★☆リーダーシップ：★★★☆☆スマート：★★★★☆サバイバル力：★★★☆☆付き合いたいレベル：★★★☆☆理由：特殊な業界で仕事をしているので、結婚をするなら35歳と答えてくれたハンバーグ師匠。彼が35歳のとき私は36歳なので、待てるかと言われると待てないですが、結婚願望を聞いたときにしっかりと年齢を区切って答えてくれる男性は少ないので好印象でした。また、デート中も私のグラスの中身を気にしたり、自分の会話が楽しいかと気を使って聞いてくれる真摯さに感激しました。To be continued……….■今回デートした場所はコチラ！店名：クラフトビールタップ　銀座マロニエゲート店住所：東京都中央区銀座2-2-14 マロニエゲート 11Fアクセス：JR「有楽町」駅　徒歩3分電話：03-3538-2868URL：http://www.world-liquor-importers.co.jp/craftbeertap/index.html定休日：マロニエゲートに準ずる（取材・文／マイナビウーマン編集部梅子　撮影／山崎あゆみ）次回の「恋愛わらしべ長者」は、8/25（木）更新予定です。お楽しみに！※毎週木曜更新＞＞＞バックナンバーはコチラからオシャレなメガネ、お手頃なメガネが増えてきて、普段からメガネをかけている女性も多くなったことでしょう。でも、メガネが気になるシーンは、オシャレばかりではありません。例えば、キスするとき。メガネは邪魔になりませんか？　そこで今回は、普段からメガネをかけている女性が、キスするときにメガネを外すのかどうか、調べてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.キスするとき、メガネを外しますか？「外す」……46.6％「外さない」……53.4％どうやら、キスするときにメガネを外す女性と外さない女性は、ほぼ半々だということが分かりました。状況に応じて使い分ける人と、確固たる理由がある人がいるかもしれませんね。それぞれ理由を聞いてみましょう。＜「外す」派の意見＞■キスに集中したい・「メガネが当たって、キスに集中できないから」（32歳／自動車関連／技術職）・「相手の目にぶつかってしまうから」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）キスのとき、メガネのどんなところが問題かと言えば、邪魔になって危ないということが一番大きな問題でしょう。ちゃんとかけていれば装着感はあまり気になりませんが、少しでも何かが触れると途端に邪魔さが顕著になるのがメガネです。キスのときには、必ず相手の顔が近くにありますよね。目に入って危ないとか、メガネがズレて痛いといったことは、キスに集中する妨げになるようです。■当たるとメガネが汚れるから・「彼の顔の脂がレンズにつくのがイヤだから」（34歳／医療・福祉／専門職）・「キスをするときに外さないと、相手の鼻の上の脂が付着して、メガネが曇るから」（26歳／自動車関連／技術職）メガネは、ふとしたことで汚れてしまうものです。キスともなれば、彼の顔がレンズに当たってしまう確率が高いでしょう。そうなると、たとえ大好きな相手だったとしても、その皮脂は確実にメガネに汚れとして付着してしまうのです。メガネを大事にする女性ほど、メガネを清潔に保ちたいため、キスのときにはあらかじめ、メガネを外しておきたいようです。＜「外さない」派の意見＞■外すタイミングがつかめない・「外すと、その場の空気がしらけてしまいそうな気がするから」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「わざわざ外すのは、待ってました！　と言っているようなもので、恥ずかしいと思う」（34歳／電力・ガス・石油／技術職）キスのときにメガネを外しておきたいと思っても、いつキスが訪れるかは分かりません。ムードが盛り上がってきたときに、どんな顔をしてメガネを外すのかも、難しい問題です。女性としては、キスを待つ側であることも少なくありません。メガネを外すタイミングを逸すると、変なタイミングになってしまったり、もしくはメガネをしたままその先まで進んでしまったりすることもありますよね。■いちいち外すのは面倒・「その都度、外したり、かけたり、面倒だから」（27歳／金融・証券／営業職）・「自然体でいたいから」（28歳／医療・福祉／専門職）メガネ姿でいることが自然だという女性にとっては、メガネを外すほうが違和感があるようです。日ごろからよくキスをする人なら、キスの度にメガネを外すのもわずらわしいよう。慣れてしまえば、めがねをかけたままでもキスの邪魔にならなくなってくるので、そのままにしている女性もいるようですね。■まとめ普段メガネをかけない人にとっては想像しにくい、このキス問題。キスのときにメガネを外すかどうかは、人によってこだわりがあるようですね。（ファナティック）※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数146件（22歳～36歳の働く女性）恋愛上手な女子は、いきなり彼にボディタッチを仕掛けて、間もなくつきあってしまう……ということができたりするそうです。が、そんなことができる女子は少数派でしょう。今回は、奥手女子でも使える「気になる彼に好かれるセリフ」についてみていきたいと思います。さっそくご紹介しましょう！1.「痩せた？」「太った？」「いきなり『好きです』なんて言わなくても、ぼくを見て『太った？』とか『痩せた？』と言われると、ぼくのことをよく見てくれているんだなぁ……ということは、ぼくのことが好きなのかなぁと思います。うれしいし、ぼくも彼女のことが好きになります」（27歳・通信）たしかに、「彼のことをよく見ているアピール」をすれば彼は気をよくするわけですから、「太った？」「痩せた？」「髪切った？」など、なにか彼の小さな変化を口にしてみるといいかもしれません。太ったのか、痩せたのか、よくわからない場合は「なんかシュッとしましたか？」とでも言っておくといいかもしれません。2.「彼女いるんですか？」「気になっている女子に『彼女、いるんですか？』と聞かれるとすごくうれしいです。『彼女、いるんですか？』って、『彼氏を募集しています』の隠語みたいに聞こえるからです」（28歳・メーカー）奥手女子のみなさんは、自分から告白する勇気など持ち合わせていないでしょう。であれば、気になる彼に「彼女、いるんですか？」と聞くといいかもしれません。この証言にあるように、「彼女、いるんですか？」は、明らかに「彼氏を募集しています」の隠語だからです。3.「ごはん行きませんか？」「女子から食事に誘われるってもうサプライズで、だから女子から『ごはんに行きませんか？』と誘われると、誘ってくれた女子のことがどんどん好きになっていきます」（26歳・教材販売）よほどの遊び人でもない限り、男子は基本、女子から「ごはんに行こうよ」と誘われないものです。だから男子にとって、女子からのお誘いは「ものすごい」サプライズなわけです。4.「甘いもの好きですか？」「女子が言う『甘いもの、好きですか？』って、これ、ぼくになにか贈り物をしようとしているとか、一緒にスイーツ屋さんに行きたがっているとか、そういうことだとぼくは解釈しています。だから『甘いもの、好きですか？』という言葉を聞くと、その女子のことが好きになってしまうんです」（29歳・医療）たしかに旅行や出張のお土産に甘いものでも……と思っていたら、「甘いもの好きですか」と聞きますよね？　男子は基本お酒が好きで、甘いものはさほど食べないという世間の「男の相場」を知っている女子に、これを言う人が多いように思います。いかがでしたか？勇気を振り絞って気になる彼に告白を！　なんてことを考えなくても、ご紹介した4つの言葉をうまく使えば、彼に好かれまくるということです。この夏、なんとしても彼氏がほしい女子のみなさんは、ぜひ参考にしてみてはいかがでしょうか。（ひとみしょう）盲目の天才ピアニスト、辻井伸行さんにより世に知られるようになった眼疾患が「小眼球症（しょうがんきゅうしょう）」です。しかし本当の意味での小眼球症の症状については、正しく理解されているとはいえません。先天的なものが多く、その多くが全盲になるといわれる小眼球症。日本では約１万人に１人にあらわれるという、希少な眼疾患の症状や治療法について調べてみました。<h2>極めて稀な「小眼球症」、全て全盲だと考えるのは間違い？</h2>小眼球症とは、文字通り先天的に眼球が小さい症状を指します。ただしその症状は一定ではなく、全ての患者が全盲になるわけではありません。小眼球症は、角膜や水晶体、網膜や硝子体（しょうしたい）などの組織的な発生異常により、眼球の発達、つまり“見る能力”が障害されることから起こる眼疾患です。欧米の研究によると、小眼球症があらわれる頻度は出生数10万人に対して、10人から19人と推測されています。これを日本に置き換えると約１万人に対して１人という計算になるため、疫学上の統計では日本の発症率も同等だと考えられています。臨床的には「無眼球（むがんきゅう）」や「極小眼球」、「先天性嚢胞眼（のうほうがん）」と呼ばれる症状が重度の症状とされ、こうした症状には重篤な視覚障害、つまり全盲があらわれます。また、眼球のサイズが小さくとも構造がほぼ正常な場合には「真性小眼球」と呼ばれます。小眼球症の診断は“眼球の長さ（眼軸長）”、“角膜の大きさ（角膜径）”など、眼球の大きさをもとに診断されるため、症状の程度はさまざまです。平均的な眼球のサイズは成人で直径24mm、角膜の直径が11mmとされており、正常な眼球の容積に対して2/3以下のものが小眼球として診断されます。<h2>「小眼球症」は遺伝子疾患によるものなの？</h2>小眼球症は先天的にあらわれる眼球の異常ですから、もちろん遺伝的な原因が指摘されています。事実、小眼球症の初期発生に関与する原因遺伝子として「SOX2」、「PAX6」、「CHX10」などいくつかが解明されており、遺伝形式としても常染色体優性や劣性遺伝によるものだと考えられています。しかし胎生5～6週期でのウイルスによる胎内感染などによっても小眼球の症状があらわれることが指摘されており、必ずしも遺伝だけを原因とすることはできません。また薬物やアルコールなどの環境要因も関係する場合があると考えられており、その原因の全てを特定できるまでにはいたっていないようです。<h2>「小眼球症」の治療と対策は？</h2>残念ながら、小眼球症を根治する治療法は発見されていません。もちろん、「無眼球」や「極小眼球」のように全盲状態を有する重篤な症状においては、それを回復させる治療法もありません。しかし対症療法的なものとしては、眼窩（がんか）や眼瞼（まぶた）の形成状態の維持を目的とした「調整義眼」を用いるなど、医療的な意味での義眼が使用されます。例えば小眼球症は片目だけにあらわれることもあるため、こうした場合には調整義眼の役割は非常に重要となります。また、小眼球症には強度の屈折異常が合併するため、幼児期に小眼球症が判明し、かつ視力を有する場合にはメガネを装用するなど、保有する視力を伸ばす訓練が必要とされます。基本的に、治療が適応される小眼球症の治療法は、低視覚者に向けた「ロービジョンケア」などが中心になるといえるでしょう。小眼球症の原因は遺伝的な要因が強いとされていますが、辻井伸行さんのようにハンディキャップに負けることなく、偉大な才能を開花させた方も存在します。なによりも重要なのは、私たち１人１人がさまざまな疾患や障害に対する理解を深め、その才能や人生を、決して阻害させる方向に進まないことです。一番恐ろしいのは小眼球症のような疾患ではなく、「目」をふさごうとする私たちの心なのかもしれませんね。サンリオの総勢100キャラクターがエントリーしてスマホでなでたりすることで投票できた『サンリオキャラクター大賞2016』。1位はポムポムプリン、2位はシナモンロール、3位はマイメロディという結果になりました。今回実施した「なでる投票」で、上位18位までのキャラクターが、『earth music＆ecology』などストライブインターナショナルグループの20ブランドとコラボ。アパレルやグッズを2016年9月16日より順次発売されます。※すべての画像が表示されない場合は下記URLよりご覧ください。http://otajo.jp/63489『earth music＆ecology』『earth music＆ecology』からは、ポムポムプリンやシナモンロール、ウィッシュミメールの3キャラクターとトートバッグ（3990円）がエントリー。ぬいぐるみのようなふわふわな手触りが特徴で、A4ファイルが収まるサイズ。ほかにも、ポムポムプリンやシナモンロールのコラボパーカーなどが発売予定となっています。『Maison de FLEUR』パステルピンクがブランドカラーの一つでもある『Maison de FLEUR』からは、マイスウィートピアノのサイドリボントートバッグ（4990円）、ロゴポーチ（2990円）、ティッシュポーチ（2590円）、タオルハンカチ（1290円）が登場。ブランドの特徴でもあるリボンがキュートなデザインです。『Green Park』ボーダーにさりげなくポチャッコが刺繍されているプルオーバー（3990円）。Ivory・Light Gray Mixture・Navyの3色展開。『LEBECCA boutique』ハローキティのリボンのモチーフから大胆にデザインにした『LEBECCA boutique』のポーチ（2990円）。Bordeaux・Navy・Greenの3色がラインナップされています。『ehka sopo』サンリオピューロランドでもあまり見かけないタキシードサムのグッズ。『ehka sopo』から胸元にワッペンがある裏毛トレーナー（3900円）や、パスケース（1900円）、それにポーチ（19000円）が発売予定となっています。そのほか、『E hyphen world gallery』『SEVENDAYS＝SUNDAY』『KOE』などのブランドからもサンリオキャラクターのアイテムが多数ラインナップ。ブランドのカラーに合ったキャラクターの姿がどのような形になるのか、期待したいところです。また、通販サイト『STRIPE CLUB』の公式『Twitter』アカウント（@stripe_club）が、指定の投稿をリツイートしたユーザーに、抽選でコラボ商品をプレゼントするキャンペーンを2016年9月2日から9月13日まで実施するとのことなので、これを機会にチェックしてみてはいかがでしょうか。31st サンリオキャラクター大賞　公式サイトhttp://sanriocharacterranking.com/ [リンク]『STRIPE CLUB』公式『Twitter』アカウントhttps://twitter.com/stripe_clubBy田中伶子クッキングスクール校長 中村奈津子良質なコットンで豊富なカラーバリエーションのMYdrapで気軽にテーブルコーディネートを楽しむお客様が絶えない我が家では多いときには20名以上のゲストをお迎えします。そうなるとお皿やカトラリーは20セット以上、ということになりますのでなかなか多種類は揃えられません。そこでいつも私は丈夫で和洋中に使えて食洗機にかけられるウエッジウッドのセレスティアルプラチナを愛用しているのですが、リピート下さっているゲストの時や、季節やイベントごとなどテーブルの印象を変えたいときがあります。そのような時の強い味方がスペイン発のディスポーザブルリネンMYdrap！テーブルの印象を変化させるには面積の大きいリネンを変えると効果的です。けれど上質なテーブルクロスやナプキンは結構いいお値段……。そして使用後のお手入れもなかなかに面倒なもの。そうゆう問題をすべてクリアしているのがスペインのブランドMYdrapのディスポーザブルロール状リネンなのです。MYdrapはコットン100％で発色が品が良く、カラーバリエーションと大きさ、サイズが豊富で、必ずお気に入りが見つかることと思います。私が最初にMYdrapに出会ったのはニューヨークに住んでいた頃、セントラルパークにピクニックランチョンにお呼ばれしたときでした。屋外でしたがケータリングのフルコースランチとスパークリングのワインで素敵な会合でした。その時に色鮮やかなリネンがセットされていたのがとてもお洒落だったのですが、それがディスポーザブルのコットンリネンだったことにびっくり！しかもそれがクルクルと何枚にも連なったロール状になっているのです。持ち運びの時にかさばらず、シワにもならなくてすごく便利！そしてこっそりお値段を伺って、さらに驚き！とってもお手頃なのです～～～。それ以来、ファンになったのは言うまでもありま せん。ディスポーザブルリネンのMYdrapの優秀さはそれだけではありません。紙ではなくコットン製なので数回洗って使うことも出来るので、ゲストに使ってもらった後は、家族用にカジュアルに使えます。そしていよいよくたびれてしまった後もしっかり水気を含むので、ダスターとして使うことができます。なんてクールなんでしょう！これで1枚数百円なんて嬉しすぎる～。いつものお皿の印象をガラッと変えてくれて、上質なのにお手頃でお手入れ要らず。赤ワインのシミもこわくない～。マストバイの逸品です！MY drap ロールナプキンHOME PAGE：http://www.kai-group.com/store/products/list/547KAIストア(カイストア)カスタマーサポートTEL：03-5879-1055MY drap ロールナプキン貝印株式会社田中伶子クッキングスクール校長 中村奈津子中村奈津子の記事をもっと読む！一週間で効果を実感！太ももダイエットに効果的なスクワットエクササイズ一週間で太もも痩せるができる、スクワットエクササイズというものがあります。一週間で効果が出るなんて、なんとなく怪しい・・・と思っている人もいると思いますが、実際一週間で太ももは細くすることができます。正しいポイントを抑えてスクワットをすることで、太ももが引き締まるのです。下半身に重要な筋肉がたくさん集まっているまず、注目したいのは下半身の筋肉です。人間の体の筋肉の半分以上は、下半身についていると知っていましたか？もちろん背中やお腹、腕にもついていますが、下半身の太ももの筋肉ほど大きなものはないのです。ですから、スクワットで太ももの筋肉を鍛えることによって太ももがスリムになると言うわけです。正しいフォームで行うことスクワットエクササイズの成果を一週間で見たいと思う人は、正しいフォームを覚えるようにしましょう。まず、足は肩幅、膝とつま先を同じ向きに揃えます。その後、背中をピンと張ったまま、お尻を後ろへ突き出すようにしてかがめていきます。太ももと床が平行になるまでスクワットできたら、ゆっくり戻ります。このとき注意したいのが、膝がつま先より前に出てしまうことです。続けられるかどうかが問題たかがスクワット、されどスクワット。このフォームでスクワットを行うと、かなりの負荷がかかりますから、5回行うだけでもかなり太ももにぷるぷるとくるものがあります。これを1日1回、必ず行うことが果たしてできるのか？という点が太もも痩せに直結します。1日で飽きてしまった、明日やればいいやと思っていると、なかなかスクワットも続かないものです。1日でも休まず続けることができるのなら、スクワットエクササイズの成果も一週間で見ることができるでしょう。カラシれんこんが巨大クッションになった！れんこんの穴にカラシ味噌をつめて揚げた熊本の郷土料理「カラシれんこん」。カラシには食欲増進作用があるため、この時期、夏バテ予防に食べたい名産品だ。そのカラシれんこんがなんと巨大クッションになり、キャンペーンの賞品として登場した。女の子の部屋にもぴったりの可愛らしさで、その大きさとむにむにした感触に癒されそうだ。まるで彼氏？　カラシれんこんクッション熊本―東京、大分―東京などを運航するソラシドエアは、熊本・大分復興支援プロジェクトとして「九州の元気に会いに行こう！」をテーマにさまざまな企画を展開している。現在開催中の『そんなカラシに抱かれてキャンペーン』では、熊本の郷土料理・カラシれんこんをモチーフにした「ジャンボカラシれんこんクッション」をプレゼントする。おそらく熊本県民も驚きの「カラシれんこんをクッションにする」という意表をついた企画だが、実は好評だった『長崎 角煮まんじゅう寝袋』に続く第二弾。キャンペーンサイトで簡単なクイズに答えると正解者の中から5名に、直径約1m・厚さ約50cmの超巨大な「ジャンボカラシれんこんクッション」が当たる。ビッグサイズで見た目もインパクトのあるこのクッションは、丸い形にカラシのビビッドイエローがとってもキュート。キャンペーンサイトではこのクッションを“カラシ”ならぬ“彼氏”にたとえて、「ずっと触っていたくなるむにむにボディ」「刺激的なカラシイエロー」「包容力のあるおっきなカラダ」「どんな部屋にもマッチするファッション」と紹介している。応募は8月31日（水）23時59分まで。ゲットできれば間違いなくレア賞品と言えそうだ。また、対象期間中に九州―東京（羽田）線に搭乗して応募すると、「おおいた豊後牛」と「大分・熊本―東京（羽田）線の往復航空券」が抽選で当たる『空とぶんご牛プレゼントキャンペーン』も実施中。詳しくはキャンペーンサイトで確認を。■キャンペーンサイトURL：　http://www.solaseedair.jp/campaign/meet_kyushu/（TechinsightJapan編集部　関原りあん）出典:shutterstockお外デートも楽しいですが、おうちデートも彼と沢山イチャイチャできますよね。邪魔する者は誰もいない為、お外よりも好きな人もいるのでは？彼ともっと親密になれるおうちデートですが、ゲンナリさせる残念行動をしてしまうと、彼は二度と「行きたくない」、「呼びたくない」となってしまうことも……。そこで今回はおうちデートで失敗しない為に、彼をゲンナリさせる残念行動をチェックしてみましょう。■「出しゃばるな！」彼宅での勝手な家事やりたがり女子が注意すること、それは、出しゃばって彼宅で勝手に家事をすることです。雑用や家事をしてもらいたい男性もいますが、してもらいたくない男性も世の中には存在します。この手の男性は、物の配置が変わることや食器の洗い方やしまい方なども、気になって仕方がないのです（筆者もですが……）。完璧にできないのであれば、出しゃばらずに、彼宅では勝手に家事などはしないようにしましょう。■「最初は多少遠慮しろ！」厚かましい態度初めて彼宅にお邪魔する時は、厚かましい態度は控えましょう。勿論、男性は彼女にくつろいで貰いたいのですが、我が家のような態度を取られると、「遠慮を知らないのかな？」と思ってしまうこともありますよ。■手洗い、うがい、足も洗え！お外デートからおうちデートになることもありますよね。彼宅が初めてでも、そうじゃなくても、外から帰ったら、手洗い、うがいをちゃんとしてもらいたいものです。そして、見落としがちなのが、足洗いです。自分の足がキレイだと思っているのかわかりませんが、汚いままベッドなどに乗られると、本当にゲンナリしてしまいます。■「物色してんな！」ジロジロ見ては元カノの遺失物探し初めてのおうちデートであるのが、姑のように部屋をジロジロ見たり、元カノの遺失物を探したりする行動です。勝手に引き出しを開けたりなどは絶対にやめましょう。また、彼が席を立ったのを見計らい、探し出すのもNGですよ。■「汚いのはマジ勘弁」彼女宅でおうちデートの時に男性がゲンナリしてしまうのは、部屋の汚さがさも当たり前にしている行動です。特に、水回りやベッドが汚いのは本当に勘弁です。シミや臭いなどがあれば、彼もいらぬ憶測を巡らせてしまうことになり兼ねません。汚い部屋では、その人の人間性や品性を疑ってしまうことにもなります。部屋は常にキレイにしておきましょう。彼をゲンナリさせる女性は、複合的に残念行動をしがちです。お家デートでゲンナリする残念行動があれば、呼びたくないし行きたくなくなってしまいます。特に初めてのおうちデートでは注意して下さいね。【画像】※  nd3000／shutterstockいつもニコニコ子どもの相手をしている保育士さん。「結婚したい女性の職業」ではいつも上位にランクインする職業なのですが、実は恋愛事情が悲しすぎるらしいのです！株式会社ウェルクスが運営する「ほいくらいふ」が保育士の恋愛、結婚事情に関するアンケートを実施。今現在、恋人や配偶者がいる保育士さんはどのくらいいるのでしょうか？　人気の職業だから、やはりモテているのかしら。現在恋人または配偶者はいますか？の問いに、「いる」42.5％、「いない」52.9％と回答しました。2人に1人がパートナーがいないという、なんとも悲しい結果に。これには出会いが少ないと感じている人が約9割にも上ることが原因のよう。詳しく見てみると。。。■「職場に男性が少ない、また男性と言っても保護者……」■「職場は女性ばかり、大学の学部も女性しかいないことが多く、必然とプライベートの付き合いも女性のみに」■「日々の保育の準備に追われて、休みも持ち帰って仕事をしていることが多いです」■「残業が多すぎて約束しにくい。習い事などもなかなか……。そして朝も早く体力勝負なので、夜更かしも厳しい状況」■「職場の男性といえば、園長先生か実習保育の生徒。同年代の男性保育士に出会うこともなく職場恋愛は皆無」職場に男性がいない→残業や体力勝負の激務→休日も仕事を持ち込んでて出かけられない＝独り身。保育士さんの恋愛事情は結構ツラい状態に陥っていることが伺えます。それでも恋人や配偶者ができた保育士はどこで出会っているのでしょか？1位　「友人の紹介」2位　「学校」3位　「街コンやマッチングサービス」、「サークル」、「アルバイト先」、「合コン」実例を見てみると。。。■「職場に男性がいなかったので、あちこちの友達にいい男性がいないか頼んでいました！」■「中学時代からの知り合いで高校、大学と離れていて疎遠になっていた人に、就職で地元に帰ってきた時に連絡。久しぶりに再会士付き合うことになり結婚！」■「いい出会いがあれば……とそんな軽い気持ちで始めたマッチングアプリ。3か月くらいメッセージのやり取りをして会い、付き合うことになりました」■「職場には内緒で始めたバイト先で出会い、告白！　今はバイトを辞めましたが、お付き合いは続き、来年結婚することに」出会いがないと嘆いていてもダメなんですね。パートナーをGETした人は、友人に頼んだり、同級生に連絡したり、マッチングアプリを使うなど積極的に動いていることがわかりました。男性に人気な職業なだけに、きっかけがあれば意外とすぐにパートナーができそうな予感♡　（あおいあん）情報提供元：ほいくらいふ習近平政権による「ぜいたく禁止令」により、中国ではさまざまな業界が影響を被っているが、夜の店もそのひとつだ。競争は激化し、各店がかわいい女の子の獲得に腐心。それは時に、行きすぎたパワハラへと発展する。「安慶在線」（8月11日付）によると、安徽省桐城市のKTV（カラオケクラブ）で働く潘さん（19歳）は、ある日、ママから「鼻が醜い」と言われ、整形するよう命じられた。最初は悪い冗談かと思ったが、「整形しないなら、出勤しなくていい」とまで言われ、しぶしぶ合意した。すると翌日、合肥市から3人の美容整形外科医が店にやって来た。早速ヒアルロン酸注射を打つことになったが、潘さんは費用と効果に不安があったため「1本だけでいい」と主張。ところが鼻に2本、顎に2本の合計4本も打たれてしまった。1本1,800元（約2万7,000円）なので、7,200元（約10万8,000円）を支払うことになった。悲劇は、その日の夜に訪れた。顔に激しいかゆみと痛みを感じた潘さんが鏡をのぞくと、鼻と額がひどく腫れていた。顔貌が崩れ、食事するのも困難なほどだった。2日後、近所の病院で診察を受けたところ「治療のしようがない」と言われ、大学病院へ行くも「2～3日すればよくなる」と、突き放されてしまう。そこで今度は合肥市の病院に行ったが、ここでも手に負えず、上海の病院を紹介された。しかし、ここでもなすすべがなく、潘さんはいまだ後遺症に悩まされている。記者がママを直撃すると、3人の医師とはネットで知り合ったが、所属の病院は不明。施術は、潘さんが自ら望んだもので、あくまでも自分は悪くないという主張だが、「現在、医師たちと連絡が取れない」と話していることから、3人が医師免許を持っていたかどうかも怪しい。中国では美容整形におけるトラブルが後を絶たないが、特にヒアルロン酸注射は、今年1月に遼寧省大連市で女性が失明するなど、被害が急増している。大連医科大学附属第一医院整形美容科の秦宏智主任は「半島晨報」（1月11日付）の取材に対し、問題点をこう指摘している。「プチ整形がブームになっているが、資格や許可証のない医療機関や施術者が負の影響を与えている。彼らは“殺し屋”を養成しているのに等しい。それに、非正規のルートで手に入れた注射液には、ヒアルロン酸がまったく含まれていないことも珍しくない」この一件は、中国で横行する職場でのパワハラと、美容整形業界のずさんさの2つが重なった末の悲劇といえそうだ。（文＝中山介石）【ダイエット／モデルプレス】ダイエットしたことがないって言ってたあの子、どうしてあんなにほっそりしているの？実はある秘密が隠されていました。ヒントはスイッチのONとOFF。しっかり切り替えていくことで辛いダイエットをしなくてもほっそりボディに近づけるんです。スイッチ女子のキレイのヒミツをご紹介します。（写真 : ヒントはスイッチONとOFF？ダイエットしない系女子の秘密（Photo by teksomolika／Fotolia） ）【他の記事を見る】寝る前5分がカギ！クビレの作り方7選◆スイッチ女子とは？スイッチ女子とは自分のONとOFFが上手く切り替えられる人のこと。ONの時は自分の体にしっかり働きかけ、OFFの時は自分をとことん甘やかしてストレス発散させています。ONとOFFを上手く切り替えていくことで、自然と痩せを手に入れるだけでなく、周りからの印象も上がること間違いなし！ぜひ参考にしてみてくださいね。♥（ON）美しい姿勢で筋肉に働きかけるほっそりした美しい女性は立ち姿もキレイですよね。そこで人に見られているときは姿勢を正し、体のラインを美しく見せていきましょう。また、イスに座ったとき足を組んでいませんか？膝が開いていませんか？足を組むと骨盤を歪める原因になりますし、足が開いているのは太ももの筋肉が不足している証拠。膝をピッタリつけた体勢で、筋トレをしつつも姿勢の美しさを見せていきましょう。♥（ON）早起き生活を心掛けるほっそり女子の多くは朝型の生活を心がけているのだそう。朝早く起きるだけで痩せ効果が格段にアップしますよ。ある研究によると、朝食前の運動による脂肪燃焼量は、夜に運動した時とくらべて3倍近くも高いと結果が出たのだとか。まずはいつも起きている時間より30分早めに起きて、ストレッチをしてみはいかがでしょう？もちろん早く寝ることも心がけてくださいね。♥（OFF）お風呂でとことんリラックス普通に生活をしていても、何かしらストレスを感じますよね。そんな時はお風呂でリラックスして、ストレスをなくしていきましょう。この時注意したいのが熱めのお湯や、発汗を促す入浴剤の使用を控えるということ。緊張・興奮をもたらす交感神経が優位に働きリラックスしにくくなってしまいます。お風呂は38～40度程度の適温で肩までじっくり浸かるのがおすすめ。また、ラベンダーやカモミールなど、リラックス効果をもたらすアロマオイルや入浴剤を使うのも良いでしょう。♥（OFF）贅沢をするダイエットをすると、食べたいものを食べられないという気持ちからストレスが溜まりやすくなりがち。しかし、スイッチ女子はそんな我慢はしません。高カロリーなものが食べたくなったときは、我慢をするのではなく、食べるようにしましょう。「食べたら太るのではないか」と複雑に考えるより、自分の好きなことをたくさんすることが重要です。ストイックに考えるのではなく、以下に自分が楽しく過ごせるかを考えるようにしてくださいね。いかがでしたか？今回は、スイッチ女子に学ぶ、ダイエットをしなくても美ボディに導くコツをご紹介しました。日常生活のオンとオフを上手く切り替えていくことで、自然と痩せ体質に変わっていきますよ。ぜひ参考にして、ダイエットを楽しんでくださいね。（modelpress編集部）あなたはいま週何十間働いているだろうか。筆者は新卒で外資系金融機関に入社したが、平均すると週70-80時間くらいの勤務であり、外資系金融機関の中ではこれが標準的な労働時間のようであった。 中には週100時間近く働く人間もいた。成功するためにはハードワークは必要だ。そして、日本では長時間働くことが美徳と考える人間もまだまだ多い。しかし、ハードワークが本当に幸せにつながるのかは別問題だ。長時間働いているからといって良質な仕事ができるとは限らない。短時間でも一流の仕事をこなすプロフェッショナルはたくさんいる。ここでは脱長時間労働をすすめ、生産性を上げるヒントを解説しよう。■一流人材の宝庫ウォール街も脱長時間労働に動くウォール街も若手バンカーの労働時間の改革に着手した。勤務時間の削減や、全休暇の消化を義務づけるなど若手バンカーのワークライフバランスの向上に向けてウォール街も動き始めた。この改革の背景には人材の確保が難しくなってきたという事情もある。ウォール街は高給だが、その労働環境は過酷を極める。そのため、若手バンカーの離職率が高く、人材が定着しにくい。一流の人材が集まるウォール街も、脱長時間労働に向けて動き始めているのだ。■この症状に当てはまったら危険？　4つのチェックポイント個人的には、労働時間と仕事の質、量は比例しないと考える。もちろん、単純作業ともなれば話は別だが、知的労働において労働時間は必ずしも仕事の成果に直結しない。 これは筆者が経験からも自信をもって言える。実際に筆者が 週80時間以上労働を半年以上続けてどのようになったのかを簡単にご紹介しよう。以下で紹介する症状を感じた場合は、今すぐにでも労働スタイルを変更する必要がある。(1)見出しなみの乱れまずは身だしなみが徐々に乱れてくる。今までは髪も整えてヒゲもしっかり剃っていたのに、寝ぐせをつけてヒゲも2、3日剃らないのが当たり前のようになってくる。(2)週末にやる気が起きなくなる週末はとにかく何もする気が起きず、１日中ボーっとしてしまい気力が全くわかなくなる。部屋の掃除もしないため、ごみ屋敷状態になってくる。(3)モチベーションの低下仕事に対して意欲が著しく低下し、スキルアップのための勉強や自己投資などを全くしなくなる。(4)常に疲労感があり、憂鬱になる仕事中はもちろん、帰宅後も常に疲労感に悩まされ、また朝が来ることを考えると憂鬱になってしまう。特に日曜日は本当に憂鬱で、休日を楽しめなくなる。このように悪循環に入ると仕事の質も幸福度も著しく低下してしまうため、早めに悪循環を断ち切る必要がある。■悪循環を断ち切る　3つのポイントでは、脱長時間労働を達成するために何をしたらいいのだろうか。筆者が使っている簡単な小技集をご紹介しよう。(1)タスクリストを作成して上司に報告する仕事というのはいくらでも降ってくる。そのため、やらない仕事を決めることは労働時間を削減する上で非常に重要だ。個人的に効果的だったのは、タスクリストを作成して上司に自分の業務状況を報告し、仕事に優先順位をつけることだった。上司に自分の状況を認識させることで、上から降ってくる仕事量をある程度コントロールできるうえに、優先順位の低い仕事は後回しにしてもいいという免罪符にもなる。ポイントは、詳細なタスクリストを作ることだ。「A業務をする」で終わるのではなく、「A業務を完了するために、BとCをする」というように、ステップまで明確にすることで、より正確に上司に自分の現状を伝えることができる。これを始めてから上司も筆者の業務量に配慮してくれるようになったため業務量が削減されただけでなく、上司と業務の優先順位を共有することでよりスムーズに仕事が進むようになった。(2)時間を決めて仕事をする生産性をあげるために非常に効果が高い方法が時間を決めて仕事をすることだ。たとえば、今から１時間でここまでやると決めて仕事に取り掛かれば、驚くほどの集中力で仕事がどんどん進んでいく。明確な終了時間を設定しているため集中力が持続しやすいうえに、時間が決められているというプレッシャーがあるため生産性が飛躍的に向上する。これは特に雑務処理において威力を発揮する。たとえば、筆者の場合は朝の20分でメール処理をすると決めている。今までダラダラと文章を考えていたのが驚くほど簡潔に文章がまとまるようになった。(3)仕事が回らない場合は人に相談する筆者の社会人としての大きな失敗の1つが、業務量が完全に自分のキャパシティーを超えているにも関わらず一人で抱え込んでしまい、結果としてプロジェクトチーム全体に迷惑をかけてしまったことだ。人間一人でできる仕事量には限界がある。自分一人で抱え込んでしまうのではなく、必要なら上司や同僚に相談し、業務を分担してもらおう。筆者も最初の失敗に懲りて、現在は事前にキャパシティーを超えそうだと思ったら上司に相談するようにしているため、一人で深夜遅くまで働くという生活を何日も続けるということがなくなった。現在は上記を行うことで、労働時間が短くなり、プライベートの時間も確保できるようになった。するとみるみるうちに自分の生活が変わった。積極的に自己投資して学習するようになり、部屋もきれいになった。毎日も楽しくなり、人生の幸福度も上がったと感じている。このような個人的な経験からも、脱長時間労働を強くおすすめしたい。（アナリスト 樟葉 空）株式市場には2種類の投資家が存在する。利益を上げて勝つ投資家と、損をして負けている投資家だ。損をしている投資家は、「いつか利益を上げたい」と強く願い投資を続けているが、なかなかその時は訪れない。筆者は投資を開始して1年半のあいだ負け続け、その後にやっと勝てるようになった。これまで多くの投資家に尋ねられたのは、「いつ、どんなきっかけで勝てるようになったのか？」という、負け組から勝ち組への転機だ。このコラムでは、勝てる投資家が、いつ、どのようにして勝てる投資家になっていくのかを解説してみたい。■はじめは誰もが初心者「負け組」から「勝ち組」への転機は？株式市場には、一定の割合で勝ち組投資家が存在する。勝ち組投資家の中には、毎年のように利益を上げ続け、莫大な利益を手にしている人もいる。しかし、そんなスーパートレーダーたちでさえ、初めて株式投資を行った時には、初心者であり、素人だった。書籍などでスーパートレーダーたちの投資の経歴を読むと、ほとんどのスーパートレーダーは、初めから華々しい利益を上げたわけではなく、途中に大きな失敗を経験し、その後に大成功を収めたケースがほとんどだ。勝ち組投資家は、最初から勝ち組だったわけではなく、負け組からスタートし、どこかの時点で勝ち組へと変わっていくのだ。■「負け組」投資家は負けている理由が分からない全ての投資家は、最初から利益を上げ続けて大成功するわけではない。ビギナーズラックのように、最初に大きい利益を上げたとしても、それは続かず、どこかで損をすることになる。多くの投資家は、この状態からなかなか抜け出すことができない。損失が続き、負け続けている状態から抜け出すためには、自分が損をしている理由、負けている理由を知らなければならない。負けている理由を知れば、それを改善することで、負けは少なくなるはずだ。しかし、投資の世界では、不思議なことに負け続けているのに、自分の売買を振り返り、負けている理由を調べる人は、ほとんどいない。実は、これは不思議なことでもなんでもなく、「面倒くさい作業を避け、楽をして儲けたい」という私たちの本能が働き、売買を振り返らずに、次の売買へと突き進んでいるに過ぎない。これまでに損をしてきたのに、そのまま売買を続けたからといって、突然利益が上がり始めることはない。一定期間の売買の後に、損をして負けていることに気づけば、自分の売買を振り返り、損失の理由、負けている理由を知らなければならない。多くの投資家が損をして負ける理由は、端的に考えれば、市場や銘柄への無知、リスク管理の欠如、売買サイズの崩壊、トレードルールの欠落など、単純なものだ。負けている理由を知れば、それを補い、強くなることで損失は減っていくのだ。あなたは、自分の売買を振り返り、負けている理由を知らなければならない。それを改善することで、負けは徐々に少なくなっていく。■次に「自分が勝てる理由」を知り、実際の売買で実現する自分が負けている理由を知り、それを改善するだけでは、負けが少なくなるだけで、勝てるようにはならない。勝つためには、新たに自分が勝てる理由を知り、身に着けていかなければならない。株式投資で勝つためには、優位性と呼ばれる「明らかに有利と考えられる性質」を、市場の値動きや自分の売買の中に取り入れていく必要がある。市場の値動きの中にも、投資理論や資金管理の中にも、至る所に優位性は存在する。そんな優位性を身に着け、取り入れていくことこそが、自分が勝てる理由になる。勝っている投資家たちは、明確な狙いやターゲット、目標を定めている。分かりやすく言うと、その狙いとは、「市場におけるどのような値動きを獲りに行くか？」という、これから起こる値動きのイメージだ。勝っている投資家たちは、それぞれに自分の狙いを定めて、一定の環境や条件が市場に揃った時にだけ売買を行う。明確な狙いを定めて、環境や条件の成立を待ったとしても、百発百中で当たるわけではないので、狙い通りの値動きが再現されなければ、適切な損失に抑えて売買を終える。「上がって欲しい」と願うだけで、含み損失を放置するようなことはしない。株式投資に真摯に向き合えば、投資家は自分の売買を振り返り、自分の損失の理由、負けている理由を探すようになる。それを改善した上で、勝つ理由を自分の売買の中に作るようになる。そうして、知識や理論、経験を蓄えて、自分の明確な狙いを定め、ルール通りの売買を続けると、いつしか目の前に、自分の狙った通りの値動きが再現されるようになる。この時、この投資家は、自分の勝ちパターンを確立し、勝ち組投資家の道を歩き始めることになる。あなたは、予想や願望だけで毎日の株式投資に臨んでいないだろうか？　これまで勝ってきた投資家、現在勝っている投資家は、勝つべくして勝つための行動を毎日繰り返している。あなたが負けている理由を知り、それを改善しよう。その後、あなたが勝てる理由を知り、それを身に着け、狙いを定めて売買できるようになろう。その行動の先に、狙い通りの値動きにおいて利益を上げられるようになった時、あなたは勝ち組投資家の仲間入りを果たす。松下 誠（まつした まこと）まこと投資スクール株式会社　代表取締役2001年2月に株式投資と商品先物投資を開始。1年半で1,500万円の資金を失うも、諦めることなくトレードを学び、厳格な資金管理とトレードルールを作り上げた。直接指導した投資家は3万人以上に及ぶ。松下誠が運営する投資情報サイト「インベスターズクリニック」風光明媚な愛知県蒲郡市の竹島を臨む「ホテル竹島」では、夏休み向けの各種イベント、プランを提供しています。「ホテル竹島の夏を楽しもう」として、１．【夏★バイキング】プール利用無料＆生ビール付き！　２．【ＢＢＱ】みんなで盛り上がろう☆生ビール＆プール付　３．【車で約10分！ラグナシア入園券付】大人ビール特典♪夜はゆったり温泉満喫★夕食はバイキング―などが8月31日まで開催されています。【夏★バイキング】は、海に行けない小さなお子様でも、同ホテルの屋外ガーデンプール「アクアマリン」で安心して遊べるというもので、思いっきり遊んだあとは…温泉でゆったり、バイキングでお腹いっぱいになります。8/31まで。朝食・夕食付で部屋は和室10畳～12畳、料金は１人12,120円～（消費税・サービス料込）【ＢＢＱ】は、夏の醍醐味、青空の下でするバーベキューで、いつもとは違う雰囲気に話も弾むこと間違いなしというものです。面倒な準備・買出し・片付けが全て不要。★夕食時、「生ビール」１人１杯サービス★ガーデンプール「アクアマリン」が無料。8/21まで。朝食・夕食付で部屋は和室10畳～12畳、料金は１人12,120円～（消費税・サービス料込）【車で約10分！ラグナシア入園券付】は、ホテル竹島から車で約10分の人気レジャー施設「ラグナシア」 ＜入園券付＞の夕食バイキングプラン。大人には夕食時「生ビール」１人１杯サービス。8/31まで。朝食・夕食付で部屋は和室10畳～12畳、料金は１人14,040円～（消費税・サービス料込）修善寺の先にある温泉街のロコ情報。伊豆長岡のお豆腐屋さん。お豆腐や惣菜等たくさんありますが、ここ「みずぐちさん」の夏のおすすめは『豆乳ソフトクリーム』。このソフトクリームは後味に豆腐の味がフワッと出てきてさっぱり、しかも甘さ控えめの大人の味。暑さでのぼせた頭をすっきりさせちゃいましょう。豆乳プリン（プレーン）も甘さ控えめですが、しっかりとコクがある味。この日は１個しか買わなかったのですが、もっと買えばよかったと後悔しております。聚楽へ泊りの後、沼津方面へ行かれる方はぜひ立ち寄ってみてください。ミニクーラーバッグがあれば忘れずに。私はいつも車に置いてあります。コーヒーや紅茶を飲みながらサイエンスの最前線のお話しや研究者からの逸話が聞ける「静岡大学グリーンサイエンスカフェ」。今回のテーマは、私たちにおなじみの「ストレス」。植物もストレスにさらされています。その実態や植物のストレス解消法は？興味深いお話がうかがえそうです。講師は静岡大学グリーン科学研究所のグリーンバイオ研究部門の原正和先生です。写真は会場となる「B-nest静岡市産学交流センター」。ぺガサートの6階です。参加費無料で申込みも不要です。誰でもご自由に参加できます。英国王室御用達といわれる「モルトンブラウン」から、2016年7月27日(水)に『ココ＆サンダルウッドホームコレクション』が発売。一流ホテルで使われるモルトンブラウンの新商品がこの夏、自宅でも楽しむことができるようになりました。エリザベス女王認定のライフスタイルブランドモルトンブラウンとは1973年の誕生以来、世界中から集めた植物成分をイングランドでブレンドする、メイド・イン・イングランドにこだわり続けているライフスタイルブランド。2011年にホームフレグランスを、2012年にヘアケアラインを全面リニューアルするなど、常により良い品質を求める姿は、2013年にエリザベス女王より「Royal　Warrant(英国王室御用達指定証)」を授与されるまでに至りました。「モルトンブラウン」があるホテルは超一流！www.moltonbrown.co.jp世界65カ国以上の高級ホテルでアメニティを提供しているモルトンブラウン。旅行雑誌の「コンデナストトラベラー」には、ホテルのバスルームにモルトンブラウンを見つけたら、そのホテルの選択は正しかったという証であると称され、品質の高さを知ることができます。ちなみに日本ではウェスティンホテルでお目にかかることができます。この香りさえあれば、自宅に居ながらラグジュアリーな気分が楽しめるというわけです。お部屋が南国ムード！2種のホームフレグランスが新登場ココ＆サンダルウッド　ホーム＆リネンミスト100ml／価格：5,400円＋税フィリピンのビーチで過ごす、すがすがしく穏やかな朝をイメージした「ココ＆サンダルウッドホームコレクション」。ブレンディングは、トップノート：ココナッツ、ミルク、シナモンハートノート：ジャスミン、シダーウッド、バルサムベースノート・サンダルウッド、ガイヤックウッド、ベチバー玄関やお部屋をふんわり柔らかく包んでくれます。ココ＆サンダルウッド アロマリード150ml／価格：10,000円＋税甘いバニラやミルクを思わせるようなココナッツから、さわやかなジャスミン、サンダルウッドといったウッディノートへの変化は、南国の島で瞑想をしているかのよう。ゆったりとした落ちついた雰囲気を楽しむことができます。いつでも癒しの南国気分に(image by amanaimages)この夏はいつものお部屋を「ココ＆サンダルウッドホームコレクション」で南国を感じられるワンランク上の空間にしてみませんか。(著：nanapiユーザー・LS2016 編集：nanapi編集部)人気コンサルの永江一石さんが、さまざまな質問に答えてくれる人気メルマガ『永江一石の「何でも質問＆何でも回答」メルマガ』。今回は「自分の子どもが戦争で死んでもいいの？」という質問にどう返したらいいのかという大変難しい質問です。安保法案や集団的自衛権を認めるか否かといった内容にも発展しそうですが、永江さんはどのように切り返すのでしょうか？「自分の子どもが戦争で死んでもいいの？」に何と答えるべきかQuestion「仮に自分の子供が戦争に行くとして、それにあなたは賛成？自分の子が戦争で死んじゃってもいいの？」という質問に対してはどう答えたらいいのでしょうか？永江様ならどのようにお答えになりますか？ご意見をお聞かせください。ご存知の通り、参院選の選挙期間中は『戦争法反対！』な意見が一部で盛り上がっていました。これからどうなるか注目ではありますが。。。ちなみに正しいご認識をお持ちの方は、「戦争法」とは戦争のルールを定めたもので、むしろ戦争を管理するためのものとご理解されているわけですが。。たいてい「戦争法反対！」な方々は、「仮に自分の子供が戦争に行くとして、それにあなたは賛成？自分の子が戦争で死んじゃってもいいの？」という質問をされます。私の場合、それに対して以下のように答えます。まず、「仮に戦争に行くとして」というのは、以下のどれですか？A：志願して戦争に行くB：自衛隊に自ら入隊して戦争に巻き込まれるC：自衛隊または国軍に徴兵されて戦争に巻き込まれるD：民間人として戦争に行かされる次に、「戦争で死んじゃってもいいの？」というのは、以下のどれですか？１.銃撃戦・白兵戦的な戦いで死ぬ２.大量殺戮兵器などで死ぬ３.日常的な訓練任務で殉死４.戦闘機バトル、ドローンバトル、戦車バトルなどで戦死５.その他の理由による死で、私の回答としては、以下です。「自衛隊や国軍、傭兵など何らか自ら志願して戦死・殉死する限りは仕方がないと諦める。兵となることを受け入れた時点で諦める。名誉の死であれば誇りと思えるよう努力する。大きな目的のために命を使える人物を子にもったことはむしろ誇るべきである」A or B ×１～５です。そもそもCやDの選択肢はあり得ません。それは、徴兵制等、自らの意に反して軍人となり死ぬ、という事ですがそれについては、以下の回答です。「まず大前提として、徴兵制自体、発足したり発動したりすることは非常に想定しにくい。そのため、議論自体が不毛である。」大前提の…理由その１：大量の兵士を必要とするような白兵戦・地上戦はできる限りやらない方向へ全世界が向かっている。理由その２：現在から未来の戦争は、領土や利権などを争う経済覇権をめぐる戦争であり、従って単純に敵の死者数を争う戦争ではない。理由その３：戦争という実力行為自体は国家間や人々の間のコミュニケーション密度が高くなり続けている状況においては非常に起こりにくい。理由その４：テロや侵略行為と戦争は異なる。テロや侵略行為は犯罪であり、徹底的に撲滅、防止する必要がある。戦争とは権力同士の紛争解決手段としての実力行為である。テロリスト、侵略者に権力を持たせることは認めない。この大前提を「屁理屈だ、それでも人の親か」とする議論についての、私の回答は、「戦争法が施行され徴兵制が始まり自分の子供が人を殺すかもしれない、殺されるかもしれない、ということの恐怖感を整理するために、徴兵制がある国のことを勉強してみてはどうですか？韓国とかイスラエルとか。」それでも、「あなたは戦争は怖くないの?!」と畳みかけてくることに対しての、私の回答は、「その際は、仕方がないんじゃないの？人間の知性や努力はそれほど愚かじゃないと信じたいし、それでもそうなったときは自分の努力の範疇を超えてます。。。」永江様のご意見をお聞かせいただけると幸いです。今や笑って流せないシビアな問題。永江さんの回答は？永江一石さんの回答は？こんな質問は非常にナンセンスなので、同じ土俵に立ってはいけません。わたしなら「他国が日本に攻め込んできて子供が殺されるのは良いの？」と切り返しますね。今、日本が侵略戦争に行くリスクと侵略されるリスクを考えたら、後者の方がはるかに大きいからです。ブログにも書きましたが、国連という組織がある以上、日本が海外の国を侵略したら、湾岸戦争のように世界中の国が攻めてきて瞬殺です。逆に中国が日本に攻めてきても、国連は制裁決議ができません。中国は国連の常任理事国であり、拒否権を発動できるからです。なのでアメリカと安保条約を結んでいないと誰も助けてくれません。太平洋戦争後、日本は全く戦争していませんが、中国が起こした武力行使は以下のとおり台湾を大規模攻撃　米軍が戦闘して撃退チベット侵略　10万人以上を虐殺。激しい弾圧で人口が30万人減ソ連と大規模な軍事衝突朝鮮戦争に本格介入ベトナムに侵攻インドを攻撃南沙諸島巡ってフィリピンなどと衝突報道は小さいですが、先月もインドに侵入して武力衝突していますよ。と、書き切れないくらい侵略を繰り返しています。さらには自国民を文革で大量に虐殺しているわけで…しかし「戦争反対ガー」と言う方達はだいたいこういう事実は全く知りません。その当時の独裁政権がいまだ君臨しているんです。そんな国が隣にいるのに、武器も持たず、集団的自衛権もなく攻め込まれたらどうなるのか。ポイントは、極論を言う人の同じ知識レベルに立って話さないことではないかと思います。質問者さんはかなり細かく落とし込んで考えていらっしゃいますが、こんな質問をする人って具体論を理解できないと思いますよ。大体が極論に走り、話が通じない場合がほとんどです。放射能だって、少しでもあったら体に悪い、それが全く害がないと証明できるのかなどと極論に走りますよね。つまり、しきい値が分からないんです。今回のケースだと「自分の子どもが交通事故で死んじゃってもいいの、じゃあ車をなくそう、外に出ないでおこう」というのと同じなわけですよね。。例えばいま親日国の台湾が中国に攻めこまれたと仮定します。その時、もし助けを求められても現状では日本に手立てはありません。アメリカが助けに向かっている時、我々はただの傍観者でいいのかという問題なんです。これまで現場がイラクなど中東であったため、どこか他人事のように感じていたと思いますが、もし隣国で起きた時にどうするのかということなんです。特に、日本は他国を侵略した歴史があるのですから、もし同じ立場の国がいたとしたら率先して助けに行くのが贖罪にもなるのではないでしょうか。「うちらは助けに行かないよ、勝手に死ねば」のスタンスでは、近い将来世界から孤立してしまうのは自明の理でしょう。分かりやすく言うと、もし自分の子どものクラスでいじめっ子がいたとしても、関わりたくないから横向いてろっていうのと同じだと思うんです。けれども、その時にみんなで立ち上がって、いじめを無くしていこうとするのが集団的自衛権ですよね。この質問をしてきた人には、「あなたは誰がいじめられてても横向いて知らんぷりしているのが正しいと思うのか」と聞いてみたいです。image by:Shutterstock『永江一石の「何でも質問＆何でも回答」メルマガ』著者：永江 一石商品開発や集客プロモーションを手がける会社を設立し多くの企業のマーケテイングを行う。メルマガでは読者から寄せられたマーケティングのお悩みに対し具体的な解決策を提示。ネットショップや広報担当を中心に多くの購読者から支持されている。≪初月無料／購読はこちらから≫出典元：まぐまぐニュース！おそらく、多くの人が一度は口にしたことがある「ボンタンアメ」。セイカ食品が販売するこの銘菓、パッケージを目にしただけで懐かしの味を思い出してしまうのではないでしょうか。小腹が空いた時の便利なお菓子として、JRキオスクのベストセラー商品としても紹介されていたようです。※ちなみに、国内には競合品が存在しないオンリーワン商品として自負しているものの、昔は森永「ミルクキャラメル」がライバルだったそうしかし、その懐かしい感情は、もう一定の世代以上に限った感覚になりつつあるのかもしれません。@hide_loopcubeさんがツイッターに投稿した話によると、ジェネレーションギャップを感じる人が出ています。ボンタンアメの特長といえば、食べることができるフィルム。クラシカルなパッケージを開封すると、オブラートに包まれたオレンジ色のボンタンアメが姿を現します。残念ながらそのオブラートの存在を知らないというのです。自分の好きなモノを共感して貰えないことは寂しいですが、大正１３年生まれの「ボンタンアメ」を知らない世代が出てきてもおかしくないのかもしれませんね。「レゲエ好きの女子はかわいい」そんな噂がこの夏、編集部を駆け抜けました。さまざまなフォトレポートを掲載してきたKAI-YOU編集部が、この噂を検証すべく立ち上がりました！ 今回取材したのは、8月11日に開催された日本最大級のレゲエイベント「横浜レゲエ祭2016」です。主催であるMighty Crownの25周年、そして「横浜レゲエ祭」20周年ということもあり、会場であるパシフィコ横浜の盛り上がりは半端じゃなかったです。そんな「横浜レゲエ祭2016」に来ていたたお客さんを、フォトレポート形式で一挙ご紹介します。果たしてレゲエ好きの女子はかわいいのか？ 一緒に検証していきましょう！文／かよちゃん　編集／かまたあつし　撮影／時永大吾「横浜レゲエ祭2016」レゲエ好き女子を激写！「Jose Cuervo」キャンペーンガール「Molson Coors」キャンペーンガールいかがでしたでしょうか？　編集部の結論といたしましては……「レゲエ好きの女子は確かにかわいい」！どの方もスタイルが良く、ファッションに取り入れるのが難しい原色系も使いこなしていて、とってもオシャレな印象を受けました。そして、参加してわかったことがあります。レゲエ祭に参加している方々はみんな優しい！ 筆者は「横浜レゲエ祭」初参戦だったのにも関わらず、レゲエの魅力や楽しさを気さくに教えていただきました。撮影にご協力いただきました皆さん、ありがとうございました。というわけでおまえら！ 今すぐレゲエ祭に行こう！協力：Mighty Crown Entertainment日本史には語感がおもしろくてつい何度も言いたくなってしまう用語がたくさんありますよね。日本史が好きな人もそうでない人も、好きな日本史の用語が1つや2つあるのではないでしょうか。そこで今回は、大学生のみなさんに声に出して読みたくなる日本史の用語は何か聞いてみました。・なんか全部漢字でかっこいいから（女性／19歳／短大・専門学校生）・早口言葉みたいだから言えるか試したくなる（女性／20歳／大学3年生）・リズムが好きだから（女性／21歳／大学4年生）・語呂がいい（男性／21歳／大学4年生）今読まれている生活の記事はこちら■本能寺の変・何となく好きだから（男性／20歳／大学3年生）・ダンスグループが歌いながら踊っているのが頭に残るから（女性／21歳／短大・専門学校生）・Youtuberの紹介PVがおもしろい（男性／22歳／大学4年生）・有名だし、エグスプロージョンのネタが思い浮かぶから（女性／22歳／大学4年生）■大正デモクラシー・何となくかっこよく感じる（女性／25歳／その他）・リズム感が好きだから（女性／19歳／大学2年生）■中臣鎌足・言葉の響きがおもしろいから（女性／19歳／短大・専門学校生）・生ゴミのかたまりみたいだから（女性／21歳／大学3年生）・かまたりというところがかたまりなど他の言葉に似ていて気になる（女性／20歳／その他）■その他・生類憐みの令。リズミカルだから（男性／21歳／大学4年生）・小野妹子。響きがほっこりしていてかわいい（女性／20歳／大学1年生）・王政復古の大号令。墾田永年私財法よりはるかに語呂もリズムもいいから（男性／22歳／大学3年生）・東海道中膝栗毛。栗がいい味を出している（女性／20歳／大学2年生）圧倒的に人気だったのが「墾田永年私財法」でした。たしかに早口言葉みたいで思わず言いたくなってしまいますね。本能寺の変はYoutubeで人気の動画の影響が大きいようです。ご紹介したものの他にも、「西園寺公望」「六波羅探題」「桜田門外の変」なども人気でした。いかがでしたか？ 日本史には思わず声に出して言いたくなってしまう用語が本当にたくさんあることがわかりましたね。みなさんは、お気に入りの日本史用語といえばどんなものが思い浮かびますか？文・マイナビ学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査日時：2016年8月調査人数：大学生男女307人（男性145人、女性162人）マット・スタッツマンさんは銀メダルを取るほどの凄腕アーチャー。彼には「両手がない」という、ちょっとした個性があります。しかし、生まれつきのことなので、スタッツマンさんは多くの人が手でこなすことを足でこなし、遠方の的を足と体を使って射貫きます。On Target: Shooting Arrows Without Arms - YouTube足の指で矢を掴み……弓につがえる男性。「No Arms, No Problem(腕はないけど問題なし)」彼がプロのアーチェリー選手、マット・スタッツマンさん。現在、アイオワ州のフェアフィールドに住んでいます。弓を引き絞って放つスタッツマンさんスタッツマンさんは1982年生まれ。両手は事故で失ったのではなく、先天的にありません。「腕がないことの限界」を感じたことはないというスタッツマンさん。足りない分は他の部位がそれを補ってくれると語り、この映像の中でも、トラックに乗り込んで足の指でキーを回し……足でハンドルを操作。「私にとっては、足が手みたいなものです」と語ります。電話で話すときは、電話を足で空中に放り投げて、首と肩で挟み込みます。アーチェリーには、出会ってすぐに心を奪われたそうです。矢は肩の辺りで、体に付けた器具を使ってつがえ……足で弓を持ち、「矢を後ろに引く」のではなく「弓を前へ動かす」ことで引き絞ります。狙いを定めて……見事命中。このイスに座って練習している時間は1日8時間。それを週6日繰り返しています。やっていると、だんだんと意識が「放つ」という1つのことだけに集中していくそうです。2012年のロンドンパラリンピックでは銀メダルを獲得。また、「男性アーチャーとして最も遠くの的に当てた」という、ギネスワールドレコーズ認定の記録も持っています。映像ではその距離がどれぐらい離れているかわかりづらいのですが、310ヤード(283.47m)だとのこと。認定員の男性も思わず笑ってしまっている、すごい記録です。しかし慢心はせず、もし相手に腕があろうとなかろうと、自分こそが世界最高のアーチャーでありたいので倒すのみ、とプロらしく語ったスタッツマンさん。リオパラリンピックでも、アーチェリーアメリカ代表として参加するスタッツマンさん。「狙うは金メダル」と、最高の結果を目指しています。Armless archer aims for gold at Rio Paralympics | WOODTV.comhttp://woodtv.com/2016/07/19/armless-archer-aims-for-gold-at-rio-paralympics/すべての動画・画像がある記事はこちら深海の世界を創るアーチスト「深海マザー」による「ダイオウイカッター 黄金のペーパーナイフ」の予約注文受付がヴィレッジヴァンガードオンラインストアで開始された。ダイオウイカをモチーフにしている。ダイオウイカとは、巨大なイカの一種。大きな目が特徴で、暗い深海でも視覚が働く。今回予約受付が開始された「ダイオウイカッター 黄金のペーパーナイフ」は、コピー用紙や封筒などを切る実用性を持つペーパーナイフ。本物のダイオウイカ同様、巨大な目が特徴で、物が無くなりがちな会社のデスク上でもすぐに見つかるというメリットも。サイズは長さ200×幅35×厚み12ミリで、重さは40グラム。金属ではなく合成樹脂製で、柔らかいスポンジなどで水洗いできる。価格は1,500円（消費税込み）。なお、販売元のヴィレッジヴァンガードオンラインストアは、むやみに持ち歩くと銃刀法や軽犯罪法に触れる場合があるので、屋内で「紙を切ること」を目的に使用して欲しいとしている。すべての動画・画像がある記事はこちら高さ33ｍから流れ落ちる「箕面大滝」が、8月31日までライトアップされています！日没から夜10時まで、箕面公園各所をライトアップひんやり極上のクールスポットです。なんと、まちなかより7度も涼しい！夏の夜限定の、光と水が織りなす幻想的な光景。ぜひぶらぶらお越しください！あなたは、自分はまだ若いと思っていますか？ それとも、自分はもう若くないと思っていますか？年齢のことばかりを気にする日本にいると、「この歳から新しいことを始めるなんて無理」なんてつい思いがち。そんな気持ちを抱いている人の考え方を180度変えてしまうかもしれない映画として、おすすめしたいのは8月27日より公開の『はじまりはヒップホップ』。ニュージーランドの東側に位置する人口8000人のワイヘキ島。この穏やかな島に誕生したのは、「ヒップ・オペレーション・クルー」という世界最高齢のダンスグループ。平均年齢83歳の彼らが挑戦しているのは、なんとヒップホップダンスだった。73歳の若手ダンサーから最年長となる94歳のスターダンサーまで、とにかく個性豊かなメンバーが勢ぞろい。そんなある日、彼らのマネージャー兼振付師のビリーは無謀とも思える目標を提案する。それは、なんとラスベガスで行われる世界最大のヒップホップダンスの世界大会への出場だった。次々と問題が立ちはだかるなか、はたして彼らは無事にラスベガスまで行くことができるのか......。どうあるべきかは自分が決めること！以前、「30代に入ったんだから、もっと落ち着くべき」と言われて、納得いかずにケンカしたこともあるくらい、私は年齢に合わせてこうあるべきだという考え方が好きではないので、いくつになっても自分のやりたいことにチャレンジし続ける彼らは、まさに理想の姿。もし、私も80歳、90歳まで生きられるとするならば、「彼らのように生涯現役でいたい」という気持ちが強くなるばかり。年齢を言い訳にして、新しいことを始めるのに躊躇している人もいると思いますが、この映画を観れば、それがいかに人生の楽しみを半減させてしまっているかがわかるはず。身体の老化は止められないけれど、頭と心の老化は自分次第。人生の大先輩たちが身体を張って教えてくれる"今を生きることの素晴らしさ"は、立ち止まりそうになるあなたの背中を華麗なステップとともに押してくれること間違いなしです。彼らが若者顔負けのバイタリティーを持つことができるのは、それぞれが目標を持っているからこそ。まるで子どものようなキュートな笑顔とキラキラ輝いた瞳でラスベガスの舞台を目指す姿を見ていると、「いくつになっても新たな可能性は途絶えることなく、その道を切り開くかどうかはすべて自分にかかっているのだ」と感じさせられます。歳を重ねることの楽しさとは？私もあと50年以上続くかもしれない人生において、どれだけたくさんのことを経験することができるのかと、考えるだけでハラハラドキドキ！誰もが歳を取ることにはネガティブになりがちですが、友達や家族に支えられながら、ひとつひとつかけがえのない思い出を積み重ねていくことこそ歳を取ることの醍醐味でもあるのです。笑いあり、涙ありで思わず一緒に踊りだしたくなるような最高のドキュメンタリーがくれる勇気をあなたもぜひ受け取ってください。新しいことに挑戦するのを恐れて、自分でブレーキをかけてしまっている人も、彼らとともに夢への大きな一歩を踏み出したくなるはず。あなたにとってのはじまりは何ですか？シネマから学ぶ一言―ただ息をして心臓が動いていることが生きている証ではなく、夢に向かって心を躍らせ続けることこそ、自分の人生を生きているということ。はじまりはヒップホップ監督：ブリン・エヴァンス出演：The Hip Op-eration Crewなど8月27日(土)、シネスイッチ銀座ほか全国順次ロードショー配給：ポニーキャニオンhttp://hajimari-hiphop.jp/© 2014 Rise And Shine World Sales / Inkubator Limited / photo_Ida Larssonあわせて読みたいマリー監督、女性の豊かな人生の源泉って何ですか？【今この映画】40代だからって大人のふりをしなくていい！『ヤング・アダルト・ニューヨーク』【今この映画】生涯現役の女であるための秘訣がここに。『ラスト・タンゴ』【今この映画】この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。暑さに湿気。夏は大好きだから、不快なことはとことん避けたい。暑さで不快になることのひとつが、メイクの崩れ。いつでも自分にいいね！ を出してあげたいからこそ、メイク崩れ対策は夏の課題です。コスメメーカー「クオレ」が20代～30代の女性282名を対象に行った、「夏のメイクで気になるところ」に関するアンケートによると、やはり、夏のメイクでダントツ気になるのは「メイク崩れ」という結果に。夏のメイクで気になるところはどこですか？1位　メイク崩れ　80.1％2位　Tゾーンのテカリ　57.4％3位　毛穴の黒ずみ・ひらき　53.9％Tゾーンのテカリに圧倒的に差をつけて、メイク崩れが夏のメイクで気になることの1位に。Tゾーンのテカリには、ベイビーパウダーを使うとサラッとメイク直しが可能です。さらに、毛穴の黒ずみ・ひらきには、酵素洗顔やスクラブ洗顔で、すっきりさっぱりツルツルに。具体的にメイクの崩れで気になるパーツは？ との質問では、ベースはもちろん、目周りを気にしている人が多いことが判明。メイク崩れが最も気になるところはどこですか？1位　ファンデーション・BB　69.5％2位　アイライナー　11.9％3位　アイブロウ　5.8％アイライナーの滲みやアイブロウが汗で消えてしまう...。常に自分の顔が見えているわけではないから、目周りのメイク崩れ対策は知っておきたい。アイメイク崩れ防止のテクニックまぶたはサラサラにアイメイクの崩れを防止したいなら、メイク前がポイント。"基礎化粧品"や"肌の皮脂"などの「油分」が残っていると、アイメイクが、とてもにじみやすくなります。なので、アイメイクを始める前に、アイメイクの範囲（まぶたから眉）にパウダーを使用してサラサラに仕上げることがとても大切です。ポイントとなるのは、パフの角を使い、上まぶたのキワまでしっかりとパウダーをのせること。目頭や下まぶたなど、アイメイクをほどこす範囲はていねいにサラサラにしてあげましょう。メイク時に使うパフ・ブラシの汚れは小まめに洗うメイクそのものではなく、パフやブラシを清潔に保つこともメイク崩れの予防になるそう。汚れているパフ・ブラシは、ムラ付きの原因になり、肌に均一にパウダーがのらず部分的に厚塗りになり、メイク崩れを引き起こします。アイメイク同様、余分な皮脂を肌につけないのがポイントです。残暑はまだ続く予感。ちょっとした工夫で、いつでも快適な自分でいられたら最高です。［クオレ］写真／Shutterstock　文／ダーシー彼とキスするとき、みなさんはどこに手を置いていますか？　彼に抱きついているという人、自然に体の横に垂らしている人など手の位置はいろいろでしょうが、キスを盛りあげるために手の位置を工夫してみるのもいいかも。今回は、キスが盛りあがると思う「手の位置」について女性たちに聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」＜キスを盛りあげる「手の位置」＞■しがみついてる感じ・「彼の肩に手を置く。しがみついている感じがするので」（24歳／金融・証券／営業職）・「首にかける。密着できるから」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「首とか頭のうしろ。もっとしたい感が伝わるから」（28歳／建設・土木／技術職）彼の首や後頭部に手を置くと、しがみつくような体勢になってキスをせがんでいるように思わせることができそう。キスだけでなくもっと密着したい、側にいてほしいと甘えている感じがして、彼を興奮させることもできそうですね。■ギュッと引き寄せる・「腰回りにあててハグをしっかりするともっとキスしたくなる」（24歳／建設・土木／その他）・「これは彼だけかもしれませんが（笑）、背すじをなでられるとゾクッとすると言っていました。自分のほうに少し寄ってほしかったので触ってみたのですが」（24歳／農林・水産／事務系専門職）・「腰のあたりを軽く引っ張る感じにする。がんばっている感じが出るから」（28歳／建設・土木／事務系専門職）彼の腰や背中に手をまわして体ごとギュッと引き寄せるのもひとつの方法です。ハグとキスを同時にすることで、2人の距離がもっと縮まり、男性のテンションをあげることもできそう。自分から彼の体に手をまわせば、彼からも力強く抱きしめてもらうことができるかもしれませんよ。■やさしく顔に触れる・「自分の両手は彼の顔の頬あたりにそっと触れてる」（24歳／その他／事務系専門職）・「顔をやさしく触る。彼の体温を感じられるから」（29歳／学校・教育関連／専門職）・「顎に手を添えられて、手で顔を包み込むようにされること」（33歳／小売店／販売職・サービス系）彼の頬に触れて、彼の手を自分の顎に添えてもらうという声も。やさしく顔に触れたり、触れられたりすることで、キスが盛りあがるという女性もいるようです。手のひらからダイレクトにお互いの体温を感じることができるだけでなく、愛おしいと思う気持ちが伝わってくる手の位置ですよね。＜まとめ＞キスしているとき、どこに手を置くのかによって愛情の強さを伝えたり、セクシーな気分を盛りあげたりすることができそうです。あまり考えすぎず気持ちのままにというのもいいですが、たまには彼をドキッとさせるために腰に手をまわしてみたり、首にしがみついてみたりとポジションを変えるのもよさそう。キスだけでなく手でも彼を興奮させることができれば、彼からの愛情のお返しも期待できるかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月19日～2016年7月24日調査人数：105人（22～34歳の働く女性）お風呂に入るときは、忘れずデリケートゾーンのケアもしっかりしておきたいもの。普段見えない部分だからこそ、洗い方にも気をつけてあげるべきところ。そこで今回は、働く女性たちにデリケートゾーンの洗い方で気をつけていることを聞きました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ＜デリケートゾーンの洗い方で気をつけていること＞■せっけんは使わない・「せっけんは使わない。せっけんを使って洗ったらカンジダになったので」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「ボディ用のせっけんで洗わないようにしている。刺激が強いかもしれないから」（26歳／その他／その他）・「お湯でのみ洗う。ソープとかで洗うとしみそうだから」（33歳／不動産／専門職）普段体を洗うせっけんだと、デリケートゾーンには刺激が強いかもしれませんよね。お湯でしっかり洗い流して、指先を使ってきれいにしたいものです。■ごしごししない・「ごしごしこすらない。色素沈着につながるから」（33歳／学校・教育関連／技術職）・「ごしごし洗いすぎないようにしている。逆効果になると聞いたことがあるので」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「タオルでごしごし洗わない。デリケートな箇所だからやさしく洗うのが普通だと思っているから」（34歳／医療・福祉／専門職）デリケートな部分になるので、あまり強く洗いすぎるのはよくありません。普段は隠れている部分なので、必要以上にこすりすぎてしまうと、炎症を起こしてしまう可能性もあるので気をつけましょう。■洗いすぎない・「洗いすぎない。いい菌まで殺してしまいそう」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「洗いすぎないこと。洗いすぎはよくないと聞いたので」（23歳／金融・証券／営業職）・「乾燥しすぎると痒くなるので、洗いすぎに気をつけています」（33歳／ソフトウェア／事務系専門職）デリケートゾーンをなるべくキレイにしたい気持ちはわかるものですが、あまり洗いすぎるのもよくないよう。特に膣内まで洗剤を使って洗うと、膣内の自浄作用を崩してしまう原因になることも……。■せっけんに気をつける・「弱酸性のせっけんでやさしく洗う」（30歳／ソフトウェア／その他）・「専用のソープを使う」（31歳／医療・福祉／事務系専門職）・「強い洗浄剤を使わないこと。肌を傷めそうだから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）最近ではデリケートゾーン専用のせっけんなども販売されているため、せっけんを工夫してあげるのもよさそうです。デリケートゾーンに問題がある場合は、せっけんを変えてみるといいかもしれませんね。＜まとめ＞ニオイが気になるからといって、あまりデリケートゾーンの内部までゴシゴシ洗ってしまうのは、よくありませんね。汚れをキレイに洗ってあげる必要がありますが、デリケートな部分なので注意しながら洗いましょう。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月26日～2016年8月2日調査人数：108人（22～34歳の働く女性）悪いことだとわかっているし、リスクも決して低くない不倫。それでも不倫する男性があとを絶たないのは、不倫したくなるような理由があるのでしょうか。される身としてはどんな理由であっても認めたくはないものの、不倫の原因を知っておくのは大事かも。今回は、男性が不倫するのは何故なのか、女性の考えを聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■寂しさ・「パートナーに優しくされていないか、性欲が抑えきれずに浮気をする気がする」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「男性の油断や、夫婦のコミュニケーション不足。まずは、夫婦のコミュニケーションが大事かなと思うから」（31歳／医薬品・化粧品／事務系専門職）・「妻が夫をないがしろにしている。愛情に飢えているんだと思う」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）妻とのコミュニケーションが上手くいかず、愛情に飢えている。その寂しさをほかの女性で埋めるために不倫をするのでは、という考えもあるようです。妻との関係を修復するのではなく不倫に走ってしまうのは、これ以上拒絶されることへの怖さと男性の弱さなのかもしれませんね。■責任感のなさ・「自制心がないのと、相手のことを思いやれないことだと思う」（26歳／その他／その他）・「責任感が足りないから。自分の見る目がなかったと反省するしかない」（24歳／医療・福祉／専門職）・「性格。優柔不断や無責任な性格のせい」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）ほかの女性からの誘惑にあらがえない男性の無責任さが不倫の原因だという人も。どんなに魅力的な女性に言い寄られても、自分には妻がいるという強い意志があれば不倫をしようとは思わないもの。バレなければ大丈夫という甘さが男性を不倫に走らせるのかもしれませんね。■マンネリ・「男性が不倫に走ってしまう原因は、女性の魅力が落ちること。魅力が落ちるとほかの女性がよく見えてしまうから」（27歳／その他／秘書・アシスタント職）・「彼女に少しでも不満がある。出会った女性が彼女にはない魅力がある。遊びの女には責任を持たなくていいから楽。遊びと考えると彼女より気持ちが楽になると思う」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「毎日のマンネリ化を改善したい気持ちが高まるから」（33歳／情報・IT／事務系専門職）夫婦生活が長くなってくると刺激も少なく、スリルを求めて不倫に走る人もいそう。安定した穏やかな生活を壊すほどのリスクを冒してまで不倫をしても結局は何も変わらないどころか、幸せな結婚生活まで手放す羽目になることを、男性たちはわかっていないのかもしれませんね。■まとめパートナーに対する不満、安定した毎日への不満。自分が感じた不満をほかの女性に解決してもらおうと不倫に走る男性は確かに多そうですね。妻以外の女性にも好意を持たれているという満足感が得られれば、男としての自信も取り戻せるということでしょうか。不倫で得られる幸せや満足感は夫婦関係の破たんと紙一重だという、一番重要なことを忘れている男性も多いのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数102件（22歳～35歳の働く女性）何かと世間を騒がす不倫問題。既婚者に手を出すなんて……とけげんな顔をする人も多いと思いますが、誰にでも「絶対ない」が存在しない問題であることも事実です。もしイケメンの既婚者が目の前に現れたら……。働く女性はそのとき、どのような行動に出るのでしょうか。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」Q.超タイプなイケメンの既婚者に言い寄られた場合、あなたならどうしますか？　自分の気持ちに近いほうをお選びください。うっかり付き合っちゃう　20.3％絶対に無理!!　79.7％8割近い女性が、たとえタイプのイケメンであっても既婚者との恋愛は無理だと回答しました。それぞれの理由を見てみましょう。【「うっかり付き合っちゃう」と回答した女性の意見】■遊びなら付き合うのもあり!?・「割り切って付き合えば楽しそうなので」（31歳／金融・証券／事務系専門職）・「人生の思い出に遊ぶかもしれない。その代わり、遊ぶだけ」（32歳／金融・証券／事務系専門職）相手が既婚者であっても、遊ぶだけならありという意見です。すべて自分たちの責任で、気持ちがヒートアップしないようにセーブしながら今を楽しむだけ。実行するには、不倫の恋が刹那的であることをしっかり理解する必要がありそうですね。■恋する気持ちと既婚であることは別物・「既婚者なら相手は失うものが多くても自分はないから」（22歳／建設・土木／技術職）・「結婚してるかしてないかは特に気にしないから」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）恋愛において、相手が既婚であることには特にこだわらないという意見です。世の中には不倫のあとに幸せな人生を手にした人もたくさんいることも事実です。ですが、本当にそれでいいのでしょうか。【「絶対に無理!!」と回答した女性の意見】■実ることのない恋だから・「2番目だという事実は変わらないから」（22歳／自動車関連／秘書・アシスタント職）・「今さえよければいい付き合いなんて意味がないです。将来が考えられない付き合いは疲れるだけ」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「先がないから。時間の無駄だと思う」（32歳／学校・教育関連／事務系専門職）不倫相手としての自分のポジションに納得できないという意見です。先の見えない恋愛は多くの気力と時間を消耗します。それなら将来を見据えた恋愛に時間を使った方が、より幸せに近づけるかもしれません。■不倫の代償が怖いから・「不倫は家庭を壊すし、慰謝料などで大変な修羅場になったら嫌だから」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「既婚者と付き合ってもプラスになることはないから。トラブルに巻き込まれたくないし、絶対に付き合わない」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「相手は既婚者なんだから、まず論外と自分に言い聞かせるべき。『その恋愛は自分を不幸にする』と」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）不倫という不貞行為をはたらき、自分だけが無傷でいられるとは限りません。バレれば間違いなく、金銭的にも精神的にも大きなダメージをかぶることになるでしょう。一瞬の快楽のために人生を棒に振る可能性も否めません。■まとめ社会的にはご法度とされている不倫も、実はそれほど抵抗がないという人もいるようです。恋愛観や結婚観、不倫に対する認識は人それぞれですが、自ら不幸の道に突き進むことだけは避けたいものですね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数127件（22～34歳の働く女性）付き合う男性を選ぶときに重視するポイントというのはいろいろありそうですが、そこに「キスのうまさ」というのは入るものなのでしょうか。もちろん、それだけが決定打にはならないものの無視することもできないキス。今回は、彼氏選びにどのくらいキスのうまさが関係するのか、女性のホンネを聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」Q．キスのうまさは男性と付き合うのにどれくらい大事ですか？●第1位／「60％」……30.7％○第2位／「重要ではない」……29.7％●第3位／「80％」……13.9％○第4位／「40％」……8.9％●第4位／「20％」……8.9％○第6位／「100％」……7.9％男性を選ぶときにキスのうまさが重要という声はかなり多いようです。では、それぞれの回答について詳しい理由を聞いてみましょう。■第1位／「60％」・「平均的であれば問題ないと思うので」（29歳／機械・精密機器／技術）・「あまり慣れすぎは遊び人っぽいから適度がいい」（33歳／医療・福祉／専門職）・「ある程度キスがうまくないと、気持ちの盛り上がりにかけるし、キスが嫌いになってしまうから」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）あまりキスに慣れ過ぎているのも嫌だけど下手過ぎても気分が下がる。上手でも下手でもない程度の男性なら付き合いやすいという女性も。キスというのは女性経験の表れでもありそうなので、いかにも遊び人ぽく思えるほどキスが上手だと不安のほうが大きいのかもしれませんね。■第2位／「重要ではない」・「キスをするために付き合っているわけではないから」（27歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「それよりも一緒にいて落ち着けるかどうかのほうが大事」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「下手でも性格がよければどうでもいいこと」（24歳／小売店／事務系専門職）付き合う相手とキスをするのは当然かもしれないけれど、それだけではないので重要だとは思わないという女性も。キスがいくら上手でも一緒にいて落ち着かなかったり、キス以外の相性が悪いというのでは付き合っていても疲れることのほうが多そうですものね。■第3位／「80％」・「付き合っている男性とはいつもラブラブでいたいから、そこも重要だと思う」（26歳／その他／その他）・「幸せな気持ちになるから」（27歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「キスがうまいとセックスもうまそうだから」（24歳／建設・土木／その他）キスが上手だとそのあとも期待できるということで、恋人選びにキスのうまさはかなり重要だという女性も。ずっと仲のいいカップルでいるためには、体が合うという感覚も大事。肌が合わないとそもそも相性が悪いのかもしれないという気にもなりそうですね。■まとめキスのうまさをそれほど重要視しないという声もあるものの、相性のよさという点で考えればキスが上手だと感じられる相手かどうかというのは見逃せないポイントかも。テクニックはもちろん、自分にとって気持ちいいキスをしてくれる相手なら愛情と思いやりを感じられるもの。ひとりよがりでテクニックだけを駆使したようなキスは、上手なキスとは言えませんよね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月27日～8月3日調査人数：101人（22歳～34歳の社会人女性）好きな人ができると、どうにか振り向いてほしいと思う気持ちになるもの。相手が喜んでくれるようなことなら、いくらでもできそうな気もしますよね。そこで今回は、好きな女性の前で媚びてしまった経験について、社会人男性のみなさんにカミングアウトしていただきました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■おごる・「お金がないのにおごってしまったところ」（36歳／金融・証券／営業職）・「見栄を張って飲食店でおごった」（37歳／金融・証券／営業職）・「おごる」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／営業職）好きな女性の前では、いいところを見せたい男性は多いのではないでしょうか。お金がなくても無理しておごることも多そうですよね。■相手を褒める・「相手の服装や髪形を褒めまくった」（36歳／建設・土木／技術職）・「それほど似合っていない服装でも褒めてしまう。褒められて嫌な気はしないと思うので」（32歳／学校・教育関連／専門職）・「『かわいいな～もう』と思わないときでも、ついこうお世辞を連発して好きな女性の機嫌をよくしようとしたとき。なんとしても、この女性を逃したくないと思ったので、女性が実際どう思うかわかりませんでしたが、褒めまくりました」（25歳／食品・飲料／販売職・サービス系）褒められてイヤな気持ちになる人は、あまりいませんよね。男性も気になる相手に対しては、褒めることも多くなってくるのではないでしょうか。褒めることで相手への印象がよくなりますものね。■カッコつける・「普段よりカッコつけますが、失敗します」（33歳／金融・証券／営業職）・「ガラにもなく紳士な対応をした」（37歳／小売店／販売職・サービス系）・「いい顔しようとして逆に不信感を持たれてしまったこと」（33歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）男性でなくても、気になる相手にはよく思われたいですよね。好きな女性の前でつい格好をつけてしまうのも、よくあることではないでしょうか。ただ、普段やらないことをすると、失敗することもありそうですけど。■話を合わせる・「興味のないことでも『好きだ』と言って話を合わせたことがある」（29歳／金融・証券／営業職）・「相手の話に合わせてしまう」（34歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「好きでもない話題に合わせた」（28歳／その他／その他）相手の気を引くには、話を合わせるということも効果がありそうですよね。ただし、知りもしないのに、知ったかぶると失敗することもあるかもしれませんね。■ご機嫌とり・「イライラしてるときに機嫌をとろうとする」（35歳／団体・公益法人・官公庁／その他）・「付き合って間もないころは、嫌われないようにご機嫌とりのようになったことはある」（32歳／マスコミ・広告／事務系専門職）ご機嫌とりをする男性も多いようです。ご機嫌とりの場合、それで相手の気が引けるかというと難しいのかもしれません。ゼロからではなく、マイナスからのスタートになりますものね。■まとめ好きな女性の前で媚びてしまった経験について、社会人男性のみなさんからさまざまなエピソードが寄せられました。やっぱり男性も女性と同じように、好きな人の前では無理してしまうようです。でもいい印象を残そうと張り切りすぎてしまうと、そのあとがしんどくなってしまうことも……。がんばりすぎないよう、素の自分でいられたらベストなのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月30日～8月6日調査人数：113人（22歳～39歳の男性）結婚とともに、新生活がスタート！　現実には、「職場に近い場所」や「両家の実家に近い場所」など、生活する場所がある程度決まっていることもあるかと思います。しかし、もしもそうした縛りが存在しないとしたら……あなたはどの街で生活したいと思いますか？　女性たちの意見を紹介します。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■超都会・「千代田区、中央区、港区のどれか。江東区出身だが、超都心にあこがれるから」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「都会で華やかな街。家族で一緒に出かけたりしたいから」（29歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）通勤にもショッピングにも、圧倒的に便利なのが超都会です。生活コストは高めになりますが、時間の節約にはつながりそう！　共働きでバリバリ働く夫婦にはピッタリの環境です。■オシャレタウン・「世田谷区。住宅街だし、オシャレなお店やレストランがたくさんあるから」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）・「吉祥寺。都心にもアクセスが近く、週末は駅前での買い物に便利なので。井の頭公園と動物園もあって、東京の真ん中にいながら自然を感じられるから」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）イマドキのオシャレ夫婦や若いママに人気なのが、自然と都会がほどよく共存しているオシャレな街です。時代に応じて流行がありますが、人気の街は家賃もお高め！　しっかりと貯蓄しておくと、夢に近づけるかもしれません。■郊外で・「都心へのアクセスがよい、物価が安めの治安のいい街。都心から離れたくはないが、生活しやすい街がいいから」（27歳／情報・IT／事務系専門職）・「都心の郊外。緑が多かったり、環境がよく、家賃も安く、都心に近いので」（34歳／小売店／販売職・サービス系）上とはちがい、あえて郊外を求める意見です。夫婦二人なら都会がよくても、子どもが生まれるとちょっと都合が変わるもの。利便性の中にも、子育てしやすい環境が整っているのは、郊外のほうだと言えそうです。■田舎・「車がたくさん走っていないような静かなところ。うるさいところは苦手なので」（33歳／不動産／専門職）・「地方の県庁所在地の、少し外れ。そのほうが静かで、田んぼにかこまれて、地元の野菜がたくさん買えそうだから」（28歳／建設・土木／技術職）郊外よりもさらに自然豊かに！　ずばり「田舎」を求める意見もありました。車通りも少なく、人口密集度も低ければ、なにかと快適に暮らせるものです。夫婦でのびのび、家庭菜園なども楽しめるでしょう。■大好きなあの街・「浦安。ディズニーが大好きだから」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「京都の宇治市。歴史ある街で情緒が感じられていいなと思うから」（28歳／ソフトウェア／技術職）自分なりのこだわりから、生活する街を選びたい！　という意見も目立ちました。お気に入りの空間の中で暮らせたら、きっと毎日充実するはず。あなたならどこを選びたいか、彼氏と一緒に盛り上がるのもアリですね。■まとめみなさんそれぞれ、「理想の生活」を思い描き、住みたいと思う街についても思いを巡らせているようです。結婚して新生活をスタートさせる時期は、二人の暮らし方を見つめ直すチャンスでもあります。ぜひ二人で、アレコレと話し合ってみてはいかがでしょうか。（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月15日～7月20日調査人数：105人（22歳～34歳の社会人女性）NEXCO中日本と中日本エクシスは、東名高速道路EXPASA足柄（上り）に、グランピング施設「エルコリーナ」を8月27日から31日までの期間限定でオープンすると発表した。グランピングは「グラマラス」と「キャンピング」を掛け合わせた造語で、豪華で快適な空間で自然を楽しめるキャンプスタイルのこと。新施設は、EXPASA足柄が豊かな緑に囲まれた、なだらかな起伏の立地にあることから、「丘」を意味する「el colina（エルコリーナ）」と名付けた。エルコリーナでは、トレーラーハウス（3棟）、ゴージャスなグランピングテント（2棟）、ナチュラルなキャンパス地のレギュラーテント（5棟）を用意。各居室では、ライフスタイルコスメティックブランド「ロクシタン」のアメニティーのほか、海外の有名ブランドの洗練された家具で滞在中の癒し・くつろぎの時間を提供する。また、宿泊客の食事には、御殿場ならではの食材を使用したカジュアルなコース料理（5000円）を用意する。宿泊料金（朝食・温浴施設料金を含む）はトレーラーハウスおよびグランピングテントは3万円から、レギュラーテントは2万円から。土日祝日、年末年始等は料金が異なる。今やFacebook、Twitterと並ぶ3大SNSであるインスタグラム、通称「インスタ」。写真に特化したSNSで、写真にさまざまなフィルタをかけて投稿ができることなど、若い世代を中心に絶大なる支持を受けている。もちろん、ユーザーは若者たちだけではない。だが、読売新聞が運営する人気掲示板『発言小町』に投稿されていたインスタグラム利用者に関する質問に対し、「寂しい男性がインスタを使用しているのでは？」というコメントが寄せられていた。※画像は 『発言小町』 のスクリーンショット■20代はおじさんのインスタ投稿に最も引いていたそこでしらべぇでは、全国20代〜60代の男女1,376名に「おじさんがインスタグラムを使っていると引く」という人がどれほどいるのかを調査。年代別で調べてみると、大きな差こそないものの、20代の若者が最もおじさんの投稿に拒否反応を示していることがわかった。実際、おじさんの投稿を見つけた20代女性に話を聞いてみると...「『友達かも』みたいなので上司のインスタを発見してつい見てしまったのですが、子供をあやすイクメンぶりや、趣味の釣りやゴルフ、ビール、たまに自撮りを載せていて...。ハッシュタグは使っていなくて『あ〜やっちゃってる』と思いました」（20代女性）SNSにはそれぞれの特徴があるが、インスタグラムの良さを引き出す使い方ができていないと、「やっちゃってる」と思われてしまうそうだ。インスタグラムの特徴としては、(1)おしゃれな投稿が多い：フィルタなどにより写真自体が一味違った風合いで投稿できる(2)好きな人の投稿だけ見ることができる：「RT」といった機能がない(3)ハッシュタグを多く付ける：拡散機能がないので、ハッシュタグ「＃」を通じて拡散、検索する写真日記のように使っている人は、このような機能を使いこなせていない人が多いのだろうか。■高年収の人はおじさんのインスタ投稿に引く？また年収別で比較してみると、700万円以上の人のほうがおじさんのインスタグラム利用に引く割合が高いことが判明。前述した『発言小町』の回答にもあったが、きれいに装飾された写真を手軽に載せられるインスタグラムは、リア充アピールの場だと感じる人もしばしば。たとえおじさんが写真をおしゃれに加工をして、バカンスに行った写真などをアップしていたとしても、「楽しそうに見せてるだけでしょ」「本当のお金持ちはそんなものをアップしない」という声もある。さまざまな声があったのは事実だが、節度を守れば自由に発信できるSNS。おじさんならではの発想を駆使し、そんな声には負けず、これからもどんどん投稿してほしい。・合わせて読みたい→インスタグラムでラーメン二郎画像を投稿する「意識高い系ジロリアン」が急増（取材・文／しらべぇ編集部・山吹彩野企画協力／発言小町）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年7月22日～2016年7月25日対象：全国20代～60代の男女1,376名（有効回答数）サウナの発祥地として知られるフィンランドでは、国民3人に1つの割合でサウナが存在する。一戸建てだけでなく、複合住宅やホテル、企業や公共機関にも完備され、その数は国内で200万戸を超えると言われている（人口は約530万人）。フィンランド文化の象徴であるサウナは、フィンランド人にとってリラックスする場であり、交流の場として欠かせないものだ。近年、フィンランド人のサウナに対する愛はさらに高まっており、その有り余るほどの愛情から多くの世界初サウナを生み出し、世界中で大きな話題を呼んでいる。今回はその中でも、特にユニークで、サウナ好きでなくとも一度は行ってみたくなる3つのサウナを紹介する。一つ目は、昨年オープンしたヘルシンキ市内にある「バーガーキング」サウナ。大手ハンバーガーチェーンのバーガーキングが、多くのヘルシンキ市民からの要望により、2015年にヘルシンキ市内の店舗に2015年に貸切サウナをオープンさせた。15人ほど収容可能なサウナは、店舗から予約をすることができ、ビジネス・ミーティングやスポーツ観戦にも使用可能。サウナから注文もでき、部屋までハンバーガーを店員が運んできてくれる。また、メディアラウンジには55インチテレビとプレイステーション4も設置。シャワールーム、ロッカールーム、ランドリールーム、バスルームも完備。ゲストはサウナルームから注文ができ、スパまで持ってきてくれる。お店では特製のバーガーキングのロゴが入ったタオルやバスローブを、お土産として購入することができる。【入場料】€250～€300（3時間で）食事代は別費写真提供：RESTEL二つ目は、世界初サウナ観覧車「スカイサウナ」。ヘルシンキ市内に2年前にオープンした巨大観覧車「スカイウィール」に（こちらも市民の強い要望により）遂にサウナ専用ゴンドラが登場。最高到着地点130フィートから、サウナに入りながらヘルシンキ市内の夜景やバルト海が広がる絶景を楽しむことができると、すでに予約が殺到中だそうだ。最高室内温度は90C。熱さに慣れていない方のために、外の空気を取り込む小窓付で、旅行者にも安心。また、サウナ・ゴンドラを待つ間、ジャグジーやテラスでは飲み物が提供される。なお、乗車年齢には制限があり、18歳以上となっている。【入場料】240€～（1時間で、1~4人収容）＊延滞時間は正規金額の半額写真提供：SkyWheel Helsinkiそして三つ目は、フィンランドの大学生たちがサウナ発祥地としての誇りを取り戻すために完成させた世界最大のサウナ。ヘルシンキ郊外のエスポーにある310平方メートルを誇るこの世界最大のサウナは、2016年4月にアールト大学の学生たちの手によって、たった5日間で建設された。これまでの世界最大サウナ（約166平方メートル）はドイツにあったが、この事実を知ったアールト大学の学生たちが、サウナ発祥地として一念発起。5月1日の“Vappu（ヴァップ）”と呼ばれる記念日に向けて、サウナは毎晩オープンしている。“Vappu”はフィンランドでは労働の日でもあり、学生のお祭りでもある。しかし残念ながら、こちらは短期プロジェクトとして制作されたため、プロジェクト終了とともに解体される予定だ。撮影：Mikko Autioサウナ愛あふれる国フィンランドには、まだまだ多くのユニークなサウナが存在する。フィンランド最大の文化的資産であると同時に多くの謎に包まれているサウナ。是非フィンランドを訪れ、日本にはないユニークなサウナ体験をしてみてほしい。関連情報フィンランド政府観光局http://www.visitfinland.com/ja/結婚式場の日本最大級のクチコミサイトを運営するウエディングパークは、同社が運営する、大人女子のトレンド研究所「ガールズスタイルLABO（GSL）」にて、20代～30代の女性101人を対象に「恋人の条件」に関する調査を実施した。■女性の6割が、「恋人と結婚相手に求める条件は違う」恋人には「トキメキ」を、結婚相手には「安らぎ」を求める調査で、『「恋人に求める条件」と「結婚相手に求める条件」は同じだと思いますか（単一選択）』という質問をしたところ、「どちらかと言えば、いいえ（35.6%）」、「いいえ（21.8％）」と、合わせて約6割の女性が、恋人と結婚相手には異なった条件を求めていることがわかった。「恋人と結婚相手に求める条件は違う」と回答した女性からは、恋人には「ドキドキ（=トキメキ）」を、結婚相手には「安らぎ」を求めるという声が挙がり、一方で「恋人と結婚相手に求める条件は同じ」と回答した女性からは、「結婚相手は恋人の延長線上」という声が集まる結果となった。【恋人と結婚相手に求める条件は違う！派】※コメント欄より抜粋・恋人はドキドキを求めるもの。結婚相手は平穏と安定を求めるもの。今まで付き合った人たちも、今振り返ると結婚するには絶対無理!という人も…。今の旦那とはドキドキはあまりないですが、私を良く理解してくれているので、心穏やかな日々を過ごすことができる（20代後半）・結婚は2人やその家族と生活していくことなので、2人だけでやる恋愛とはわけが違う（30代前半）・価値観、お金の感覚が似ていないと結婚生活は続かない。恋人であれば何でもありだと思う（20代後半）【恋人と結婚相手に求める条件は一緒！派】・結婚相手も恋人も、一緒にいて疲れない、自然な人じゃなきゃダメだから（30代前半）・恋人の延長線上に結婚があるから。付き合っていて楽しくない人とは結婚できない（30代前半）・好きから変わっていくから（20代後半）■恋人を育てて”理想の夫”に！既婚女性の半数以上が「恋人を理想の結婚相手にするために努力した」既婚女性を対象に『現在のパートナーを「理想の結婚相手」にするために、恋人時代に努力をしたことがありますか（単一選択）』という質問をしたところ、「はい（51.2％）」と、半数以上の既婚女性が、パートナーを育てる努力をしていたことが判明した。具体的には、「食事の食べ方とか、女性のエスコート（30代前半）」、「服の趣味が全然ダメだったのを、一緒に買い物に行って、服のセンスを磨いた（30代前半）」と、「レディーファースト」、「ファッションセンス」、「家事」などを中心に努力をしていた既婚女性が多くいる結果となった。【”理想の夫“を目指して！涙のパートナー育成エピソード】※コメント欄より抜粋・食事の食べ方とか、女性のエスコート（30代前半）・服の趣味が全然ダメだったのを、一緒に買い物に行って、服のセンスを磨いた（30代前半）・家事を積極的に手伝ってくれるように、とにかくやってくれたら褒めた（30代前半）・記念日ごとに旅行やプレゼント、両親に頻回に合わせて仲良くなってもらい、親族に溶け込むようにした（20代後半）・かなりのケチだったので、使うところではきちんとお金を使わなければならないということを、長い交際期間の中で教えていった（30代後半）■「恋人にしたら幸せにしてくれそう！」な男性タレントランキング調査で、『「恋人にしたら、幸せにしてくれそう」な芸能人を教えてください(複数回答)』という質問をしたところ、1位になったのが幅広い女性から圧倒的な支持を得ている「ディーン・フジオカ（32票)」、2位が最近双子が生まれ幸せいっぱいの「東出昌大（28票)」、そして3位が、プラベートでは「イクメン」と噂されている「鈴木亮平（27票)」となり、「安心感」、「誠実」、「優しそう」など、安心して気持ちを任せられるイメージが強い男性芸能人が上位にランクインする結果となった。【この人の恋人になったら幸せ！な男性芸能人エピソード】※コメント欄より抜粋＜ディーン・フジオカ＞・安心感を持てそう（30代後半）・家族を大切にしてそうなので（20代後半）・奥様に優しそう。奥様一番で考えたり、接したりしてくれそう（30代後半）＜東出昌大＞・杏ちゃんが幸せそうだから、良い旦那さんだなと思った（30代前半）・誠実そうだから（30代前半）・杏ちゃんとの夫婦関係がよさそう（20代後半）＜鈴木亮平＞・優しそうだし、奥様に対してラブラブなイメージがある（20代後半）・見ているだけでいい（30代前半）・優しそう（30代後半）【調査概要】調査主体：ウエディングパーク（ガールズスタイルLABO）調査方法：インターネット調査調査期間：2016年5月13日（金）～5月22日（日）有効回答：20代～30代の女性　101人文／編集部いつものようにLINEで送った文言が、こちらはそんなつもりはないのに、男子は「それって、もしや!?」と、よからぬ方向に思考を広げていることがあるんですって。そういうつもりじゃなかったんだけど……と思ってしまいますが、勝手に感違いしてムラムラしちゃう魅惑のLINE。今回は、Woman Insight編集部が男子たちに聞いた「思わず甘い妄想を繰り広げてしまうLINEワード」をご紹介いたします！【1】「今、ちょうどお風呂入ってるんだ」最近では防水携帯が普及したり、ジップロックなどに入れてお風呂にスマホを持ちこむ人も増えて、湯船に浸かりながらLINEをするのもごく日常ですよね。そんな時は「いまお風呂なの♡」と伝えてみましょう。「お風呂ってことは、は だ か !?」と間違いなく、その状況を想像しては興奮しちゃうんですって。【2】「酔っぱらっちゃった……」お酒が入っている時って隙が生まれて、「押せばイケるかも？」なんて思いがち。普段よりちょっぴり刺激的な内容を送っても、きっと許してもらえるかも……と考えるようです。「酔っぱらってる宣言」をされると、赤みを帯びた頬、ちょっとうるんだ瞳で呂律も回らないアナタを思い浮かべて……想像も膨らみます！【3】「もうダメ～」仕事がうまくいかずに行き詰っているとき、これ以上頑張れない時、思わずポロっと出てしまう言葉。こちらは弱っている時にもかかわらず、そんな意図とは違う解釈をしてしまうのが、男性の妄想力なんですって。いろいろなモノを見て、経験してきた男性だからこそ豊かな想像ができるキーワード「もうダメ～」を使ってみましょう！ストレートにヤラシイ言葉を使ってしまっては、下品に見えてしまいます。なんてことない会話の中から、ちょっとのエロ要素を見つけちゃった時の興奮はひと際！相手が「……え？それって今どういう状況なのぉー!?」とストーリーを勝手に作ってしまうような、妄想を掻き立てる言葉をLINEで使ってみてくださいね。（ふじ子）ニュージーランドで一番アンティークな雰囲気が漂う街と言えば、南島にあるオアマルです。ビクトリア調の歴史的建造物と、いくつかのアンティーク家具屋さんやジャンクショップ、アンティークな本屋、レトロな古着屋さんなど、街全体がアンティーク！まるでヨーロッパの古い街並みを歩いているような気持ちになります。ニュージーランドを旅行した人で、オアマルの街に魅了される人は多いはずです。オアマルの見どころとしては、街並み以外にも、有名なチーズファクトリーWHITESTONE CHEESEを訪れることができます。ここのチーズは数々の賞を受賞していて、とても美味しく、スーパーマーケットなどでも手に入ります。WHITESTONE　CHEESEのウェブサイト　http://www.whitestonecheese.com/また、オアマルには二つのペンギンコロニーがあるため、ペンギン目的でオアマルに訪れる人が多いことでも知られています。小さな街ですが、オアマルは訪れる人に特別な時間を与えてくれる特別な場所と言えるでしょう。ペンギンコロニーのウェブサイト　http://www.penguins.co.nz/サンリオ「なでる投票」上位18キャラクターのコラボ商品続々今年開催された「2016年サンリオキャラクター大賞 なでる投票」で上位だったサンリオキャラクターが、「earth music&ecology」や「Maison de FLEUR」など20のブランドとコラボ。かわいらしいアイテムを9月16日から順次発売する。【写真】2連覇を果たしたポムポムプリンのグッズも！なでる投票1位の「ポムポムプリン」をはじめ、通常サンリオピューロランド内でしかグッズが購入できない「ウィッシュミーメル」や、まだグッズをあまり展開していない「KIRIMIちゃん.」、「ポチャッコ」など18のキャラクターが登場。トレーナーやポーチ、トートバッグといった日常使いしやすいアイテムをラインナップする。お気に入りのキャラクターを毎日の持ち物や洋服に取り入れてみては。【商品詳細】※すべて税抜「earth music&ecology」『キャラクタートートバッグ』（各3990円）「Maison de FLEUR」『セルフィー マイスウィートピアノ サイドリボントートバッグ（Pink）』（4990円）『セルフィー マイスウィートピアノ ロゴポーチ（Pink）』（2990円）『セルフィー マイスウィートピアノ ティッシュポーチ（Pink）』（2590円）『セルフィー マイスウィートピアノ タオルハンカチ（Pink）』（1290円）販売開始：2016年9月16日～販売場所：ECサイト「STRIPE CLUB」、「CAN ONLINE SHOP」、その他各種ECサイト、全国のストライプインターナショナル、キャンの各ブランド店舗8月11日～10月10日の期間、富士山の麓で行われたBBQ体験を広めるプロジェクト！富士山の麓に広がる雄大な自然。その自然の中で行うBBQの素晴らしさをもっとたくさんの人に知ってほしい、体験してほしい。そんな思いから『富士山BBQ10000人PROJECT』が始まりました。家族と、友人と、恋人と。海で、山で、家の軒先で。BBQ の形は人の数だけ無限にあります。あなたの日常にあるBBQ、特別な日のBBQ。このPROJECT ではそんなあなたの『BBQ 体験』を募集します！条件は富士山麓地域で行われたBBQ であること、それだけです。キャンペーンへの応募はFacebook、Instagram に『富士山bbq10000』のハッシュタグをつけて投稿するだけ！投稿者には抽選で豪華賞品のプレゼントが！BBQするなら、富士山で。そんな文化を一緒に作りませんか。この機会にぜひ、ご参加ください。【BBQ おすすめスポット】■ハートランド・朝霧富士宮市根原228牧場からロッジ・バーベキュー・大草原に富士山！魅力溢れる施設がいっぱいです。ホームページではライブカメラで現在の様子を確認することができます。■朝霧ジャンボリーオートキャンプ場富士宮市猪之頭1162-3日本離れした広大な風景に富士山、という絶景が楽しめるキャンプ場。370キロ平方メートルにわたる高原型の広大なサイトだから、区画なしのフリーサイト！おいしい「富士の天然水」も自慢です。■表富士キャンピング場富士宮市上井出1253－11988年創業以来、 一貫してキャンプファンのために本当に 過ごしやすい環境づくりを心がけています。雑木林の中で、真夏でも涼しく過ごせるキャンプ場です。■ふもとっぱら富士宮市 麓156富士山を眺めることの出来る草原、そして木々に囲まれた林間のキャンプサイト。デイキャンプ・宿泊 どちらでもご利用いただけます。｢すべての人に自然の中の生活を｣をコンセプトに 自然の中での癒しのひとときを提供しています。■富士ミルクランド富士宮市上井出3690手ぶらで来てもバーベキューができちゃいます！食材はもちろんのこと器具一式レンタル可能。雨の日でもＢＢＱハウスで問題なく楽しめます。■朝霧高原もちや富士宮市猪之頭字大畑1217富士山の麓、標高750mの朝霧高原の中にあるキャンプ場。25,000坪の遊園地・ドッグラン等の施設も利用できるので、お子様に大人気です。etc【応募期間】2016年8月11日～10月10日【応募方法】あなたのBBQ体験を撮影し、Facebook、Instagram、メールにて写真を投稿することで応募完了となります。Facebook、Instagramでの応募は『富士山bbq10000』のハッシュタグをつけて投稿してください。※投稿の際にFacebook/Instagram/メールアドレスのいずれかが必要になります。【応募条件】◇ご応募にあたっては、「キャンペーン利用規約」と当応募要項に同意の上ご応募ください。同意いただけない場合はご応募いただくことができません。ご応募をもって同意したとみなさせていただきます。◇海外にお住まいの方も応募は可能ですが、賞品発送は日本国内のみとなります。【当選発表】◇応募締め切り後、当会での厳正な審査の上、当選者を決定いたします。◇当選はお1 人様1 回とさせていただきます。◇当選発表は当会WEBサイト、Facebook メッセージ、Instagram ダイレクト（Instagram のダイレクト投稿機能）でご連絡いたしますので、必ず公式アカウントをいいね、フォローしていただきますようお願いいたします。◇当選通知受信後、指定の期限までに、ご連絡先、商品お届け先等、必要事項を指定の方法でご連絡ください。ご連絡が7 日以内にない場合は当選を無効とさせていただきますのでご注意ください。＊お使いの端末のInstagram の通知設定（プッシュ通知）をオンにして下さい。＊投稿の非公開設定をON にされている方は、参加対象外になりますのでご注意下さい。【問合せ】下記の「富士山BBQ10000人PROJECT HP」からお問い合わせ下さい。【関連HP】富士山BBQ10000人PROJECT HP富士山bbq10000人project - facebook富士山BBQ10000人(@fujisanbbq10000) - Instagram“35歳以下”なら試してほしい、「若年性乳がん」のセルフチェック法執筆：Mocosuku編集部監修：岡本 良平（医師）乳がんと聞くと、少し前までは40代以上の女性がかかる婦人科系の病気といったイメージでしたが、最近では、20～30代の女性でもかかる「 若年性乳がん 」も増えているそうです。若年性乳がんと通常の乳がんにはどのような違いがあるのでしょうか？　またどのようにして、早期発見をすればいいのでしょうか？詳しくみていきましょう。「若年性乳がん」とは若年性乳がんとは、35歳以下の女性がかかる乳がんのことをいいます。一般に、乳がんを発症するのは40～50代の女性が多く、35歳以下の乳がん率は3%以下と少ない数値です。そのため、若い年齢のときには乳がん検診を受ける機会が少なく、検診を受けても見逃されてしまうことがあります。若年性乳がんの場合は、がんの進行が早く、発見した時点で腫瘍が大きくなっている傾向があり、また再発の可能性も高いことが指摘されています。そのため、早期発見をすることが重要です。若年性乳がんの特徴は次の通りです。・進行が早い 
 ・皮膚症状が少ない 
 ・しこりが大きい 
 ・両側ではなく片側に発生することが多い通常の乳がんは皮膚の浮腫や衛星結節といった皮膚の病変が表れますが、若年性乳がんではあまり見られません。また若年性乳がんの場合、しこりの大きさは平均して2.9cmと、かなり大きくなりるのも特徴です。どんな人が 若年性乳がん になりやすい？乳がんには初期症状がほとんどなく、気づかずに放置してしまうことも少なくありません。そのため、乳腺の外までがん細胞が増殖し、転移してしまう可能性があります。また、若年性乳がんにかかりやすい人には次のような特徴があります。・身内に乳がんを患った人がいる 
 ・肥満体質ではない 
 ・初経（初潮）が早かった 
 ・出産経験がない 
 ・過剰にアルコールを摂取している 
 ・栄養バランスの偏った食事をしている若年性乳がん乳がんをセルフチェックする方法乳がんは何より早期発見と治療が大切です。そのためにはセルフチェックで、しこりがなるべく小さいうちに見つける必要があります。チェックするには「目で見る」と「触診する」の2つの方法があります。見てチェック裸の状態で手を頭の後ろで組み、バストやワキに不自然な凹凸がないかをチェックする。触ってチェック1：枕の上に背中を乗せて仰向けになる2：片手を頭より高い位置でのばして、ワキのリンパの部分や乳房を触る3：しこりやくぼみがないか、また乳頭がただれていないかをチェックする触診は、生理が終わった後に行うのがベストです。指の腹を使って少しずつ確認しましょう。つまんだり力を入れすぎたりすると、きちんと判断きません。がんがあると、ごつごつした感触がします。肉まん（乳房）に梅干しの種（しこり）が入っているようなイメージです。とはいえ、しこりがあったからといって必ずしも乳がんとは限りません。乳腺炎、乳腺線維線種、乳腺葉状腫瘍や乳腺嚢腫の可能性もあるので、病院で検査を受けましょう。若年性乳がんは、早期発見であれば治る可能性が高いです。20歳を過ぎたら月に1度はセルフチェックし、定期的な健診を受けることが大切です。家族一緒にのんびり過ごせる夏休み。毎日お出かけしたいところですが、どうしても出費が気になってしまいますよね。そんな時に助かるのが、0円＆格安で利用できるスポット！中でも今回は、夏休みの宿題にも役立つ、野菜の収穫でプチ農業を楽しめる体験パークや、アナウンサーや声優に挑戦できるNHKスタジオパーク、本物の戦車と記念撮影を楽しめる仙台駐屯地防衛館など、遊びながら楽しくお仕事体験できるスポットを集めました。お得に楽しめるスポットで、お休みをもっと充実させてみませんか？長井海の手公園ソレイユの丘【神奈川県横須賀市】「とったぞ～！」で笑顔満開。野菜の収穫でプチ農業体験。21.3haの広大な敷地に、南フランス・プロヴァンス地方をモチーフにした建物が点在する「長井海の手公園 ソレイユの丘」桃太郎など4種の完熟トマトが収穫できる温室。1パック300円～大根収穫は1本100円。生育状況で本数制限もあるので早めの来場がオススメ2016年3月に誕生した「ソレイユ☆パイレーツ」ふれあい動物村（入場料4歳以上310円）にはうさぎやカピバラも収穫や動物とのふれあい、クラフトなどが楽しめる体験パーク。野菜畑・温室では、5月まで大根やキャベツ、6月ジャガイモ、7月はエダマメ・ナス、7月上旬までトマト・ミニトマトなど、四季を通して収穫体験ができる。2016年3月には無料の大型遊具も誕生し、親子で丸一日たっぷり遊べるのがうれしい。体験DATA料金：入園無料（収穫体験大根1本100円など）所要時間:1～5時間撮影:OKおみやげ：なし授乳スペース：ありおむつ替えベッド:あり長井海の手公園ソレイユの丘TEL／046-857-2500住所／神奈川県横須賀市長井4営業時間／9時～18時、12月～2月は9時30分～17時定休日／なしアクセス／電車：京浜急行三崎口駅より京急バス「ソレイユの丘」行き15分、終点より徒歩すぐ 車：三浦縦貫道路林出口より10分駐車場／1400台（1回1000円）「長井海の手公園ソレイユの丘」の詳細はこちら消防博物館【東京都新宿区】消防車やヘリコプターも！憧れの消防士になろう。3階の「消防隊に変身」コーナー。消防車の中に乗ることもできる5階の消防ヘリコプターは実際の機体を展示ヘリコプター操縦席に乗ることができ、自分で操縦している気分になれる模型や映像で消防活動のしくみが学べる3階の「ショーステージ」消防の過去から現在までがわかる博物館。地下1階から地上10階まであり見応え十分。歴代の消防車や消防ヘリコプターの展示にはキッズも大喜び。消防活動のしくみがわかるショーステージでは、防災意識を高めることもできる。特に人気なのは、消防隊の変身コーナー。憧れの防火衣を着て記念撮影しよう。体験DATA料金：入館無料所要時間:1～2時間撮影:OKおみやげ：なし授乳スペース：ありおむつ替えベッド:あり消防博物館TEL／03-3353-9119住所／東京都新宿区四谷3-10営業時間／9時30分～17時定休日／月曜日（祝日の場合翌日）、12月28日～1月4日アクセス／電車：東京メトロ丸ノ内線四谷三丁目駅より徒歩すぐ 車：首都高新宿線外苑出口より7分駐車場／なし「消防博物館」の詳細はこちらNHKスタジオパーク【東京都渋谷区】憧れのアナウンサーや声優にも挑戦できる！アナウンサーなどの体験が可能な「スタジオパークNEWS」特殊カメラで自然番組撮影が体験できる「ネイチャーカメラマン」アフレコスタジオのある「アニメファクトリー」全17コーナーからなる放送のテーマパーク。スタジオ見学のほか、テレビに関する多彩な体験が楽しめる。特に、アナウンサーやリポーター体験ができる「スタジオパークNEWS」、声優に挑戦できる「アフレコスタジオ」が人気だ。体験DATA料金：入館料大人200円、18歳未満・65歳以上無料所要時間:2時間撮影:OKおみやげ：なし授乳スペース：ありおむつ替えベッド:ありNHKスタジオパークTEL／03-3485-8034住所／東京都渋谷区神南2-2-1 NHKスタジオパーク営業時間／10時～18時（最終入館17時30分）定休日／第4月曜日※変更もありアクセス／電車：JRほか各線渋谷駅より徒歩12分 車：首都高渋谷線渋谷出口より5分駐車場／なし「NHKスタジオパーク」の詳細はこちらJAL工場見学～SKY MUSEUM～【東京都大田区】航空教室や制服着用体験、格納庫見学でお仕事実感。制服体験で客室乗務員（CA）に変身！仕事紹介エリアでJALスタッフの仕事を知ろう格納庫見学では機体と記念撮影をしたり、整備の様子も見られる。ストラップなどのおみやげも航空教室で学び、展示エリアでマーシャラー体験、制服を着て記念撮影、さらには普段入れない格納庫見学で、整備中の航空機を間近に見ることができる小学生以上限定のコース。憧れの空の仕事への第一歩はここから。体験DATA料金：見学無料所要時間:1時間40分撮影:OKおみやげ：あり授乳スペース：なしおむつ替えベッド:なしJAL工場見学～SKY MUSEUM～TEL／非公開住所／東京都大田区羽田空港3-5-1 JALメインテナンスセンター1営業時間／9時30分～16時10分※ホームページより要予約定休日／年末年始アクセス／東京モノレール新整備場駅より徒歩2分駐車場／なし ※小学生未満見学不可（6～7歳は小学生であることを証明するものを持参）「JAL工場見学～SKY MUSEUM～」の詳細はこちら仙台駐屯地防衛館【宮城県仙台市】戦車と一緒に記念撮影。ボクらは地球防衛隊♪本物の戦車は迫力満点。記念撮影で地球を守る防衛隊気分に東日本大震災での活動を学ぶ展示のほか、仙台の歴史を学べるコーナーも本物の戦車やヘリコプター、歴代の軍服など約1000点を展示。戦車やヘリコプターの前で記念撮影ができる。東日本大震災時の自衛隊員の活動を学ぶ展示も見応えがある。家族で防災を考えるキッカケとしてもオススメ。体験DATA料金：入館無料所要時間:1時間撮影:OKおみやげ：なし授乳スペース：なしおむつ替えベッド:なし仙台駐屯地防衛館TEL／022-231-1111（内線3861）住所／宮城県仙台市宮城野区南目館1-1営業時間／9時～16時（最終入館15時30分）定休日／土日祝、GW、お盆、年末年始アクセス／電車：JR仙石線苦竹駅より徒歩1分 車：仙台東部道路仙台東ICより10分※正門より車両入場可能駐車場／10台「仙台駐屯地防衛館」の詳細はこちら長野・伊那きのこ王国【長野県伊那市】伊那の大自然に囲まれて様々なきのこを収穫しよう。鮮やかな黄色でしっかりした味わいのタモギ茸も収穫OK顔ハメ看板で記念撮影♪しいたけ、ヒラタケなどきのこの種類は時期により3～6種。買い取り100g150円～2015年4月、きのこの産地として知られる長野県伊那市にオープンしたきのこのテーマパーク。約2000坪もの敷地に、きのこ狩りを楽しめる農園をはじめ、バーベキュースペース、芝ソリ広場や南アルプス展望デッキも。体験DATA料金：入場無料（きのこ狩り100g150円～）所要時間:1～5時間撮影:ありおみやげ：なし授乳スペース：ありおむつ替えベッド:あり長野・伊那きのこ王国TEL／0265-73-8855住所／長野県伊那市西春近3390営業時間／10時～17時（最終入園16時30分）定休日／グリーンシーズン（4月9日～11月27日）期間中なしアクセス／電車：JR飯田線伊那市駅より車で10分 車：中央道伊那ICより15分駐車場／1000台「長野・伊那きのこ王国」の詳細はこちら※この記事は2016年5月時点での情報です「過去の栄光」をよりどころにして、現在の自分を過大評価しているため、目の前の現実をきちんと認識できなくなる。その結果、独善的で横暴になってしまう……。そんな「傲慢」な人が増えていると指摘するのは、『オレ様化する人たち あなたの隣の傲慢症候群』（片田珠美著、朝日新聞出版）の著者。精神科医として臨床に携わりながら、犯罪心理や心の病の構造を分析しているという人物です。精神分析的な視点で、社会問題にも積極的に携わっているそうですが、そんな立場上、どうしても傲慢な人たちのことが目についてしまうというのです。■よく「お金は怖い」といわれる理由本書では傲慢な人たちのことを、「傲慢症候群」と呼んでいます。これは政治家であると同時に精神科医でもある、イギリスのデービッド・オーエン元外相が提唱したものだそうです。オーエン氏は「傲慢症候群」について、病気ではなく、「権力の座に長くいると性格が変わる人格障害の一種」だと考えているのだといいます。たしかに、「権力を握ってからおかしくなった」といわれるような人はどこにでもいるもの。同じように、お金に関連した「傲慢な人」の話もよく聞きます。そもそも「お金は怖い」と、よくいわれていますよね。いうまでもなくそれは、「お金を持った途端に人が変わったようになる」とか、「お金を手に入れるためならどんなことをする」というようなケースが少なくないからです。また、期せずして大金を手にしたとたん、それまでとは別人のごとく傲慢人間に変貌するというようなことも往々にしてあるでしょう。事実、本書においても、その典型というべき事例が紹介されています。■豹変してしまった傲慢症候群の女性「お店で値切らない人は馬鹿」「外車なんて、成金の乗り物」「日本人はメイド・イン・ジャパンが常識」「清貧こそ美しい」ある女性は、ことあるごとにそう吹聴していたといいます。そして、お金や地位のある男性と結婚した知り合いの女性たちに対しては、「あんた、玉の輿狙いね」などと揶揄し続けてきたというのです。ところが、あるとき、この女性の状況が一変します。母親が病死し、思いもよらず遺産相続で大金を手にすることになったというのです。すると一転、まず彼女は外車を買い、次いでタワーマンションの高層階の部屋を2戸買い、娘夫婦に1戸を与えたのだそうです。さらに孫には、ヨーロッパ製のおもちゃをたくさんプレゼント。そして娘の夫に向かって「あなたに甲斐性がないからと言って、娘にみじめな暮らしはさせられない。だから私が買ってあげるの」といい放ち、自分の夫に対しても「あなたが安月給だから、私は苦労している」というようになったそうです。さらには以前とは別人のように、「国産車しか買えない人はかわいそう」「スーパーは民度が低いから、食材はデパ地下でしか買わない」「娘はしょっちゅうパリに買い物に行く」というようなことを、わざわざ周囲にいって回るようになったのだとか。しかも、まわりから呆れられているにもかかわらず、本人は悪びれる様子がまったくなし。■豹変する女性は元々金銭欲が強め！つまり、この女性はいきなり大金を手にしてしまったことによって、お金の力を過信するようになり、その結果として傲慢になってしまったというわけです。考え方も行動も以前とは一変したわけですから、驚かざるを得ません。しかし著者は、「この変貌ぶりを見る限り、この人は過去の言葉とは裏腹に、もともと金銭欲が強かったのかもしれない」と分析しています。つまり、親の遺産を相続するまで清貧を過度に美化していたのは、お金がほしくてたまらなかったのに、お金に縁がなかったから。そのため、自己正当化せざるを得なかったからだということ。だからこそ、大金が入った途端に豹変したのだというわけです。ちなみに、散財しまくり、それを周囲にも自慢し、お金のない人を見下すというこの極端なあり方は、成金にしばしば見られる兆候だと著者はいいます。ひとことでいえば、品がないのです。しかも、これだけ派手に消費していたら、いくら大金でも遅かれ早かれ底をつくのは火を見るより明らか。いつまで傲慢な振る舞いを続けられるかは、はなはだ疑問だといいます。＊他にも本書では、さまざまなタイプの傲慢人間の事例が紹介されています。つまり、「そんな人たちと対峙したとき、私たちはどうすべきなのか」が本書の論点となっているわけです。なにしろ傲慢な人たちを題材としているわけですから、決して気持ちのいい話ばかりではありません。しかし、現実的に傲慢な人が増えているのであれば、彼らから身を守る術を心得ておく必要はあるはず。そういう意味で、本書には大きな価値があると感じます。（文／作家、書評家・印南敦史）【参考】※片田珠美（2016）『オレ様化する人たち あなたの隣の傲慢症候群』朝日新聞出版世界三大瀑布の一つであり、南米のブラジルとアルゼンチンにまたがるイグアスの滝！前回は遠目から見たイグアスの魅力をご紹介しましたが、今回は全身ずぶ濡れになるほど滝に近づいてそのダイナミックなイグアスの滝の迫力をご紹介します♪珍しいハナグマも見かけますアライグマにちょっとだけ似てるかな～！？かなり人慣れしていて、人間の持っている食べ物を見ると結構狙って来たりするのでハナグマを見つけたら食べ物はサっと隠しましょう！カラフルな蝶々たちこちらはかなりの高確率で見ることが出来る美しい蝶々！指や肩に止まったりするラッキーな人もいましたよ♪滝の水量は多い時で毎分３６億リットル！とても想像のつかない量なのでいまいちピンときませんが、ナイアガラの滝が毎分１億７千リットル、ヴィクトリアの滝が毎分５億リットルなので圧倒的な水量ですね！この距離からでも耳をつんざくような轟音です大音量に弱いという人は耳栓を持って行くとちょうど良いかもしれません！マクコ・サファリはゴムボートで滝の間近へ行くツアーもちろん全身ずぶ濡れになるのでポンチョは必須！別に気にしない～なんて外国人は、よく水着で乗ってたりします。（笑）ヘリコプターから巨大な滝の全貌を見ることもできちゃいますこの写真はヘリコプターではなく高台からの光景ですが、もっと全景を見てみたい人はヘリコプターからの遊覧もおすすめ！とにかく広大なイグアスでは長靴や歩きなれたスニーカーがベストかなりの距離を歩くイグアスでは、足元が滑りやすく転ぶと危険！長靴や滑りにくいスニーカーで行くと安心です♪間違ってもヒールのある靴などは履いて行かないように気を付けてくださいね！滝の間近で写真を撮るなら防水カメラを用意私は通常のカメラと防水カメラの２個持って行き、滝の水しぶきがかかるところでのみ防水カメラを使用しました！普通のカメラに防水ケースを取り付けても良いと思いますよ♪最も迫力があるのは「悪魔の喉笛」と呼ばれるポイントですせっかく地球の裏側まで来たのだから、イグアスの滝では果敢に濡れちゃいましょう！「悪魔の喉笛」と言われる地点が最も滝の大迫力を感じられる一番人気のスポットですよ♪滝の近くでは美しい虹が見えることも写真に撮るのはなかなか難しいのですが、肉眼では虹が見える確率はかなり高いです！私も滝の近くでは何度も虹を見ることが出来たので、よく目を凝らして見てみてくださいね♪滝の至近距離ではもうずぶ濡れ状態です女性はメイクも全部落ちます～！ずぶ濡れになっても気にしない！という方は、ぜひそのド迫力な滝のしぶきをダイナミックに浴びながら涼んでくださいね♪帽子を被っている人はヘアピンで完全固定すると良いですよ！タオルの持参もお忘れなく～♪カラフルなハンドメイドリュックイグアスには観光客用の露店がたくさんありますが、このカラフルなリュックサックは日本ではなかなか売っていない個性的なリュックでおすすめです♪ブラジルでは特にハンドバッグなどが強盗に狙われやすいので、こういうリュックのほうが便利ですよ！ブラジルでおすすめのアサイーアイスブラジルの売店でよく売られているのがこのアサイーアイス！甘酸っぱくてさっぱりとした棒アイスなので、暑い時には最高に美味しい！ブラジルに行った際にはぜひ食べてみてくださいね♪◆旅のプラン例1日目：18：30成田空港発→22：26マイアミ国際空港着（マイアミ泊）2日目：マイアミ観光→19：50マイアミ国際空港発（機内泊）3日目：5：15サンパウロ・グアルーリョス国際空港着→乗り継ぎ・サンパウロ観光→13：15サンパウロ・グアルーリョス国際空港発→14：55フォス・ド・イグアス国際空港着（イグアス泊）4日目：イグアスの滝観光→18：37フォス・ド・イグアス国際空港発→20：25サンパウロ・グアルーリョス国際空港着→22：30サンパウロ・グアルーリョス国際空港発（機内泊）5日目：7：05ロサンゼルス国際空港着→11：15ロサンゼルス国際空港発（機内泊）6日目：15：10成田空港着◆旅の予算アメリカン航空最安値航空券利用の場合、17万1000円～。その他観光、食事、宿泊、お土産など全て含めて約20万円から世界三大瀑布の一つ、イグアスの滝旅が楽しめちゃいます♪◆旅のハードさ★★★★★（難易度高）イグアスの滝観光に行く際には、スマホやカメラ類などを壊さないためにもジップロックを持参し、しっかりチャックして濡れないように対策しましょう！好きな人がどんな生活をしているのかって、とても気になるところですよね。男子としては、きれいに整頓されていてピンクの小物があって……なんて彼女の部屋の想像をめぐらせてしまうもの。そこで今回、男子大学生のみなさんに彼女の部屋にあったらポイントが高いと思うものについて聞いてみました。■彼女の部屋にあったらポイントが高いものは何ですか？今読まれている恋愛の記事はこちら●アロマ・すごくおしゃれだなと思うから（22歳／大学4年生）・匂いフェチだから（24歳／大学院生）・おしゃれだし自分も香り系のアイテムが好きだから（24歳／大学院生）・なんか女子力高そう（22歳／大学4年生）アロマをおくような女子は女子力が高いこと間違いなし。これを置いているだけで、部屋が一気におしゃれな雰囲気になりそう。●ぬいぐるみ・女の子らしい趣味をちゃんと持ってるんだなと思う（22歳／大学4年生）・女の子らしくてかわいいから（23歳／大学4年生）・かわいいと思ってしまうから（19歳／大学1年生）くまやうさぎなど愛らしい動物のぬいぐるみだったら余計に「かわいいなぁ」と思ってしまいますね。女子の部屋っぽさを演出するなら、やっぱりぬいぐるみは置いておきたいところ。●調理器具・自炊しているといいイメージがつく（22歳／大学3年生）・料理していてほしい（22歳／大学院生）・できる人に見えるから（20歳／大学2年生）・きちんと料理を作っていると思えるから（23歳／大学4年生）一人暮らしをしている女子なら、置いてあってほしいですよね。あわよくばその場でなにか手料理を作ってほしいと言い出す男子もいるかも。●写真・みんなと撮った写真。思いがわかる（22歳／大学4年生）・自分との写真。経験はないが飾ってくれたらうれしい（24歳／大学院生）・家族との写真。家族のことを大切に思っている人は好感度が高いから（22歳／大学4年生）・きれいな風景の写真。なんとなくいいと思った（20歳／大学3年生）自分との思い出の写真を飾ってくれていると、愛情を感じますね。最近は写真を印刷をすることも少ないので、わざわざ写真たてに入れてくれていたらかなりうれしいポイント。●その他・観葉植物。水をあげたり、世話してる感がよい（19歳／大学2年生）・空気清浄機。きれい好きだと思うから（20歳／大学3年生）・裁縫道具。女の子らしいと思うから（21歳／大学4年生）・自分と趣味の合う本やDVDなど。趣味があえばうれしいから（20歳／大学3年生）サボテンなど小さなものでも観葉植物が置いてあればおしゃれに見えます。枯らさないように毎日かわいがっているところを想像してキュンとしちゃいそう。いかがでしたか？ 生活感のあるものよりも、かわいらしいアイテムや心がこもったようなものがあると男子としては好感度が高いよう。女子大生のみなさんは、かわいらしいアイテムなどを置いて彼氏に「おっ！」と思われるといいですね。文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：男子大学生152人ドイツ南部を旅する吉田羊。9つの温泉保養地が続く温泉街道で心身を磨く/(C)NHKNHK BSプレミアムで9月1日(木)に「女優吉田羊が行く　ドイツ　シュヴァーベン　温泉街道」が放送される。吉田がドイツ南部にある、別名“温泉街道”といわれるシュヴァーベン街道を旅し、“カラダ”と“ココロ”を整える伝統のドイツのウェルネスを体感する様子に密着する。街道入り口に当たるバド・ウェリスホーフェン市では、冷水を使った健康法を体験。19世紀に聖セバスチャン・クナイプという神父が“冷水”を使用した健康法を考え出し、結核にむしばまれた自らの体を、運動と冷水により回復させた経験を人々に伝えたことから、クナイプ療法としてヨーロッパ全体に広まった健康法だ。普段、“冷えとり”を実践している吉田は間逆の健康法に、戸惑いながらも挑戦する。街道の中間地点にあるバド・ウァルトゼーでは、血行促進に効果があるという泥風呂を体験。どす黒い泥の中に恐る恐る入浴してみることに。また、街道沿いにあるフランシスコ修道院を訪問。誰もが宿泊できるというこの修道院では、仕事に疲れた人や悩みのある人、それ以外にも静かに休息を取りたい人々が利用し、シスターと静かな時をともにし、「ココロ」を整えて帰っていく。修道院に宿泊した吉田が、シスターとの対話を通して思わず涙する場面も。吉田は今回の旅を経て、日記に「シスター達の言葉は、力強く、真理でまっすぐココロに届いた。気付けば自分の心がおだやかで、自然と笑っている。心の状態が体に現れる。だとすれば、健康は『心と体』両方のバランなのだ。今回“仕事”でドイツへ来たけれど、その全てに意味があったと思える。感謝。」とつづっている。「準備万端。さぁ出発！」と出かけたのに「あれ？　ない、ない、なーーい！」忘れ物に気づいたときの焦りったらありませんよねぇ……。今回は日本最大級のQ＆Aサイト「教えて！ goo」から「自分でやってしまった、ちょっと変わった忘れ物」についてのQ＆Aをご紹介します。【今回の質問】新聞やテレビなどで変わった忘れ物が紹介されて笑ってしまうことがありますが、よく考えたら自分でも結構変な忘れ物をしています。ちょっと思い出しただけでも……。・地質調査のサンプル／見つけた人は、何だろうと思ったことでしょうね。・モデルガン／電車の網棚に忘れてしまいました。もしかして、大騒ぎになったかも。・遺影／父親の葬儀で、お清めの席に行くときに遺影をお寺に置き忘れてしまいました。叔父に怒られました。皆さんはいかがですか？　そんな経験がありましたら教えて下さい。（be-quietさん）【回答者さんたちからのお答え】■ランドセルに加えて……小学生のときでした。ランドセルを背負っていないのにランドセルを背負っていると思い、そのまま学校に登校。慌てて取りに帰ったら、今度は大事なリコーダーの入った袋を……。その日はリコーダーのテストで恥ずかしかったぁ。（MinnY7さん）ランドセルだけでも大きな忘れ物なのに、リコーダーまで！　しかもテストがある日なのに。自分でもビックリでしょうね。特に学生のころの忘れ物ってクラスでも目立っちゃって、超恥ずかしいよね～。■ブルマをはき忘れて……家では「そこつちゃん」と呼ばれるほどの私。いっぱいあるけど一番恥ずかしかったのは、小学校のころ、グラウンドでの体育の授業にブルマをはき忘れて外に出ちゃったこと。トリコロールのしましまの毛糸のパンツをはいてたので、「しましまパンツーー！」と指差されました。忘れられません。（tamara13さん）えぇぇ！　体育の授業なのにブルマをはき忘れたって、これはスゴイっ。しかも毛糸のしましまパンツって……。笑っちゃ失礼だけど、ごめんなさい、笑っちゃいますー！■自転車で来たはずが……自転車でお買い物に行っておきながら、徒歩で帰ってしまいました。自転車を取りに徒歩で戻ったのですが、非常に情けない……。こんな忘れ物はなかなかないでしょうね。（noname#46122さん）自転車のこと、記憶からなくなっちゃったんですねぇ。トボトボと取りに帰る情けなさ……。お気持ち察します～。でもその上をいくもっとすごい人がいましたよ！■大きな、大きな忘れ物！私の父ですが、近所に（徒歩2分ぐらい）のスーパーがあります。いつもは歩いて行くのに、そのときたまたま車でどこかに寄ってから、帰りにそのスーパーに行ったと思うのですが……車を忘れてきました。そして一晩停めっぱなしにしました、スーパーの駐車場に。（jewel111さん）忘れ物はなんと車！　こんなこともあるんですねぇ。しかし、お父さんはなぜその日に限って車で行ったのだろうか……。同じく車にまつわるこんな忘れ物も！■車の上に置いたお財布は……財布を車のボンネットに置いたまま走っていました。1回目は、財布がどこかに飛んだらしく警察から取りにくるよう連絡をもらいました。2回目は、車で走っててちょっとした急ブレーキかけたら、「チャリン」と硬貨の音が聞こえたから気になって車から降りてみると、自分の財布とお金が飛び散ってました。（minimini1さん）この回答者さんは、ボンネットの上に物を置いちゃうクセがあるんですね～。お金はもちろん、カードや免許証など大切なものが入っていると思うので、次から絶対に忘れないでくださいねっ。続いては、女子ならではの忘れ物!?■「いつもより早い」と思ったら……忘れ物に該当するかは微妙ですが「まゆ毛」です。朝、化粧をしていて「お？　今日はいつもより早くできた」と思っていたら……、まゆ毛を描くのを忘れてました。家出る前に気づいてよかった。（bonnieMckeeさん）これは女子なら経験あるのでは？　おそらく誰も気づかないけれど、まゆ毛がないとなんとなく落ち着かないものですよねぇ。次も女子ならではの忘れ物だけど……。■違和感の原因は……!?まだうら若き乙女だった短大生のとき、朝起きて自転車で駅の駐輪場まで行ったら、何やら体に違和感が……。ブラジャーをしてくるのを忘れました。学校は女子しかいないし、たいしてナイ胸だったのでこのまま行っちゃおうかと思いましたが、まだコートなどを着ていた季節ではなかったので、やはり家に戻りました。結構女の子はやりがちな忘れ物では？（私だけかな）。ほかには、夕飯のおかずに電子レンジに入れておいたお惣菜を忘れてそのまま。「何か今日はシケた食卓だな～」と思っても思い出せないんですよね～。たいてい次の日に発見されて、私のお昼ご飯のお供になります。（ru-ru-ru8さん）ブラジャーを忘れたって初めて聞いた～。女子はやりがち!?　それとも回答者さんだけ？　でも後半の「電子レンジにお総菜」はありそう。扉をパッと開いて「何これ!?」って発見した瞬間、爆笑しちゃいますねっ。続いても食べ物の忘れ物、2連発！■食べる気満々だったのだけど……1、お弁当短大時代、あみ棚の上に荷物を置き忘れてしまい、お昼の時間に「お弁当がない!!」と気づきました。遺失物管理室に無事届いたので、東京の山の方まで取りに行きました。その管理室の方が「もしお弁当食べるんなら、外のベンチ使っていいよ」と言ってくれたので、山のおいしい空気のなかピクニック気分でお弁当を食べたことがあります。職員の方、今さらながらありがとうございます。2、カップラーメンカップラーメンにお湯を入れて3分待ってる間にほかのことをしていたら、ラーメンを作っていたことをすっかり忘れてしまい、そのまま時間が過ぎ、翌日机の上を見てビックリ！　自分のバカさ加減に笑えるやらあきれるやら。さすがに食べられるような代物ではなくなっていたので捨てました。うう、もったいない……。（breaststrokerさん）お弁当忘れる人は多いのでは!?　でも取りに行った先でピクニック気分で食べちゃう人は珍しいでしょうね。あとカップラーメンを作ったことを忘れて翌日ビックリ！　って、これはもう苦笑するしかありませんねぇ。■駐車場にポツン……お寿司を食べにいくため日本海沿いの道を走っていたとき、見晴らしのいいパーキングがあったので、きれいな空や海だ！　ということで車を停めました。撮影をして助手席に乗り込み、しばらくドライブして寿司屋に着きました。降りようとしたら「あれ？　靴がない、靴を履いてない！」ということに気がつきました。で、先ほどのパーキングまで戻ってもらったら、広い駐車場にぽつんと靴がおいてあり、安心しました。居住性のいい車だったので、部屋に入るようなイメージで脳が勘違いして、無意識に靴を脱いでしまったようです。笑いが止まらなくなり、あまりお寿司の記憶がありません。（tipsさん）よっぽど居心地のいい車だったんでしょうねぇ。無意識ってこわい！　でも靴が無事でよかったし、楽しい思い出ができて逆によかったかもしれませんねっ。いやあぁ、みなさんいろいろ忘れちゃってましたね。ありがちなものもあれば驚くようなものもあり、笑わせてもらいました。ちなみに記者の場合、スーパーに買い物に行ったのにお財布忘れちゃうことがあります。カゴをいっぱいにして、いざレジへ！　と思ったら財布がないことに気づいて、商品を1つ1つ戻して財布を取りに帰る私……。とってもむなしいで～す。Pouch読者のみなさんは、変わった忘れ物したことありますか。参照元：教えて！ goo 「自分でやってしまった、ちょっと変わった忘れ物」執筆=シナモン / 画像=Pouch (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから職場は社会人の女性にとって、貴重な出会いの場のひとつでもあります。もちろん、職場で恋愛なんて考えられないという方も少なくないと思いますが、多くの場合は、異性と接する機会を得ることができます。しかし、職場恋愛には高いハードルがあることも、働く女性であれば、よく分かっているはず……。では、一体、どんなことが職場恋愛の問題点なのか、働く女性のみなさんに本音を聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■ケンカをしても……・「ぎくしゃくしたときに、同じ職場なのになぁ。となんとなく悲しくなることがある」（29歳／団体・公益法人・官公庁／その他）・「ケンカをしたときや、機嫌の悪いときに同僚と同じように接すること」（32歳／金融・証券／事務系専門職）・「ケンカしたときに気まずくなる」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）ケンカをしたからといって、職場での態度をあからさまに変えたら、まず、一発で周囲に「あれ？」と気付かれてしまうでしょうね。隠すためには、いつも通りを心がけなくてはなりません。■別れても……・「別れても毎日顔を合わせないといけないこと」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「社内恋愛をしたら、別れたときがものすごく大変そうです」（32歳／その他／その他）・「付き合っているときはいいが、別れたときに気まずいかなぁと思う」（35歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「別れたときにどちらかがその職場から離れる」（32歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）まったく同じ職場、同じ部署の恋人ができて、別れたら、さぞやその後の空気は気まずいものでしょう……。部署か仕事を変えない限り、ずっと顔を合わせなくてはならないですからね。■バレないために・「まわりの人にバレないように演技するのが大変」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「職場で不倫をしてる人がいて、バレたら相当ヤバいだろうなって思った」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「周囲に知られると仕事がしにくくなりそうなので、バレないように接するのがけっこう大変かなと思う」（33歳／不動産／専門職）・「うわさ好きのお局にバレると厄介なので、二人で何の関わりもないフリをしていた」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）周囲にバレてしまうと、何かと面倒なことになってしまいがちに。下手な嫉妬を買われたり、変なうわさを流されないためにも、しっかり隠さないといけません。■ほかの異性と……・「飲み会でキャバクラに行ったりすることをほかの人伝いで聞いてしまう」（28歳／建設・土木／事務系専門職）・「職場恋愛は、相手のほうが異性に仕事を教えて、そこで変な仲のいい雰囲気が出たら、恋人が嫉妬しそう」（24歳／金融・証券／営業職）・「職場恋愛をして、嫉妬したりで大変。目にしてしまう分、不安になることも多い」（34歳／医療・福祉／専門職）職場にいる女性が自分だけであれば、嫉妬することもなかなかないでしょうが、ほかにもいるとなると話は別。イライラしてしまうこともあるかもしれませんね。■まとめ職場恋愛フリーな会社も中にはあるでしょうが、フリーだからと言って、オープンにしていると、別れたときや、ケンカをしたときなど、面倒なことになることは目に見えています。職場恋愛はまず、何よりも「周囲に秘密」が鉄則と言っていいでしょう。彼と協力して、秘密の愛を育んでいきたいですね。（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数146件（22歳～36歳の働く女性）夏の日中は暑くて出かける気にもならないけれど、夜になると暑さも和らいで少し元気も出てきますよね。いつもより長めのお休みも取りやすい季節でもある夏。今回は、この時期に夜遊びをするなら「ここがオススメ！」だという夏の夜遊びスポットについて女性たちに聞いてみましょう。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■お酒を飲みながら盛り上がる・「屋上ビアガーデン。まわりに何もないから開放的な気持ちになれる」（28歳／建設・土木マスコミ・広告／事務系専門職）・「屋形船。ちょっと大人な雰囲気を味わえるから」（32歳／金融・証券／専門職）・「お酒が飲める展望台がオススメ。夜景とお酒がセットで楽しめてお得」（32歳／自動車関連／技術職）夏ならではのビアガーデンや大人の遊びといった雰囲気の屋形船。お酒を飲みながら盛り上がれる場所は、彼とのデートや友だちとの飲み会にも使えそう。開放的なムードを味わえる屋外での飲みというのは、新しい出会いのチャンスにも繋がるかもしれませんね。■昼間とはちがった雰囲気が楽しめる・「夜の海。涼しいし、海の音が気持ちよさそう」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「公園です。花火をしたりベンチに座ってビールを飲むのもいいと思います」（24歳／金融・証券料／営業職）・「きれいな河原。蛍とか見られたらいい」（22歳／建設・土木／技術職）・「夜のプールや海は、幻想的だし、静かだし、日焼けもないし、人目をはばからずイチャつける感じも好き」（33歳／小売店／販売職・サービス系）昼間ももちろん遊べるけれど夜はまたちがった雰囲気が味わえるのが、公園や海。何もせずに海をじっと眺めながら波の音を聞いているというのもロマンチックでデートにはぴったりだし、大勢で瓦や公園での花火を楽しむというのもいい感じですよね。■夏の風物詩・「花火大会に行く。きれいで華やかだから」（29歳／学校・教育関連／専門職）・「フェス。盛り上がる」（33歳／不動産／事務系専門職）夏ならではといった感じの花火大会やフェス。浴衣でオシャレして出かけるのもよし、思い切り弾けられるような格好でフェスに参戦するのもよし。同じ趣味の人が集まる夏フェスは、友だちと一緒はもちろん、現地で新しい友だちを作るという楽しみもありますよね。■まとめ風が心地よく感じられる夏の夜。のんびりと自宅で過ごすのもいいけれど、夏にしか楽しめないような夜の過ごし方をするのもアリですよね。お酒好きな友だちとビアガーデン、彼とのデートならロマンチックな気分に浸れる夜の海や花火大会など一緒に出掛ける相手に合わせて場所を選べば、ほかの季節とはちがった楽しみ方ができそう。まだまだ暑い日が続きますが、涼しい夜はとっておきの夜遊びスポットに繰り出してみるのもいいですね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月27日～8月3日調査人数：101人（22歳～34歳の社会人女性）いつもきっちりキメている女性の姿は、とてもキレイに見えるものですよね。そんな女性がつい気を緩めた瞬間もまた魅力的。そんな無防備な姿を、男性は見逃していないようです。そこで今回は働く男性のみなさんに、無防備だなと思う女性の言動やしぐさについて、本音をぶっちゃけてもらいました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■前かがみになった姿・「男が前にいる状況で前かがみになり、胸元が見える」（37歳／不動産／販売職・サービス系）・「胸のあいた服で前かがみになって谷間が見えている人が割と多い。男がどれだけ谷間に欲情するか知らないんだなと思う」（33歳／その他／専門職）・「前かがみになるのはいいのですが、胸元がざっくり見えてしまっていると無防備だなと思います」（29歳／運輸・倉庫／営業職）少し胸の開いた服で前かがみになってしまうと、胸がチラ見えしていることもありますよね。その瞬間を男性はしっかりチェックしているようです。「男性がどれだけ欲情しているかわかってない！」という本音もありました。■足を広げて座った姿・「電車で股を開けて座って寝ている女性。完全に無防備」（39歳／団体・公益法人・官公庁／技術職）・「電車で下着が見えるぐらいに足を広げて寝ること」（33歳／その他／経営・コンサルタント系）・「座っているときに足が開いてるとき」（32歳／情報・IT／営業職）つい気が緩んでしまうと、足を広げてしまうこともありますよね。特に疲れて電車で帰るときは、ウトウトしてしまうこともあるので、気をつけたいもの。キュンとしてもらえるのはありがたいことですが、さすがに下着を見られてしまうのは女性として避けたほうがよさそうです。■酔っぱらった姿・「飲み会などで男の前で寝てしまうところ」（37歳／医療・福祉／専門職）・「酔って寝ているとき。心を許してくれているのかなとも思う」（33歳／その他／販売職・サービス系）・「夜中にベロベロに酔って帰宅する若い女性を見たとき。日本は比較的安全ではあるが、それでもなるべく避けるべきだと思う」（32歳／マスコミ・広告／事務系専門職）お酒の席で酔っぱらってしまった女性の姿を見ると、無防備に感じてしまう男性もいるようです。帰りの道で何か起きてしまわないかと、心配してくれているのかもしれませんね。■寝ている姿・「寝ている顔とか見せてくれるとうれしい」（29歳／電機／事務系専門職）・「寝顔。かわいいから」（31歳／自動車関連／その他）・「気を許して、居眠りをしているような状態のとき」（37歳／医療・福祉／販売職・サービス系）寝ている顔はあまり人には見せたくないものですよね。どんな顔をしているか自分では分からないため、よけいに見られたくないもの。そんな寝顔を見せられると、自分に気を許しているかのように感じ、かわいらしく思えるのかもしれません。＜まとめ＞女性の何気ないしぐさや行動に、ドキッとしている男性は多いようですね。普段は見ることのできない無防備な姿に、つい視線が離せなくなってしまうことがあるのかも？　計算されていない自然体な姿に、かわいらしさを感じているのかもしれません。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月13日～2016年7月15日調査人数：376人（22歳～39歳の男性）街には、それぞれのカラーがあるもの。外から来た人を温かく受け入れてくれるような土地柄があったり、どこか閉鎖的な雰囲気の街があったり……。中には「お金持ちばかりが住んでいる街」というのもありますよね。一般庶民の女性たちが考える「お金持ちが多そうな街」とは、いったいどこなのでしょうか。みんなの意見を、アンケートで調査しました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■六本木・「六本木。稼いでいる人がたくさんいそう」（23歳／その他／その他）・「六本木。高級ビルが立ち並ぶから」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）「ヒルズ族」なんて言葉でも有名になった六本木。周辺の都心へのアクセスも抜群で、バリバリ働く方たちに人気の街です。空を見上げれば高級マンションがズラリ！　購入したり借りたりできるのは、お金持ちの証拠ですよね。■田園調布・「田園調布。芸能人も多く住んでいそうだから」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「田園調布。田園都市線はお金持ちが多そうなイメージがあります。実際に有名人も多く住んでいると聞くからです」（31歳／団体・公益法人・官公庁／その他）東京の高級住宅街として知られる田園調布も、芸能人をはじめ、お金持ちが多く住んでいることで知られています。きちんと整備された住環境や、景観の美しさは非常に素敵！　とはいえ、新しく家を建てる場合にはさまざまなルールを守る必要がありますから、注意が必要です。■白金・「白金台。シロガネーゼという言葉があるので」（34歳／医療・福祉／専門職）・「白金。並んでいる家が立派なところばかり」（33歳／不動産／事務系専門職）セレブな主婦「シロガネーゼ」という言葉で一躍有名になったのが、港区南部に位置する白金です。有名大学なども多く、歴史的建造物が街中に溶け込んでいるのも特徴のひとつ。緑が多く、整った街並みは、誰にとっても住みやすそうですよね。■東京以外にも・「神戸。物価も高そうだしオシャレなスポットが多いから」（32歳／自動車関連／技術職）・「京都下鴨の辺り。お屋敷が多いから」（34歳／小売店／販売職・サービス系）東京以外にも、お金持ちが多そうなイメージの街は数多くあります。特に古い歴史がある地域だと、自然と由緒正しい家々が集まり、お金持ちも増加傾向にあると言えそうです。■まとめお金持ちが多く集まる街には、なにかそれなりの理由があるはずです。こうした情報も参考にすることで、より暮らしやすい街を見つけられるのではないでしょうか。転居の際には、ぜひ参考にしてみては？（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月15日～7月20日調査人数：105人（22歳～34歳の社会人女性）まわりに不快感を与えるほど、不潔な人とはお付き合いしたくないですが、あまりにもキレイ好きすぎるのも、めんどうに感じますよね。いわゆる潔癖症と言われますが、キレイ好きとどんなちがいがあるのでしょうか？　そこで今回は働く女性に、潔癖症とキレイ好きのちがいについて、本音を語ってもらいました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー＜潔癖症とキレイ好きのちがい＞■病的かどうか・「潔癖症は病的。キレイ好きは、清潔と言うよりも、片付いている印象」（33歳／学校・教育関連／技術職）・「潔癖症は病的な感じで度が超えてる。除菌とか消臭とかまでこだわりそう。『もういいんじゃない？』とまわりが引きはじめると、キレイ好きを超えてしまうんだと思う」（34歳／医療・福祉／専門職）・「潔癖症は病的なぐらい度が過ぎてること。キレイ好きはただ単純にキレイに掃除するだけ」（31歳／金融・証券／事務系専門職）潔癖症の人というのは、周囲から見るとやはり行きすぎというイメージがありそうですよね。潔癖「症」とつきますから、やはり病的であることも考えられそう。■他人に厳しいかどうか・「潔癖症は他人には厳しく、キレイ好きは自分に厳しいと思います」（33歳／ソフトウェア／事務系専門職）・「潔癖症はそうでない人を否定してくる。キレイ好きはそうでない人もいるよねっていうスタンスでいる」（32歳／自動車関連／技術職）・「潔癖症は自分のルールが絶対。不衛生を受け入れられない。キレイ好きはちょっと汚いと片付けてくれる」（24歳／生保・損保／事務系専門職）キレイ好きな人は、自分でキレイにするのが好きで、他人に対して押しつけることはないイメージという声も。一方、潔癖症の人は周囲の人に対して、同じようにキレイにすることを求めてくることが多いイメージなのだとか。潔癖症の人も悪気があってキレイにしているわけではないので、この意見はショックを受けてしまうかも……。■まわりを不快にさせるかどうか・「まわりに不快感を与えるかどうか」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「潔癖症は人を不快にさせることがある」（31歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「他人に不快感を持たせないのがキレイ好き」（28歳／生保・損保／秘書・アシスタント職）キレイ好きであるということは悪いことではないですよね。むしろいいことです。ですが、それが行きすぎてしまうと、周囲からもあまりよくは思われないことも。人によってキレイだと感じる度合いがちがうので、お互いわかりあえないのかもしれません。■他人に求めるかどうか・「潔癖症は相手の行動も気になって、いろいろ要求してしまう。キレイ好きは汚れたらキレイにするという妥協ができている」（30歳／ソフトウェア／その他）・「他人に強要するかいなか。潔癖症は他人の行動も許せなそうだから」（28歳／建設・土木／事務系専門職）・「潔癖症は相手の行動まで干渉する」（33歳／医薬品・化粧品／その他）キレイ好きの場合、自分の意志で片付けたり掃除したりしますよね。潔癖症の場合、それを周囲の人にも求めてしまうため、まわりがうんざりしてしまうのかもしれません。＜まとめ＞片付けたり掃除をしたりするのが好きというのは、日常の生活においては必要なことですよね。しかし、度が過ぎた潔癖症だと、不衛生なものはすべてNGとなってしまい、周囲からも煙たがられることもあるよう。度合いはむずかしいですが、何ごともやりすぎないのがいいかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月26日～2016年8月2日調査人数：108人（22～34歳の働く女性）オーガニックスキンケアブランド「アヴェダ」は、アーユルヴェーダからインスピレーションを受けて誕生した新スキンケアライン「トゥラサラ」を2016年8月18日（木）に発売します。全5アイテム。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー「トゥラサラ」は97％以上が自然界由来成分配合で、ストレスや寝不足、疲れなど、さまざまな原因で肌に影響が出るような状態のときに欠けているバランスを補い、肌を健康的でうつくしい状態へと導く新ライン。「トゥラサラ」はサンスクリット語で「バランスのとれた状態へ」を意味します。肌タイプや悩み、そのときに欠けているものを補うために、3種類の美容液が登場。発酵ペプチド配合の「トゥラサラ ファーム セラム」は、うるおいのあるふっくら若々しい印象に。ハリ感のある引き締まった肌に導きます。輝きのある明るい肌づくりにピッタリなのが、透明感とうるおいを保つ成分配合の「トゥラサラ ブライト セラム」。ラズベリー由来の幹細胞配合の「トゥラサラ ジェントル セラム」は、気になる赤みやピリピリ感、かゆみを抑え、バランスのとれた状態に。敏感に傾きがちな肌もゆらぎにくくなります。まったく新しいスキンケア提案の「トゥラサラ ウェイクアップ リチュアルキット」も同時発売。マッサージオイル「トゥラサラ オリエーション オイル」と顔用ブラシ「トゥラサラ フェイシャル ドライブラシ」の2つ行う肌本来の輝きを引き出すお手入れです。アヴェダ独自のアロマブレンドに包まれながら、至福のスキンケアタイムを楽しんで！商品情報トゥラサラ ファーム セラム　30mL　9,000円トゥラサラ ブライト セラム　30mL　9,000円トゥラサラ ジェントル セラム　30mL　9,000円トゥラサラ ウェイクアップ リチュアル キット 19,500 円（オリエーション オイル 50mL、フェイシャル ドライブラシ）※すべて税別問い合わせ先アヴェダhttp://www.aveda.jp/（マイナビウーマン編集部）「私はレベルが高い女」だと自負した言動が仇となって、男性から逆に「うわ...安っぽい女」と呆れられてしまう女性がいるらしい。しらべぇ取材班は、男性たちに話を聞いてみた。(1)不成功に終わった栄光を自慢する「レッスン費として大金を支払い、詐欺まがいのモデル事務所に所属していた女友達。もちろん雑誌の隅っこにすら出たこともなく、有名でもない。にも関わらずに、口を開けば『私はモデルをやっていてー。モデル業界ではー』と自慢の連続。不成功の自慢ほど、自分の価値を下げるものはない」（Rさん・22歳）(2)自分の価値以上に、男に求めるレベルが高い「ぶっちゃけ可愛くないし、スタイルも良くないし、なんの取り柄もない女の子。理想のタイプを聞いたら、『イケメンで、身長178cm以上で、年収800万円は必須です』と...。自分がそこまでの女じゃないのに、やたらと高い理想像を語る子って、自分のレベルを過信しているようにで逆に安っぽく見える」（Aさん・26歳）(3)生活レベルに見合わない高級ブランドが好き「たいした収入もないのに、高級ブランドを買いまくる子がいて。町工場の事務員で、住んでいるのは6万円のアパートなのに、80万円もするバッグでお出かけとか...。ちゃんとした生活をして高級ブランドを持っていると『カッコいいー』となるけれど、生活レベルに見合わないブランドを持っている子は哀れに見えます」（Kさん・26歳）(4)「みんな私のこと好きでしょ？」「合コンで、やたらとボディタッチをしてくる子がいたんですが。『自分はモテる』と勘違いしているみたいで、『私に触られて嬉しいでしょ』といった雰囲気がビンビン。あなたになんて興味ないし、みんな自分のことを好きだと勘違いしている自意識過剰な女ほど、安っぽく見える子はないですね」（Sさん・28歳）男性から品格を疑われて「安っぽい女」だと思われることは、恋のチャンスを失ったり裏で苦笑されたりという原因にもなるだろう。気をつけたいものだ。・合わせて読みたい→こっちから願い下げだ！　男子が明かす「嫌いな女子」の特徴（取材・文／しらべぇ編集部・オレンジおっかさん）ハワイの保健当局は8月17日（水）に、日米で展開する寿司チェーン店が提供したホタテがA型肝炎の感染源とみられるとして、オアフ島など11店舗の営業停止を命じました。今年6月からハワイにおいてのA型肝炎の感染が多くみられており、少なくとも168人に感染が確認されており、州の保健当局が感染経路の調査を進めてきました。感染者の中には、ハワイ寿司店従業員も含まれ、注意を呼び掛けていたばかりでした。今回感染が広まった「A型肝炎」とはどのような症状なのでしょうか。感染源、予防方法まで医師に解説をしていただきました。▶ ずっと悩んでいる便秘や下痢は、「IBS」かもしれません。 ｜ 「過敏性腸症候群（IBS）」チェックhttps://doctors-me.com/doctor/diagnosis/88A型肝炎とはなんですか？A型肝炎とは、HAVとも呼ばれるA型肝炎ウイルスの感染症です。HAVは経口感染を起こし、劇症肝炎と呼ばれる状態にならなければB型肝炎やC型肝炎に比べると慢性化することは少なく、治癒後には強い免疫を残します。1ヵ月程度の潜伏期間の後、発熱、嘔吐、下痢を発症し数日から1週間前後で黄疸が見られます。40歳以上では2％、60歳以上では4％の死亡率がありますので、高齢者に感染すると重篤になる危険性があります。A型肝炎感染経路<h3 class="subheading">A型肝炎の主な感染経路</h3>・感染者の便で汚染された水や氷、生野菜や魚介類などによる経口感染・同性同士の性的な接触によるもの<h3 class="subheading">国内と海外のA型肝炎</h3>・国内：患者の高齢化と、海外に行った人の感染が目立ちます。 国内では衛生環境が整っていることから、旅行などで罹患することが多い。・海外： 衛生環境が良くない地域においては、子供の感染が多い。A型肝炎の症状<h3 class="subheading">A型肝炎の症状</h3>・38度を超える発熱・吐き気・嘔吐・身体のだるさ・腹痛・下痢A型肝炎の治療と検査方法<h3 class="subheading">治療</h3>特効薬はなく、十分な休息や水分、栄養補給、それから個々の症状に対する対症療法を行います。<h3 class="subheading">検査方法</h3>血液検査によってヒトHAV－IgM抗体が確認されることによって診断します。なぜホタテから感染した？HAVは感染者の糞便が何らかの理由で口に入ってしまう、糞口感染によって感染が広がるので、何らかの理由で便に汚染された魚介類を食べ、HAVが体内で増殖することはあり得ます。ホタテ以外にも、生魚や、生牡蠣を食したことによってA型肝炎に感染したといた事例も確認されています。A型肝炎が流行する季節日本では秋に少なく春先にA型肝炎の発症件数が多いのですが、はっきりした理由はわかっていません。A型肝炎に感染しない予防方法海外旅行で、A型肝炎が流行しているとされる地域に行くとわかっている場合は、前もってA型肝炎のワクチンを受けておきましょう。また、魚介類の生食や生水などは海外旅行先では控えることが大切です。生野菜や果物もリスクが高いので注意が必要です。医師からのアドバイス日本ではあまり身近に聞くことが少なくなったように思うA型肝炎も、海外ではまだまだ猛威を振るっています。海外旅行に行くときは、くれぐれも気を付けて。(監修：Doctors Me 医師)よく「女の世界はドロドロ」なんて言葉を聞きますよね。でも案外「あれ？　意外と男性ってネチネチしていない？」なんて思うことはありませんか？そこで今回は「実は男性のほうが陰湿でドロドロだなと思った瞬間」についてご紹介します。1.女子のルックスであからさまに態度を変える・「女子って『ぶっちゃけあんまりタイプじゃないな……』と思う男性にも、とりあえず話しかけられたら対応するじゃないですか。でも男性ってかわいい子とそうでない子の扱いの差が激しすぎる気がする。テレビとか観ていてもそういうのを感じるし……。女子の立場からするとあまり良い気はしないし、『見た目でしか判断できないって性格悪いな』と思います」（30代／介護士）・「かわいい女友達と2人で歩いていたら、前から来た男性にナンパされたんです。そしたら私の顔を見るなり『あ～……。君はいいや』と一言。『何様なんだよ！　おまえなんかこっちから願い下げだ！』と言ってやりたくなりました」（20代／販売）「かわいい子以外は論外」というルックス至上主義の男性に陰湿さを感じたという意見。男性に悪気がなかったとしても、ルックスで態度を変えられることで傷ついている女子って案外多いものです。「美女と野獣カップル」なんて言葉もありますし、意外と女子のほうが男性の内面を見ようとしているのかも。2.ライバル意識が強すぎる・「中学から仲良くしている男女混合のグループがあるんですが……。そのうちのA君はいわゆる“イケメン”で、何もしなくても女子が集まってくるようなタイプなんですよね。そこそこの大学へ行って、中小企業に就職したんです。一方のB君は顔は普通だけど頭が良かったため、有名大学へ進学して大企業で働くことに。私から見ると2人とも違う魅力があると思うんですが、B君は学生時代から常に『モテるAに負けている』という意識が強かったようで。B君はみんながいる前では言わないんですが、私と2人きりになると必ず『俺はAには見た目では勝てないけれど、収入面では絶対上』『Aよりも何倍も勉強してきた』といったことを口にするんです。男のライバル意識というものを感じますよね」（20代／広告）自尊心が強ければ強いほど、「俺があいつに負けているなんて許せない……」というコンプレックスが強くなるのかも。当人同士は仲良くしているのに、裏でグチを言っているところが「ちょっと陰湿かも……」「女々しい男だな……」と感じさせる要因になっているようです。3.度を超えた部下イジメ・「上司の部下イジメがひどかった会社にいたことがあります。もともと体育会系の会社というのもあったんですが、周囲に見せ物にするかのように『おまえはこんなのもできないのか！』『人間のクズだな！』と毎日大声で怒鳴りつけていました。その上司が女性社員に何かしてくるということはなかったのですが、本当にあり得ないなと思っていました」（30代／一般事務）こちらはいわゆる「パワハラ」。上司のパワハラによって、精神を病んでしまったという話はよく耳にします。若い部下をイジメるだけでなく、今まで仕事に力を注いできた50代以上の男性をパワハラする上司もいるそう。どちらかというと、見えないところでネチネチしていることが多い女社会と比べて、男性のほうがパワハラを隠さない（もしくは罪の意識が少ない）傾向にあるのかも。だからこそ「これは教育の一環としてやっているんだ！」と自分を正当化するパワハラ男性が多いのかもしれません。以上の結果から、女子だけが一概に陰湿でドロドロしているとはいえないようです。人間関係ってやはり男女問わず難しいものですね。（和）友だちや恋人とのLINEで、されるとつい気になってしまうのが『既読スルー』。「悪意はないはず……」「忙しいだけかな……」なんて思っていても、レスが届くまでの間は既読スルーが気になっていろんなことが手につかない！　なんて人が最近増えているのだそう。そこで今回は、最近多いLINEの“既読スルー”のお悩みに、プロカウンセラー・エキサイトお悩み相談室の上田基（うえだもとい）先生が答えてくれました！LINEの既読スルーが気になる理由LINEの既読スルーが気になるのは、自分の期待や予想に反する事態が起こっているからです。「この人はすぐに返事をしてくれるだろう」「この人に返事を返してもらいたい」その期待や想いが強ければ強いほど、既読にならないと気になってしまいます。相手によって度合も変わります。返事が返ってきてもこなくても、どちらでもいいような内容をどうでもいい相手に送った場合どうでしょうか？　既読にならなくても気になりませんよね？極端に世界がかけ離れた存在の場合も期待値が下がります。InstagramなどのSNSで芸能人などの有名人にダイレクトメッセージを送って既読にならなかったとしても、本気で返事が返ってくることを期待する人は少ないですよね。なので、既読にならなかったとしても、「まぁいっか」と気にならないものなのです。「気になる」要素は、既読スルーに限ったことではなく、常に私たちの生活のいたるところに存在しています。・あの男性に彼女はいるのかいないのか・あの男性はどこに住んでいるんだろう？・あのワンピースはいくらかな？・今日は残業しないで帰れるだろうか・友だちにキツイこと言ってしまったけど大丈夫かな全てが同じように気になるのではなく、重要度によって「気になる度合」が変化します。LINEの既読スルーが気になるのは、自分の期待や予想に反する事態が起こっているからで、その重要度が高いからなのです。LINEを既読スルーをされた時のベストな受け流し方LINEを既読スルーをされた時、「気にしない、気にしない」と呪文のように唱える人も多いですが、これは逆効果です。人間は「気にしない」ということができません。気になる出来事を消し去ることはできないのです。対応策としては、既読スルーよりも「重要度の高いことを作る」ことです。重要度の高いものができれば、今まで気になっていたことの重要度が自動的に低くなり、気になる度合も低くなっていきます。1.自分の過去に起きた“最悪な出来事”を思い出す過去の最悪な出来事は、人間の脳裏に深く焼きついているもの。この“最悪な出来事”は既読スルーよりも気になる重要度が高く、既読スルーが気にならなくなります。2.1人ではじめての場所に行き、話したことのない人と話してみる人は、はじめての場所やはじめての人に対して危険を感じるものです。はじめての場所やはじめての人に出会うと、「自分の身を守る」ための意識が働きます。目の前のことの重要度が高まり、既読スルーの重要度が必然的に低くなります。3.仲の良い人と“近いうちに”行きたい場所に行く計画を立てるポイントは「近いうち」です。短期利益の重要度が上がるので、既読スルーの重要度が下がり気にならなくなります。「この3つは手っ取り早い策。根本的に改善するには『できた』という成功体験をたくさん作っていくことです」と上田先生。相手の一挙手一投足を気にするよりも、自分の成功体験を増やす方に心の労力を使いたいものですね。それでも、どうしても既読スルーが気になってしまう方は、悩みが深くなる前に上田先生に相談を。取材協力：エキサイトお悩み相談室　上田基（うえだもとい）先生（しょう）奥手な女子が、恋愛上手な女子にモテの極意を学ぶというのは、非常に有益なことだろうと思います。物事なんでも、できる人に学ぶとそれなりに上達しますよね。でも、恋愛上手な女子が使っているモテテクを、モテない女子が覚えたてのまま使ってしまうと、人生を棒に振ることもあるのだとか。使い慣れていないテクニックを振り回しても「痛い」だけ……ということでしょうか。今回は、恋愛上手な女子に学んじゃうと「人生を棒に振っちゃう」モテテクについてみていきたいと思います。さっそくご紹介しましょう！1.おばちゃんを連想させるボディタッチをする「適度にボディタッチするとモテると、どこかに書いてあったので、さっそく実践しました。飲み会で好きな男子のとなりに座ってボディタッチしたら、『おばちゃんみたいにバンバン叩かないでよ』と、男子にイヤな顔をされました」（28歳・営業事務）女子のボディタッチと、おばちゃんの「ヤダ～もぉ～（バシッ！）」というのって、どことなく似ていますよね。2. LINEの返信をわざと遅らせる「どこかでLINEの返信をわざと遅らせると、彼は待ちきれずに告白してくる……的なことを読んで実践しました。結果は『なぜいつもすぐに既読にならないの？　なぜいつもすぐに返信をよこさないの？』と彼にイヤな顔をされて……」（25歳・ネイリスト）LINEの返信をあえて遅らせるというモテテクは、たしかにネット上に散見されます。でも、男の中でもわりとせっかちな人には、さっぱり通用しないのだろうと思います。そういう男子は、LINEの返信が遅い女子に対して「この子、すっごくマイペースな子なのかな……であれば、おれはつきあいきれないな」と思っているのでしょう。3.軽く嫉妬する「好きな彼の前で、軽く嫉妬してみました。飲み会のときに彼のとなりに座って、小さな声で『ほかの女子とばかりしゃべらないでよ』と言ったのです。それきり音信不通になりました」（24歳・役員秘書）軽く嫉妬してみせたら男心が花開く……的なモテテクも、ネット上にたしかにありますよね。が、男子って、女子の嫉妬心ほどめんどくさいものはないと思っているようです。男って、優秀な男であればあるほど、男どうしの嫉妬と日々格闘しています。そこに女の嫉妬も加わったら……もうめんどくさいことこの上ないのです。4.上目づかいでみる「好きな彼のことを上目づかいで見ることができた！　って、わたしはひとりで大喜びしていました。だって上目づかいって、モテテクの王道だと思っていたんです。でも彼は振り向いてくれませんでした。後日、共通の友だちを通して『物欲しそうな目をする女子は品がないからイヤだ』と、彼が言っていたと聞きました」（27歳・ネイリスト）上目づかいって、それをやる人を「かなり」選ぶテクニックではないかと思いますが……。いかがでしたか？恋愛上手な女子って、もう幼稚園のころからとにかく男のことをよく観察し、男子たちとよく遊んできている……と取材をしていてこんなことを感じます。幼稚園のころからもうほとんど「プロ」のようにモテテクを編み出して、それを駆使している女子に追いつこうと思っても、それは無理でしょう。幼少期から本に親しんでいる者と、そうでない者が文章を書いたら、そのちがいは素人にもわかるほどに歴然としている、というのとおなじです。では、モテテクを駆使できない女子は今からどうするべきなのか？感じのいい人を目指してみてはいかがでしょうか？モテテクという「テクニック」ももちろんそれなりに男心に刺さるものですが、その人が持つ「感じの良さ」のほうが、ストレートに有無を言わさずグサッと刺さるものです。テクニックなしに、ただ「感じのいい人」を目指すと、いろいろおいしい思いができるのではないかと思います。（ひとみしょう）暑い暑い～とダラダラしていたら夏が終わっちゃう！　夏の思い出作ろうぜ!!　京都は下鴨神社で、2016年8月31日まで開催されている「糺の森（ただすのもり）の光の祭」なんていかが？このアートイベントは光を活用しており、とってもロマンチックなのだ。友だちと行くのもよし、家族と行くもよし。恋人と一緒だと、盛り上がっちゃうこと間違いなしだぞ。・触れると色や音色が変化する光の球世界遺産の下鴨神社で午後6時から9時半まで行われている「糺の森の光の祭」。糺の森と言えば、8月中旬に行われる “古本まつり” が京都の夏の風物詩のひとつでもある。記者も学生のころは毎年足を運んでいたなー。そんなことを思い出しながら、同社に足を踏み入れるとびっくり!!　初日からスゴイ人出、長蛇の列だ。これは否が応でも期待が高まると言うもの。さて、見どころのひとつは同社の楼門内で体感できる “呼応する球体” と名付けられた光の球体だ。会場にフワフワとゆらめく数十個の巨大な球体。人が触ったりするだけで色を変え、不思議な音色を響かせるのだ。まるで生きているみたいだぞ。・まるでワンダーランドな糺の森そのほか、参道である糺の森も幻想的でオススメだ。こちらは “呼応する木々” とのタイトル通り、人が歩くと次々に光の色が変化して木々に映し出される。木と木が会話をしているみたいで素敵！　一瞬、京都にいることを忘れてしまい、不思議の国に迷い込んでしまったような気分になってしまった。人工的な光と神社と森、交わることは難しいのでは……と思うだろう、がしかし。実際目にしてみると、初めからそこにあったかのように光が溶け込んでいることに驚かされる。とても自然で、それでいて非現実的な感じもするドリーミーな空間。これは間違いなく、忘れられない夏の思い出となるハズ。ぜひ足を運んでみてくれよな!!・今回ご紹介したスポットの詳細データ名称下鴨神社 糺の森の光の祭住所京都府京都市左京区下鴨泉川町59開館時間18:00〜21:30参加費糺の森参道沿い（呼応する木々） 無料 / 楼門内（呼応する球体）500円参考リンク：「下鴨神社 糺の森光の祭」公式サイトReport：K.MasamiPhoto：Rocketnews24.▼とっても幻想的な “呼応する球体”▼常に景色を変える糺の森もイイ▼ユラユラとうごめいて奇麗だよ！動画・画像が表示されていないときはこちらから北海道北見市にある「北の大地の水族館」の解説板が、若者言葉での会話形式で解説を進めるLINE風のものや、社会現象にもなった「ポケモンGO」のプレイ画面をモチーフにしたものなど、ユニークな内容でSNSで度々話題となっています。こういった解説板を製作した経緯などについて、北の大地の水族館に聞いてみました。LINE風の解説板。ユニークで分かりやすいLINE風の解説板。ユニークで分かりやすいLINEやポケモンGO風の解説を発案したという副館長の山内さんによると、これらのユニークな解説は同水族館をプロデュースする水族館プロデューサー・中村元さんの「水族館の解説板はほとんど読まれない」という言葉を受け考えられたもの。山内さんは「来館者を観察した所、文字数の多い解説板を読む来館者はほとんどいなかった。そのため“読んでもらえる”“伝えたいことを明確にする”の2点を念頭に置いて解説板を製作した」とその意図を語っています。ポケモンGO風の解説板。ピラルクーつよいポケモンGO風の解説板。ピラルクーつよいポケモンGO風の解説板。ピラルクーつよいポケモンGOをモチーフにした解説板に関しては「流行に乗っただけです」と説明。解説板で扱うネタに関しては「練ったネタよりも思いつきの方が話題になります。普段は余り考えず、思い付いたときに一気に製作から展示までを済ませるようにしています」と明かしました。また現在狙っているネタに関しては「今はありません」とのこと。SNSでの拡散を意識しているのか聞いてみると「SNSの拡散は視野に入れています。炎上マーケティングというわけではないですが、常に流行を意識し、ギリギリのところまで攻める姿勢でいろいろ仕掛けています」と回答。しかし、広く拡散されることについては「炎上ギリギリかなと思うこともあり、ヒヤヒヤしている」と気持ちを明かしています。そっちが幸せになるのか解説板の他にも「写真をSNSに投稿すると（当館が）幸せになれるという伝説があります」という案内や、SNSのQRコードに“一般の方”“マジキチの方”“オタク野郎”というキャプション（実際はそれぞれFacebook、LINE、Twitterにリンクしているそうです）をつけるなど、ユニークな試みを続ける北の大地の水族館。今後もSNSで話題となることがあるかもしれません。スタッフ一覧。山内さんの目標は「全国ネットのTVに出ること」らしい関連キーワード水族館 | 解説 | ポケモンGO | SNS | Twitter | Facebook | 北海道夏真っ盛りのこの時期、恋人や家族と一緒に「プール」へ遊びにいく予定を立てている人も多いのでは？ どうせなら心底楽しめるプールに行きたい！ というわけで今回はプールの目玉的アトラクション「ウォータースライダー」の“長さ”に注目！ 全国のウォータースライダーを長い順にランキング形式でご紹介しよう。●1位　266.5m　芝政ワールド「トリプルザウルス」（福井県・坂井市）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております人を褒めるのはむずかしい、と感じている人も多いでしょう。褒めるポイントを間違えると印象が悪くなるし、褒めないのも冷たい人と思われるし……。そこで今回は、人間関係を円滑にすすめるため、相手を上手に褒めるコツを血液型別にお伝えします。■A型……真面目で信頼できるところを褒めるA型の人は対人関係に慎重なタイプ。注意深く、周囲の人を観察しています。心の絆を大切にするので、ふざけた態度や、調子のいい褒め言葉は厳禁です。「A型さんはしっかりしていますね」「秘密を守ってくれるので、A型さんには相談しやすい」など、真面目で信頼できるA型を褒めていきましょう。ただし、褒めすぎると、疑心暗鬼になりやすいので、さらりと伝えるほうがベターです。■B型……人とは違うところを褒める好奇心旺盛で、人と違っていることが好き。そんなB型の人を褒めるには、「さすがだね！　B型さん」のスタンスで。ほかの人にはできない発想や、行動などを褒めてあげて。「普通の人は、そんなこと思いつきませんよ」など、個性を讃えると、「自分のこと、ちゃんとわかってくれているんだ」と、あなたを味方だと思うはず。変わった点を指摘しても、喜んでくれるでしょう。■O型……シンプルにわかりやすく褒めるO型はおおらかで、細かいことは気にしない性格ですが、裏表のある人は苦手です。そのため、おおげさな褒め言葉や、まわりくどい言い方はNG。何か裏があるのでは……と、思われてしまうでしょう。O型への褒め方は、「楽しかった！」「O型さん、おもしろいなぁ！」など、わかりやすさがポイント。「かわいいね」「すごくいい！」など、シンプルな言葉が心に響くでしょう。■AB型……内面よりも、目に見える部分を褒めるクールで知的なAB型ですが、感受性が強く、繊細な面も持ちあわせています。そのため、内面にズカズカ入りこんでくる人には警戒心を持っている様子。「AB型さんって、やさしいですね」など、内面を褒めるのは、よほど親密な関係でないと褒められたと思いません。「ファッションセンスいいね」「字がキレイだね」など、内面よりも目に見える部分を伝えるほうが、喜ばれるでしょう。相手にあった褒め言葉を使えば、好感度をアップします。それと同時に、伝えるタイミングも大事。タイミングは、相手のことをよく見ていなければわかりません。人に興味を持つことが、褒め上手には欠かせいないのです。（金森藍加）気になる男性には、ちょっとでも“可愛い”と思われたいもの。仕草や言葉遣いなどでカレの興味をひこうと、何かと意識してしまいますよね。でも、実はそれ、好かれるどころか、あなたの株を下げてしまっているかもしれません！そこで今回は、20～30代独身男性たちに「ぶっちゃけ『この子、ないわぁ』と思った女子の特徴」をこっそり暴露してもらいました。出典：http://www.shutterstock.com/実は全然モテない「勘違いモテテク」4選（1）男性の前でだけ甘え口調のオンナ「女の子らしい声で可愛い子だと思っていたら、トイレからゲラゲラ下品な笑い声が聞こえてきてガッカリ。危うく騙されそうになった」（29歳・メーカー）「妙に声が高かったり、ゆっくり話す子って、裏表ありそうでちょっと苦手だな」（25歳・金融）気になるカレの前でだけ声のトーンが高くなったり、話すテンポがゆっくりになる“あざといオンナ”は、こっそり恋愛対象外にされてしまっている可能性大！かわいい子を演じるのもイイですが、あまりにも不自然な演出はカレに見抜かれ嫌われるのがオチなので、ご注意を……。（2）一人称が「名前」「～ちゃん」の痛いオンナ「いい歳になって、自分のことを名前で呼ぶ女は痛いからやめた方がいいよ」（29歳・金融）「二人っきりになったら、『～ちゃんね』って甘えてくる年上女性がいたんだけど、生理的に無理だった」（26歳・IT）まさかオフィスで自分のことを名前で呼ぶ女性はいないと思いますが、合コンや飲み会でも「名前」「～ちゃん」はご法度！一度でも口にしたら、男性に「バカっぽい」「幼稚」「生理的に無理」と拒否されてしまいます。特に年下のカレには間違っても使わないように！（3）上目遣いで見つめてくるキモいオンナ「上目遣いって、小さい女の子がやるから可愛いんだよね。ぶっちゃけ身長差がないと、上目遣いされても怖いだけ……」（30歳・公務員）「狙いすぎた上目遣いって痛すぎる。それでじーっと見つめられてもね」（29歳・医療）気になる男性を落とすモテテクといえば、上目遣い！　でも、狙いすぎると男性に「あざといな」「痛い」と思われがち。自分が一番可愛く見える角度を知っておかないと、目つきが悪いだけ……なんて残念なケースもあるので気を付けて！（4）酔ったフリをして近づいてくる尻軽オンナ「酔ったフリをしてベタベタしてくる女性は、ワンナイトラブにぴったりだね」（31歳・医療）「初対面なのに馴れ馴れしく甘えてくる女性は、どうしても尻軽なイメージ。本命彼女にはしたくない」（26歳・建築）知り合って間もないのにベタベタしたり、馴れ馴れしくボディタッチをすると、男性から“尻軽オンナ”認定されてしまう危険性大！本命彼女になりたいなら、シラフだと積極的にアプローチできないけど、お酒の力を借りれば……なんて考えは捨てるべきかもしれませんね。今回ご紹介したのは、どれも定番のモテテクとして紹介されるものばかり。試したことがある人もいるのでは……？でも、実は男性から「ゲッ……」と敬遠される勘違いテクニックがたくさんあるんです！　ステキな恋を逃す前に、カレの前での振る舞いを見直してみて。【画像】※ Shutterstock / William Perugini【取材協力】※ 20～30代独身男性出典：shutterstock夏はイベントも多く、出会いも期待できる季節♡　「たくさんの男性と出会えるここぞ！」のチャンスは、女らしさをアピールしたいところですね。でも、普段手抜きをしているサボリ女子は、詰めの甘さを露呈しちゃうかも……。あなたは360度、お手入れが行き届いている自信がありますか？そこで今回は、意外と見落としがちな女度を下げる夏のNG習慣をご紹介。今すぐチェックしてみてくださいね！■足の指が行き届いていないサンダルを履くことも増え、可愛いペディキュアも楽しい季節ですが、夏しか塗らないという人はついつい気が緩みがち。気が付いたら根元が伸びていた、ジェルが1本剥がれていた、なんてよくある話です。また、意外と見落としがちなのが足の指の毛。「手足の脱毛は完璧！」と思っていても、足の指毛のチェックを忘れている人って結構いるんです。至近距離から見られることがないからって気を抜かないように。気付かれたら女子力低い認定されちゃいますよ。■髪の毛がバッサバサプールの塩素やビーチの日差しなど、夏は髪が傷みやすい季節。くしが通らない。枝毛だらけの髪。なんて男子は幻滅です。また、暑いから自然乾燥しちゃう、なんてズボラな女子はいませんか？　きちんと乾かさないと、髪がこすれて傷んだり、頭皮にカビやダニが繁殖したりしちゃいますよ！まとめ髪が増える夏ですが、トリートメントは怠らないようにしましょう。■かかとがガサガサ意外と見られているのがかかとの角質。上りのエスカレーターや階段でも目に入るし、お座敷スタイルで飲む時なんて足裏を見られることもありますよね。この間ケアしたから大丈夫、とタカをくくっている女子もいるかもしれませんが、保湿を怠るとあっという間にガサガサかかとになってしまいます。靴下を履く機会が減る夏は、素足でサンダルやヒールを履くため、靴底が硬く、角質がつきやすい季節なんです……。角質除去のやり過ぎは禁物ですが、保湿は毎日必須！　男性に、自分の足より汚いなんて思われないように気をつけましょう。■自分の背中、見たことある？汗腺が多い背中は、ニキビや吹き出物ができやすい場所。また、意外と女子でも背中毛って生えているんです……！うぶ毛だと思っていても、日本人のうぶ毛は黒。「結構目立つ！」って知っていましたか？今年はオフショルも流行っているし、背中見せファッションや水着で背中をさらすことも多い夏。1度鏡で後ろ姿をチェックしてみましょう。メイクは完璧でも、細かいところが行き届いていないとだらしない女と思われちゃいますよ。露出の多い夏は女子力が試される季節。女っぷりをアピールして夏を楽しんでくださいね♡【画像】※ Kaponia Aliaksei／shutterstock日本からの訪朝者が現地で会う北朝鮮、朝鮮民主主義人民共和国の人々は、入国から帰国までつきっきりの案内員も、ホテルや売店で働く接待員も、見学先で説明する担当者も外国人慣れした人たちがほとんどである。いわゆる普通の北朝鮮の市民と会話を交わす機会は少ない。その数少ない機会が、北京と平壌を結ぶ高麗航空の機内である。平壌から北京に向かう帰りの機内。横の席の50代の朝鮮人の男性が入国カード記入に四苦八苦していた。ついに国籍欄にCOREC（正しくはKOREA）と書き始めたので「貸してください」と手伝った。「日本人なのか？朝鮮語上手いな」という男性。「日本人ですよ」と旅券を見せると興味津々。彼は工場の技術者で北京に出張で行くという。彼以外の同行者は20人ほど。全員が男性だった。男性も周りの仲間たちも私に関心を示した。「日本のお金を見せて欲しい」と頼まれたので紙幣を渡した。「千円札は野口英世。医学博士。五千円札は樋口一葉。作家。一万円札は福沢諭吉。哲学者」と説明すると「ほぅ」と唸る。若い男性が「日本の先生、これはなんです」と透かしを指さす。「偽造されないためのものです」。技術者らしく細かい技術が気になる様子だ。初めの男性が私の顔を見て言った。「先生が初めて会った日本人なのだが…。日本人は太っている印象があるのだが、余りに先生は痩せすぎじゃないか。ちゃんと食事していますか」。うんうん、と周りの仲間たちも心配そうに頷いた。私の体格は167センチ45キロ。北朝鮮の人に食事の心配をされる日が来るとは。この顛末を帰国後に、60歳代の在日朝鮮人の方にお話しした。彼は笑いながらこんな話をしてくれた。80年代、彼と何名かの在日朝鮮人が訪朝した際のこと。ひとり恰幅がいい男性がいて、彼が歩いていると石が飛んできたという。振り返ると子どもが数名「この地主め！」と叫び、さらに石を投げようとしていた。日本統治下、朝鮮人の小作人をこき使っていた日本人の地主。肥え太りふんぞりがえっていたその姿。恰幅がいい彼は地主である日本人に間違えられ、ひどい目にあったというわけだ。日本人＝恰幅がいいというイメージは今も根強いようだ。「今は健康志向から、特に最近の日本の若い男性は痩身の人が多いのだ」。彼らにそう熱弁をふるおうとした刹那、飛行機は北京空港に着陸してしまった。■筆者プロフィール：北岡裕76年生まれ。東京在住。過去5回の訪朝経験を持つ。主な著作に「新聞・テレビが伝えなかった北朝鮮」。コラムを多数執筆しており、朝鮮総連の機関紙「朝鮮新報」では異例の日本人の連載で話題を呼ぶ。講演や大学での特別講師、トークライブの経験も。CIRCL忘れられないような悪夢を見たことはあるだろうか？　夢は起きると忘れてしまうことが多いが、何度も同じ悪夢に悩まされたり、忘れられないほど怖い悪夢を見て寝るのが怖くなったりすることもある。悪夢はうつや自殺と密接な関係にあるとされており、「単なる夢だ」と言って見過ごせない部分もある。そんな忌まわしい悪夢を撃退して睡眠を守るための、とっても簡単な方法がある。最近欧米で悪夢を撃退するために使われるようになったイメージ・リハーサル療法だ。これは、見てしまった悪夢の結末とは全く違う楽しい結末を考えて悪夢のイメージを変えてしまうという治療法で、研究により効果が実証されているという。悪夢の結末を自分で決めてしまおう！悪夢は科学的に研究されている。しかし夢が脳のどこからどのように発生するのかなどの夢のメカニズムは、まだ解明されていない。しかし、悪夢の撃退法は見つかったのかもしれない。悪夢の結末を書き替えるイメージ・リハーサル療法についての調査では、PTSDや不眠症の患者を含む70％以上の人が、イメージ・リハーサル療法に効果があったと報告したのだ。イメージ・リハーサル療法とは、以前に見た怖い悪夢の結末を、起きている間に怖くないような悪夢結末に自分で変えてしまおうという治療法だ。悪夢のイメージを怖くないものに変えてしまうことにより、悪夢への恐怖を取り除くことができる。悪夢を怖くないものにすれば、恐れずにすむまた、悪夢の内容を細かく書きとどめたり、悪夢のイメージを絵に描いたりすることでも、悪夢を和らげる効果があるようだ。悪夢の中の登場人物に、空想で話しかけるようなことも奨励されている。そして、悪夢のストーリーの結末を、自分にとって快適で怖くないものに想像し直してしまえばいいのだ。悪夢で終わる結末ではなく、ハッピーエンドで終わるストーリーに変えてしまうことで、悪夢に対する恐怖は消えていく（※1）。良いイメージを作り上げるイメージ・リハーサルこのような不安なイメージを抱いてしまう場面を良いイメージに置き換える心理療法は、認知療法の一つだ。これによく似たイメージ・リハーサルは、スポーツメンタルトレーニングや不安防止などにも使われている。スポーツの試合や大勢の前での発表の前には、こんなことで失敗したらどうしよう、上がってしまい何もできなかったらどうしようという不安にさいなまれるものだ。不安や上がり症を克服するために特定の場面やそこでの行動を、詳細にイメージして頭の中で再現することで、事前にシミュレーションしてうまくいくイメージを作り上げる（※2）。悪夢の結末を考えるのと同じで、未来の出来事の結末をイメージするのだ。夢でしょ、と侮ることなかれ　悪夢は現実のリハーサル？悪夢までいかなくても、夢の75％はネガティブな感情を引き起こす負のコンテンツだといわれている。では、どうして夢には悪い内容が多いのだろうか。夢学の研究者のほとんどは、夢には目的がないと考えている。しかし進化心理学の中には、夢は脅威へのシミュレーションだと考える説もある。脅威や困難な夢を見ることで、現実に起こるときの準備や経験をさせているというのだ（※1）。「悪夢は自分でコントロールできない」…が人を不安や恐怖に陥れる悪夢が何のためにあるかはまだ分からないが、悪夢への不安や恐怖は自分でコントロールできないという気持ちが不安につながっている。悪夢へも未来へも、イメージの力を使い、一つ一つの場面をシミュレーションして万全の準備をすれば、不安は薄れる。悪夢も未来も、その場面での対応法に対する周到な準備をしていけば、怖いものではなくなる可能性が高いのだ。そして悪夢の場面がもし現実になったとしても、悪夢の結末へのイメージ・リハーサルが現実への対処にも役立ってくれるに違いない。連載｜Ken Yokoyamaが語る、「しつけ」と「虐待」本誌連載　If the Kids Are United Ken Yokoyama / Vol.2  しつけか？　虐待か？子どもは世の中の合わせ鏡であると言われている。子どもから教わったこと、考えさせられたこと。それは時として人間として必要なことを示唆してくれる。2児の父親であるパンク・ロッカー、Ken Yokoyamaによる子育てコラム。「北海道男児置き去り事件」が起きましたね。「お父さんがしつけのために小2の男児を山に置き去り」にして、6日後に無事に保護された事件です（無事発見されて本当に良かったですよ・・・）。この事件、全国の子どもを持つ親はみんな「ハッ」としたと思いますよ。特に小学校低学年の子を持つ親にとっては、他人事とは思えなかったはずです。ウチにも小5と小1の男の子がいますけどね、・・・ボクこのお父さんの気持ち、分かってしまうんですよ。そりゃ6日間も行方不明になってしまうって先に分かってれば、もちろんこんなことはしなかったんでしょうけどね。昔から「虐待」だの「育児放棄」だの、いっぱいあるじゃないですか？　そういうことをする親をみんな鬼畜のように扱いますけど・・・まぁ本当に鬼畜が親になってしまったようなのもいるんでしょうけど、ボクの心にだって小さな鬼畜が棲んでます。存在は確認してますけど、檻に閉じ込めてあって、暴れないように自分で監視（無視ともいいますかねぇ）している感じです。実際、しつけって本当にギリギリの線ですよ。どこの家庭でもきっとそうでしょう。そりゃ自分の子は可愛いし、愛してるし、他のことでは得難い幸せをもたらしてくれるんです。にも拘らず、ギリギリの線まで行ってしまうもんなんです。「ただ漫然と、子どもに何事もなきように」過ごさせるだけじゃないんですもん、親って。安全を守ることは大前提で、その上教えなきゃいけない、子どもの将来に責任を負わなきゃいけない。「そんなことにまでいちいちギャーギャー言わなくても・・・」っていうことに対しても、必要以上にしようとする、それが親の本能となんだと思います。真剣になるが余り、その中で子どもに手が出ることもあるし、放棄したくなる時もあります。そして自分も生活をしなければいけない。でも一線を越えないってだけで（だけで、とはいえこれが一番重要なことなんですけど）、北海道のお父さんの件は、たまたま大事件になってしまった。実はこんなことは各家庭にあるし、加減一つで大事件にもなってしまうんです。本当に紙一重ですよ。なので時々起こってはクローズアップされるこういった類の事件、その度に「自分はどうか」と自問し、自戒する機会にするしかないですね。「しつけか？　虐待か？」はそれぞれが判断し、ラインを決めて、何か起こってしまったら自分で責任を取るしかないです。ボクには正直、他人や世論の顔色を伺う余裕はないですね（もともとその気もないというのもありますがw）。※本連載への感想をお待ちしております。感想の宛先は、こちらまで：ken_yokoyama@pttp.co.jpKen Yokoyama横山 健1969年、東京都生まれ。91年にHi-STANDARDを結成、ギタリストとして活躍。その後、PIZZA OF DEATH RECORDSを設立、代表取締役を務める。04年、Ken Yokoyamaとしてバンド活動を開始。6月22日、3月に行った8年ぶりの日本武道館公演を収めたDVDを発売予定。http://kenyokoyama.com/夏場なのに突然豪雨になったり冷え込んだりと、天候が安定しないロンドンで快適に観光できるオススメの持っていくべき5品についてお伝えします！一つ目は、折りたたみ式で小さくなるダウンコートです。夏場でも気温10度台がめずらしくないロンドンでは、7ー8月でもダウンコートを着なければ寒く感じることが少なくありません。ダウンコートがかさばる場合は、ウインドブレーカーでもパーカーでもかまいませんので、上に羽織える厚めの衣服を必ず持参しましょう。せっかくのテラスでのディナーも、寒くては楽しむことができません。女性は、スカーフなど、首元を温める衣服もオススメです。次に、重宝するのは日本の軽い折りたたみ雨傘です。イギリス版雨傘はいずれも大きく重く、女性にとって、イギリス版傘の持ち歩きは大変です。雨が降ったら、おさまるまでカフェでゆっくりお茶をしてもいいのですが、短期間しかイギリスに滞在できない旅行者にとって、ちょっとの時間も無駄にはできません。天気予報は結構変動するので、毎日出かける前にチェックしましょう。3つ目からは夏場に限らず旅行に便利なグッズ紹介になります。まず、iPad や携帯などwifiが使えるデバイスを携帯することです。念のため、SIMカードを購入してもよいのですが、wifiを使える場所が多いため特にSIMカードが無くても困ることはないと思います。さらに、別の記事（旅行に便利なオススメアプリ3選）でオススメしたアプリをダウンロードしておけば準備はバッチリです。4つ目は履物です。ロンドンの道はデコボコしていて非常に歩きにくいため、歩きやすいペタンコ靴がオススメです。憧れのヨーロッパで、めいいっぱいオシャレを楽しみたい気持ちは十分わかるのですが、靴は快適な観光のために非常に重要ですので、ぜひオシャレで可愛いペタンコ靴で観光しましょう。石畳みの道も多いので、クッション性のある靴が向いています。最後の5つ目は、買い物袋です。イギリスでは、買い物袋を有料とする店が増えてきたので、買い物袋をあらかじめ持っていると役立ちます。マーク・アンド・スペンサーなど、主要なスーパーでは一袋5ペニー〜30ペニー（10〜90円程度）で販売しています。また、マーケットで小物をたくさん買った時も大きな買い物袋が一つあると荷物をまとめられて便利です。個人的には、日本の100円均一で購入した買い物袋を5年以上使用しています！心地よい感触でメイクを落とす新感覚のオイル状クレンジングがデビュー。アディクション　オイルクレンジング アディクション 150ml ￥3,500（2016年9月2日発売）今回こだわったのは、テクスチャーとキレのある洗い上がり、うるおいのバランス。厚みのあるなめらかなベースで肌を包み込むようにメイクを浮かせ、ウォータープルーフタイプのマスカラやアイライナー、毛穴の汚れや古い角質などもしっかりオフ。オイル状クレンジング特有の油っぽさを肌に残さず、W洗顔不要のキレのある洗い心地を実現。厳選された7種の植物オイルを配合したベースがエモリエント効果を発揮して、透明感のあるしなやかな肌に導いてくれる。ジュニパーベリーとゼラニウムローズの心地よい香りで、リラックスしながらメイクオフタイムを楽しんで！アディクション ビューティ電話：0120-586-683http://addiction-beauty.com＞＞ビューティニュースまとめ退職までに老後の資産をつくる方法として知られている「確定拠出年金」。入社当時から勤め先の制度としてあったので加入はしているものの、運用先は8年間ずっと変更していない、という30代女性が筆者のもとを訪れました。女性は、「商品の数が15種類もあって、それぞれの商品説明を全く読む気がせず、元本が減るのはいやなので取りあえず、元本が確保される定期預金のみを選んでいた。けれど、最近新聞やインターネットなどで確定拠出年金のことが載っているのを見て、自分の資産はこのままでいいのか不安になってきた」と相談されました。今回は30代女性が商品の見直しを考える上で、注意する3つのポイントについてお話しします。参考：確定拠出年金とは？→#02 老後資金どうやって準備する？(https://daily-ands.jp/posts/571c2701e6cd221c81da8188)■どれくらいの損失までOK?　自分のリスク許容度を見極めるまず自分自身の、リスクに対して耐えることができる力を知ることが大切です。客観的な面からと精神的な面から検証しましょう。客観的な面とは、収入、支出、家族構成、他の資産額など、数字で見えることから判断するものです。独身でお金を自由に使えて、貯蓄も多くある人ならリスクの大きい商品を選ぶことも可能です。しかし、これから教育費や住居費がかかる、収入や財産が少ないとなれば、リスクの大きな商品は避けなければなりません。加えて精神的な面から考えることも重要です。例えば、あなたが「1年間で50万円の損失が出た」となったときに、怖くなってすぐ売却しとことん落ち込んでしまうタイプなのか、まだ我慢すれば上がっていくだろうとゆったり構えることができるタイプなのか、自分の許せる損失額やそれに伴う精神的な落ち込み度を知ることです。リスク許容度の低い人が、値動きの幅が大きい商品を選ぶことは避けたほうが賢明といえます。■30代は積極性を持ちつつ、手堅い運用を意識しはじめる年代自分はリスク許容度が低いと判断したからといって、30代で元本確保型のみというのは運用益が非課税となる確定拠出年金では、あまりにも消極的といえます。確かに元本確保型のみ100％としていれば、途中で解約しないかぎり元本を割ることはありません。しかし、現在の超低金利の時代においては利息がほとんど付かないということになりますし、それに加えいつまでたっても投資経験のないままとなってしまいます。いくらリスク許容度が低い方でも、30代なら60代までまだ30年ほどあり、時間のメリットを十分受けることができるので、ぜひ積極性を持った運用も考えてほしい年代ですね。具体的には、国内株式や海外株式、先進国債券などを組み入れ、分散投資を意識してリターンを狙うことです。とはいっても、なかなか投資経験のない方にとっては、何をどう考えればいいのかわかりません。自分では商品や配分を考えられないという方には、あらかじめ投資先が分散されている「バランス型ファンド」があるので賢く利用したいところです。ただ、バランス型は手数料が高めになっているので注意が必要です。■運用の見直し方法は、「スイッチング」と「配分変更」実際に見直しをするには、「スイッチング」と「配分変更」という2つの方法があります。◆「スイッチング」とは?現在積み立ててある資産を変更することです。たとえば、定期預金に200万円あったとすれば、その一部の50万円を解約してそのお金で投資信託を購入するといった方法です。ただし、運用商品によっては、購入時、売却時、解約時に手数料がかかることがあります。スイッチングを頻繁に繰り返すと、コスト倒れになる可能性もあるので、注意しましょう。◆「配分変更」とは?毎月の掛金の拠出先商品割合を変えることです。現在は定期預金に100％としているものを、定期預金50％、投資信託50％に変更することなどをいいます。たとえば、定期預金に200万円あったとすれば、その200万円は手をつけず、毎月の積み立て分を、時間をかけて変更していくという方法です。スイッチングに比べて即効性では劣りますが、手数料がかからないことは大きなメリットです。スイッチング、配分変更をするかしないかは別にして、毎年1回は必ず自分の年金資産の状況を把握しておくことが大切です。誕生月は年金資産の見直し月と決めておくといいでしょう。実際に投資を初めて10年ぐらい経てば市場の大きな流れについて、感覚として学ぶことが出来ます。30代なら老後資金が現実のものとして身近になるまでに、十分経験と勉強が出来ます。せっかく勤務先の制度としてある確定拠出年金です。制度を使って、メリットを享受しながら、賢く老後資金を貯めてもらいたいです。小野 みゆき社会保険労務士・CFP・1級DCプランナー。司法書士事務所で不動産・法人・相続登記業務を経験。生命保険・損害保険代理店などを経て2014年にレディゴ社会保険労務士・FP事務所を開業。FP Cafe登録FP。（提供：DAILY ANDS）終戦からちょうど1年後の1946年8月15日、中原淳一が創刊した雑誌「それいゆ」。食べるものにも困窮し、生きていくのが精一杯だった当時、夢を忘れた女性たちに向けて「女性の暮らしを新しく美しくする」という信念のもとで誕生しました。2016年は暮らしに夢と希望を与えてきた「それいゆ」が創刊してから、70周年の記念イヤー。1年間を通して70個の企画やイベントが実施されています。モデルは女優の高峰秀子さん。記念企画の一つとして、創刊してからちょうど70年の2016年8月15日から9月末までの期間限定で「それいゆ」創刊号の一部が公開中です。真っ赤な表紙が印象的な創刊号は80ページ以上のボリューム。ファッションやヘアメイク、インテリア、手芸、文芸等幅広い構成。目次のタイトルのひとつひとつに、戦後の苦しい日々の生活に、光を投げかけるような夢や希望がちりばめられています。きものをデザイン。布を大事にしながらもお洒落心は忘れません。教育者で服飾デザイナーの田中千代さんと中原淳一の共同作業から誕生した「ソレイユ・パタン」。ソレイユ・パタンはカラーページ。NHKの朝ドラ「とと姉ちゃん」でも戦後の女性誌作りが描かれていますが、同時期に、中原淳一も女性の夢やあこがれがいっぱい詰まった雑誌を作っていました。今見てもキラキラした感じが色あせない「それいゆ」は、当時の女性たちにとって、どれだけの生きる勇気や夢を与えたことでしょう。今なお伝説的な雑誌として語られる「それいゆ」の貴重な第1号が見られるまたと無いチャンス。どうぞお見逃しなく！！日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan毎日会社で顔を合わせるのは、いつものメンバー。そして、仕事と家との往復だけの生活だと、正直言って段々お洒落のモチベーションが下がってきますよね？とりわけ、社外の人と交流する機会の少ない内勤の働き女子はそう感じている人が多いかもしれません。慣れとは恐ろしいもので、たとえ大好きな彼氏がいたとしても、交際期間が長ければ長いほど最初の頃のような“お洒落のヤル気”は失われてくるもの。一応、コーディネートやメイクには気をつけて日ごろから最低限のお洒落はするようにしているけれど、正直マンネリ気味で張り合いがない……。そんな時に、美容やファッションのモチベーションを上げるにはどうすればよいでしょうか？■1:ほどほどに緊張する“高級感ある店”に出かけてみる会社と家を往復する毎日を送っている人は、思い切って“お洒落”かつ“高級感ある”店に出かけてみるのもひとつの方法です。いつもよく行くお店よりも、ほんの少しだけ上のランクの“ほどほどに緊張”する店がベスト（緊張しすぎると楽しめないですからね）。「この服、あの店に着ていくにはちょっと恥ずかしいかな……」など、いつもは気にもとめていなかったことが急に色々気になり初め、自然とお洒落に気合が入るはず。「いつものメンバーだし、ちょっとくらいいいや！」の積み重ねですっかりだらけていたお洒落心が、一気にキュッと引き締まるかもしれません。■2:いつもお洒落な人と交流して姿勢を学ぶたとえ毎日顔を合わせるのが同じメンバーだろうと、ファッションやヘアメイクが常に抜かりない人ももちろんいます。他人の視線の有無にかかわらず、“自分自身のために”毎日きちんとお洒落する姿勢は見習いたいものですよね。ファッション・美容のモチベーションを上げたい時は、いつもお洒落な人と積極的に交流するようにしてみては？■3:新鮮な新しい香りを身につけて気分を変えてみる！　スメハラが不安な人はハンドクリームでも視覚だけでなく、嗅覚に訴えるイメチェンをしてみるというのもアリ。たとえファッションはいつもと同じでも、身につける香りを変えてみるだけでかなり新鮮な気分になりますよね。最近は、香水や柔軟剤のキツい香りで周囲の人を苦しめる“スメル・ハラスメント（スメハラ）”も問題となっています。“スメハラ”問題が気になる人は、アロマ香るハンドクリームで新しい香りを気軽に楽しんでみではどうでしょう。これなら、「ちょっと気になる香りかな？」と思ったらすぐに洗面所で洗い流せますよ。とくにデスクワークをしている働き女子の場合は机の上で手を動かしている時間が長いため、ハンドクリームの香りを楽しみながら仕事に取り組めるはず。■4:映画に出てくる美しい女優の優雅な振る舞いをみてモチベーション・アップお洒落で優雅な雰囲気の映画を観て、リフレッシュをしつつモチベーションを上げるという方法もあります。ヘアメイクやファッションだけでなく、姿勢の良さや振る舞い、表情も参考にしてみるとよいかもしれません。以上、下がってしまったお洒落のモチベーションをもう一度上げる方法をご紹介しましたが、いかがでしょうか？仕事や育児に全力で取り組まなければならない時期には、美容やファッションが後回しになってしまうのも仕方がないものです。状況が落ち着いたあかつきには、もう一度“自分のために”お洒落を再開してみましょう。気になる男性には、ちょっとでも“可愛い”と思われたいもの。仕草や言葉遣いなどでカレの興味をひこうと、何かと意識してしまいますよね。でも、実はそれ、好かれるどころか、あなたの株を下げてしまっているかもしれません！そこで今回は、20～30代独身男性たちに「ぶっちゃけ『この子、ないわぁ』と思った女子の特徴」をこっそり暴露してもらいました。出典：http://www.shutterstock.com/実は全然モテない「勘違いモテテク」4選（1）男性の前でだけ甘え口調のオンナ「女の子らしい声で可愛い子だと思っていたら、トイレからゲラゲラ下品な笑い声が聞こえてきてガッカリ。危うく騙されそうになった」（29歳・メーカー）「妙に声が高かったり、ゆっくり話す子って、裏表ありそうでちょっと苦手だな」（25歳・金融）気になるカレの前でだけ声のトーンが高くなったり、話すテンポがゆっくりになる“あざといオンナ”は、こっそり恋愛対象外にされてしまっている可能性大！かわいい子を演じるのもイイですが、あまりにも不自然な演出はカレに見抜かれ嫌われるのがオチなので、ご注意を……。（2）一人称が「名前」「～ちゃん」の痛いオンナ「いい歳になって、自分のことを名前で呼ぶ女は痛いからやめた方がいいよ」（29歳・金融）「二人っきりになったら、『～ちゃんね』って甘えてくる年上女性がいたんだけど、生理的に無理だった」（26歳・IT）まさかオフィスで自分のことを名前で呼ぶ女性はいないと思いますが、合コンや飲み会でも「名前」「～ちゃん」はご法度！一度でも口にしたら、男性に「バカっぽい」「幼稚」「生理的に無理」と拒否されてしまいます。特に年下のカレには間違っても使わないように！（3）上目遣いで見つめてくるキモいオンナ「上目遣いって、小さい女の子がやるから可愛いんだよね。ぶっちゃけ身長差がないと、上目遣いされても怖いだけ……」（30歳・公務員）「狙いすぎた上目遣いって痛すぎる。それでじーっと見つめられてもね」（29歳・医療）気になる男性を落とすモテテクといえば、上目遣い！　でも、狙いすぎると男性に「あざといな」「痛い」と思われがち。自分が一番可愛く見える角度を知っておかないと、目つきが悪いだけ……なんて残念なケースもあるので気を付けて！（4）酔ったフリをして近づいてくる尻軽オンナ「酔ったフリをしてベタベタしてくる女性は、ワンナイトラブにぴったりだね」（31歳・医療）「初対面なのに馴れ馴れしく甘えてくる女性は、どうしても尻軽なイメージ。本命彼女にはしたくない」（26歳・建築）知り合って間もないのにベタベタしたり、馴れ馴れしくボディタッチをすると、男性から“尻軽オンナ”認定されてしまう危険性大！本命彼女になりたいなら、シラフだと積極的にアプローチできないけど、お酒の力を借りれば……なんて考えは捨てるべきかもしれませんね。今回ご紹介したのは、どれも定番のモテテクとして紹介されるものばかり。試したことがある人もいるのでは……？でも、実は男性から「ゲッ……」と敬遠される勘違いテクニックがたくさんあるんです！　ステキな恋を逃す前に、カレの前での振る舞いを見直してみて。【画像】※ Shutterstock / William Perugini【取材協力】※ 20～30代独身男性CCHAN Lifestyleフラワーアレンジメントを楽しむには、高価な器や、特別なセンスが必要・・・そう思って、諦めてはいませんか？今回は、自宅にあるガラスのコップを使って、誰でも、どんな花でも豪華に見えるアレンジメント方法をご紹介します。ベースの花を白にすることで、どんな花を挿しても色鮮やかに見えるので、初めての方にもオススメです！【必要な材料】・ガラスのコップ【使用した花】・ユーフォルビア（白）・フロックス（薄紫）・マリーゴールド（黄）・ガーベラ（ピンク）・ジニア（オレンジ黄）【手順】①コップを並べて水を入れる②バランスを見ながら花の茎を切ってコップに挿していく【POINT】・バランスの取り方はお好みで。凹凸をつけると自然的になり、まっすぐにすると人工的な印象になる。監修者　森川正樹インスタグラム：re_plant_japan動画を見るメイク好きなら、毎日いろんなメイクを楽しみたいですよね。特にアイメイクは、色を使い分けることでガラッと顔の印象を変えることができます。そんなときに大活躍なのが、カラーパレット。いつも定番のブラウン系カラーを使いがちなら、カラフルなカラーアイシャドウに挑戦してみることをオススメします。たまには気分を変えたい…というアナタ、まずはイベントやパーティなどのシーンで変えてみるのはいかが？自分の好きな色で目元を飾ってみましょう！アイシャドウでカラーメイクに挑戦！鮮やかな色を入れてみようカラフルな色が詰まったカラーパレットは、持っているだけで気分も上がる！ビビッドな色に挑戦するには勇気が要りそうですが、案外塗ってみると似合うかもしれませんよ。ガーリーで優しい印象に仕上がる「ピンク」カラーパレットのピンク系の色を使います。上瞼にしっかりとブラシで塗っていきます。目のキワも忘れずにしっかりと。女の子らしい優しい目元が完成です。ピンク一色ですが、だいぶ違った印象に。下まぶたにキラキラしたラメを乗せることで、華やかさもプラスしましょう。クールで涼し気な印象の「グリーン」普段使いにはあまり用いられないグリーン系ですが、特に夏は涼しげに仕上がるのでオススメ。ピンク編と同様、上瞼や目のキワまでしっかりと塗っていきます。完成はこちら。クールな印象を与えます。パーティにぴったりの「オレンジ」パッと華やかな印象なオレンジのアイメイク。上瞼には、濃いめでパキっとした印象のオレンジを。目のキワは少し薄めに入れて。元気な印象に仕上がるオレンジは、イベントやパーティに向いていそうです。カラーアイメイクで印象的な目元を演出しよう！カラーパレット1枚持っているだけでこんなにも沢山のメイクが楽しめます！目元のカラーに合わせて、マスカラのカラーを変えても印象が変わるかもしれませんね。ぜひパレットを手に入れて、カラフルアイシャドーを楽しんでみてくださいね！(image by C CHANNEL)(著＆編集：nanapi編集部)スマホで自分の欲しいアクセサリーが作れて、買えて、販売できる。それも簡単に！モノづくりがもっと身近になるアプリ『monomy』にて、以前は売上の10%はアプリ内でポイントとして使用出来るだけだったのですが、この度、収益として還元、換金が可能になりました。換金の方法と条件は…換金は振り込み振り込みの際にかかる手数料は300円301円以上から換金可能10,000円以上の場合は手数料が無料換金期限は365日ただ、自分の作ったものがどんな流れで自分の手元や、購入してくれた方に届くのか、届く商品はどんなものなのか不安に思う方もいるはずので、『monomy』の特徴と実際の商品をご紹介していきますね♡3000種類以上のパーツで自由にアレンジ『monomy』で用意されているパーツの数はなんと、3000種類以上。使いたいパーツがたくさんあって、あれもこれも！とやっていると、楽しすぎてアクセサリー作りが止まりません。全く形の違うモノを作るのもいいけれど、色違いで作っておくのもおすすめですよ♡詳しい作り方がコチラから→『monomy』手元に届く商品のクオリティが高いデザインするだけでも楽しいけれど、作って、買って、そして自分で作ったものを売るまでが『monomy』での流れ。なのでスマホの中にあるアクセサリーではなく、実際に手元にどんなものが届くのか、がユーザーにとっては気になるところですよね。今回ご協力頂いたのは、オフィシャルユーザーに認定されている上野仁美さんの作品。デザインした商品が実際に手元にくるとこんな感じ。スマホ画面で見ていた商品そのままですね♡このクオリティで届くなら、販売するのも購入するのも、とっても安心。店頭で好みのアクセサリーを探さずとも、『monomy』で探したり、もしくは自分で作ってしまえばいいですよね。販売時の手間が一切ないクオリティの高い商品が届くのは分かったけれど、販売する側となったら面倒なイメージがある。自分で梱包、発送をする必要がある場合、時間が取れない方だとなかなか難しいですが、『monomy』は全て運営がやってくれるので、時間や手間を考える必要ナシ！白を基調とした箱とリボンで可愛らしく梱包されて、手元にやってきます♪中にはしっかりと、『monomy』からの使用上の注意書きも入れられていました。これなら販売側としても気軽に自分の作品を売ることができますね。モノづくりに興味のある小中学生にもおすすめしたいプロフィールで年齢を公開することが一切ないので、大人も子どもも、対等な立場でモノづくりに向き合うことができるし、デザインの感性が養えて、想像力も豊かになる！自分で作ったモノが売れてお金を得ることの難しさも知れるだろうし、楽しさと以外に学べるという点で、小中学生にもぜひおすすめしたいサービスです♪ただ使用する際は振り込み情報等が必要になってくるので、両親の協力や理解が必要ですね！【長谷川豊】プレミアムフライデーって効果あるのか？～その2～日本のGDPを100兆円増やすというかなりの冒険低目標への素敵な施策の提案が先日行われました。■月末の金曜は午後3時退社　個人消費喚起へ「プレミアムフライデー」構想（SankeiBiz）(http://bit.ly/2aWBGsH)以下、記事より引用。「個人消費を喚起するため、政府や経済界が月末の金曜日の午後3時に退庁・退社し、夕方を買い物や旅行などに充てる『プレミアムフライデー』構想を検討していることが12日、分かった。経団連は政府に先行して、10月にもプレミアムフライデーの実行計画を策定する方針だ。政府は2020年をめどに名目国内総生産（GDP）の600兆円実現を掲げている。経団連は、実現には現在300兆円にとどまっている個人消費を360兆円に引き上げることが欠かせないとみている」【引用終わり】経団連や経産省が本当に「何にも分かっていない」ことがよく分かる施策です。久しぶりに「大バカ丸だしの提案」と断じることができるでしょう。理由は次の2点です。1.そもそも若者たちの個人消費が落ち込んでいるのは休みとは関係ない。今やほぼ20年連続で「可処分所得」が減り続けている若者世代。要は「使えるお金」が全然ないのです。バブルの時期に、上世代が作った流れに乗っかってアホみたいに騒いでいた時代の連中には分からないでしょうが、今の若者たちはそもそもバブルなんて知らないし、給料をしっかり働いて稼いでいても、社会保障だ、税金だで取られまくった挙句、買い物に行っても昔はなかった消費税で搾取されまくっているのです。可処分所得は減っているのに、携帯やWi-Fiなど、絶対に必要なライフラインにかかる最低必要経費も増大しています。「使わない」って思っている段階でバカ丸だし。今の若者世代は「使えない」だけです。いいよね。官僚たちは高給なのでそんな気持ちが理解できなくて。2.若者世代は、そもそも金曜の3時以降休め、と言われても休めない！分かってほしいのですが、上司に媚びへつらって窓際でのんびりハンコしか押していない上司はとっとと退社できるでしょうが、若者世代は、その働きもしないふんぞり返り軍団の無茶ぶりに対応するために、老害クンたちが使えもしないWordやExcelを駆使しながら、1ミリの意味もない「会議」とやらの資料作りのために、酷使されているのです。金曜の3時に退社？家にPC持ち帰って家で作業するだけに決まっているんでしょうが。なんでその程度分からないかな。無理に、しかも月末だけ3時に退社させる？仕事してない連中の発想以外何物でもありません。月末って……一番忙しいわ!!　普通、それを言うなら「毎月の第1金曜」でしょうが。〆の作業、どれだけあると思ってんだよ。ホントなんてアホらしい提案……。では何を変えればいいのか。私は時間はかかっても「教育」しかないと考えています。長谷川豊（Hasegawa Yutaka）ビーチやピクニックなど、夏のお気に入りの時間には「ホワイトベルグ」が欠かせない♡　苦くなくて爽やか。飲みやすいですよ！カラオケで誰といてもどんなシチュエーションでも盛り上がれる曲っていいですよね。事前に盛り上がる曲をレパートリーとして持っていれば、カラオケであなたは大活躍できます。そこで今回は、古くてもみんなで盛り上がることができる神曲を10曲ご紹介いたします。1、モーニング娘。「恋愛レボリューション21」今読まれているネタ・おもしろ・エンタメの記事はこちら全体的なグルーヴ感と合いの手の入れやすさでカラオケが抜群に盛り上がります。また、モーニング娘。は「LOVEマシーン」もおすすめです。「日本の未来は (Wow x4)」というキャッチーなサビがカラオケと相性抜群です。2、O-Zone「恋のマイアヒ」ルーマニア語の歌を日本語の空耳に置き換えた歌詞で大ヒットした楽曲です。カラオケの画面に映るテロップがすごくおもしろいので、曲を知らない方でも楽しめます。サビの「飲ま飲まイェイ!!」の連呼はみんなで盛り上がること間違いなしです。3、氣志團「One Night Carnival」曲のメリハリがあり、セリフなどもおもしろいカラオケの神曲です。全員で「Angel」と合いの手を入れて大盛り上がりするでしょう。知っている世代は「Can you master baby? Master baby!」の部分で踊り出すはずです。4、湘南乃風「睡蓮花」スピーディーに爽快にパワフルなカラオケで盛り上がるアゲ曲です。みんなでおしぼりを回しながら、盛り上がることができます。5、B'z「ultra soul」B'zのパワフルなサウンドで、しかも、特徴的なイントロから、短いAメロとBメロから、すぐにサビに来るのがカラオケにはぴったり。サビ終わりの「ultra soul」の絶叫と、それに対する合いの手の「ハイッ！」で、会場は一体になります。6、大塚愛「さくらんぼ」女子がかわいさをアピールしながらも、場を盛り上げたいという時に使える神曲です。「隣どおし あなたとあたし さくらんぼ」の部分は、男性をキュンとさせながら、盛り上がることができます。7、JUDY AND MARY「そばかす」テンポの良いポジティブなイメージに溢れる曲で、聞き心地抜群です。人気アニメ「るろうに剣心」のオープニング曲だったので、アニメ好きにもウケは抜群です。8、高橋洋子「残酷な天使のテーゼ」言わずも知れたアニメ『新世紀エヴァンゲリオン』のオープニング曲で、特徴的な歌詞、リズム、テンポ、力強さを兼ね備えたカラオケで聞きやすい神曲です。アニメの主題歌は基本的に曲の特徴が大きく出ているので、アニメ好き意外の前でもマニアっぽさがないものをチョイスすれば、盛り上がります。AKINOの「創聖のアクエリオン」もおすすめです。9、MONGOL800「小さな恋のうた」バカ騒ぎということではなく、ハートフルに盛り上がる神曲と言えば、これです。カラオケの締めに選べば、かなり後味が良い印象になります。アップテンポで「ほら あなたにとって大事な人ほど　すぐそばにいるの」というサビがみんなの心をハートフルに盛り上げてくれます。10、ゴールデンボンバー「女々しくて」カラオケの定番になり過ぎて、逆に選ばない人も増えてくるかもしれませんが、いったん掛ければ、盛り上がること間違いなしです。歌われ過ぎている感が怖い人は、複数で歌うようにして、そこから周りへと盛り上げを広げていきましょう。最後に以上、カラオケでとにかく盛り上がる曲をご紹介してきましたが、いかがだったでしょうか？ 盛り上がる曲は、サビがキャッチーであったり、特徴が強く出ていたり、合いの手が入れやすかったりするのが特徴です。ぜひ、今回の記事を参考にしてみて下さい。元グラドルで美容サロンを運営する小野砂織さんなど、今や主婦がエステ経営者として活躍することも珍しくない時代になりました。とはいえ、最初は資金が少なく、開業したくても毎月の固定費を支払うのが大変ですよね。そんな女性のために、「シェアサロン」という画期的なシステムがあるんです。シェアサロンの会員になると、好きな日時を選んで自由にスペースを借りられるため、お客様の来店予約に合わせてサロンを利用することができ、月々の家賃や光熱費などの経費をグッと抑えられるんだそう。シェアサロンでエステ店を経営するフジージアンクラブの吉田優子さんにお話を伺いました。「サロンに必要な機材が揃っていたので、ほとんど経費をかけることなくスタートできました。場所は銀座で家賃は少々高めですが、諸経費を抑えられるぶん、広告費をかけられるので、独立したばかりでお客様が少ない方でも安心して始めることが出来ますよ」シェアサロンで始めて軌道に乗ったのちに、自分のお店を持つ人も。エステ店開業や独立を考えている方は、ぜひ一度シェアサロンを利用してみてはいかがでしょうか。うつ病になると脳内に不足するのが神経伝達物質「セロトニン」。特に女性は月経前に女性ホルモンが影響して、セロトニン不足に陥りやすくなります。このセロトニンが不足すると、人は気分が落ち込みやすくなるほか、βエンドルフィンという幸せホルモンも少なくなり、一層気分が優れなくなるんだとか。そんな症状にならないためにも、自分の力でセロトニンの量を増やすことができたらいいですよね。実はそんなことが、日々の食事で調整できるというんです。その方法とは、炭水化物とタンパク質をいっしょに摂取することだそう。炭水化物は血糖値を上げ、インスリンを分泌させることが知られていますが、実はインスリンは、セロトニンを増やす働きもあるんです。したがって炭水化物を食べることは、気分の落ち込みを防ぐためには大事なこと。しかもタンパク質といっしょに摂ることで筋肉が合成されやすくなり、疲労回復効果も見込めるといわれています。具体的なメニューとしては、良質のタンパク質である魚とご飯の組み合わせ。例えば「海鮮丼」はピッタリといえます。その他、ウエイトトレーニングを行う人がよく摂取しているのが「全粒粉のパン」と「プロテイン飲料」の組み合わせ。また、普通の食事では「玄米」と「納豆・豆腐」などの組み合わせもおすすめです。最近、気分が落ち込んでいるなぁと感じたら、ぜひセロトニンを増やす食べ方をしてみましょう。ネガティブな気持ちをポジティブに変えてくれるアロマの香り。でも、ただ「いい香り」に癒されるだけでなく、できれば明るく前向きな気分にもなれたらいいですよね。そこでオススメしたいのが「フラワーセラピー」です。生花を見ると、リラックスした時に発生する「α波」と呼ばれる脳波が増すといわれているんです。そんな効果を取り入れれば、嫌な気持ちもその日限りでスッキリできるかもしれませんね。そのためにはもちろん、気分に合わせた花のセレクトが重要。たとえば、向上心を高めたいという人は「ガーベラ」、精神的な不安を解消したいという人は「かすみ草」など、上手にチョイスしていきましょう。また、アロマテラピーの力を借りるという方法も。植物の癒しの力を得られるアロマオイル「DTWフラワーエッセンス」は、自分の今の感情に合わせて選ぶことができます。たとえば拒絶が怖くて人と親密になるのを避けてしまうときには「イブニングプリムローズ」、イライラして気分が変わりやすいなら「カモミール」‥‥といった具合です。行き詰まったら“花の力を借りる”というこの方法、自前でできるひとつの“癒し術”として心得ておくといいでしょう。「○○ちゃんって、ホント天然だね！」肝心なところが抜けていて、思わず許してしまいたくなるようなミスをする女の子は、男性から好かれる傾向にあります。でも、常識がなかったり、あまりにも“オバカ”すぎると、ただの“天然ちゃん”では済まされないケースも……。そこで今回は、『gooランキング』の「『ひょっとしておバカ…？』と思われる人の特徴ランキング」を参考に、男性たちの本音を探ってみましたよ！http://www.shutterstock.com/男子が「こいつ、マジのバカだな」と思うオンナの特徴4つ（1）「やばい」「まじ」を連発する「リアクションがすべて『やば～い』の女とは、こっそり距離を置いている」（22歳・学生）「どんなに美人でも、語彙が少ない女性って、それだけで魅力が半減する」（29歳・建築）男性たちが声を揃えて「ないわぁ……」と非難していたのが、女性のリアクションや口癖。何を見ても「かわいい」と言う女子、「やばいね」「まじで？」と連発する女子は、どうしてもバカっぽく映ってしまうようですよ。もっと語彙を増やす努力をした方がいいかもしれませんね。（2）何度も同じような話をする「繰り返し同じ話をされると、『こいつ、わざとやってるのかな？』と思うことがある」（27歳・IT）「話を聞いてほしいのは分かるけど、誰に話をしたのか忘れるってどうなの？」（30歳・公務員）いろいろな人に話をしていると、つい誰に話をしたのか忘れてしまうことがありますよね。実はそれ、男性がもっとも不快に感じること！「さっきも聞いたけど？」と意見できる関係であれば「ごめん」で済む話ですが、まだ知り合ったばかりだと、もう一度リアクションしてあげないといけない手間があるんだとか。カレに「面倒な女だな」と思われないようにご注意を！（3）言葉に弱い「いい歳して『こんにちわ～』はないでしょ！」（29歳・メーカー）「この前『A or B　どっちにする？』ってメールしたら『or』って何って質問されてビビった」（21歳・学生）読み返すことなく送信ボタンを押してしまうことの多いメールは、意外と打ち間違えが多いもの。でも、「こんにちは」を「こんにちわ」、「頭痛が痛い」「準備満タン」なんて間違いは、ただのもの知らずとしか思えません。男性はこんな言い間違いを冷ややかな目で見ていますよ。自信のない言葉があったら、こっそり調べてから送ってみて！（4）声が大きい「ゲラゲラ大きな声で笑いながら、手を叩く女性って、おばさんっぽいし、バカっぽく見える」（25歳・医療）「“無駄に”って言ったら失礼だけど、声が大きいだけで頭悪そうな感じがする」（29歳・デザイナー）初対面でワイワイ盛り上がったら、脈ありかも……と思いきや、男性はこっそり声の大きい女性、手を叩きながら大声で笑う女性を敬遠しているんだとか。ちょっとでも心当たりのある女性は、“無駄に”声が大きいと非難されないように、気をつけてくださいね。いかがでしたか？　このほか「初対面なのにプライベートなことばかり聞く」「手の甲をメモがわりにする」など、思わず納得の意見がズラリ……！　あなたも“おバカ”認定される前に、言動を改めておいた方がいいかもしれませんよ。【参考・画像】※「ひょっとしておバカ…？」と思われる人の特徴ランキング – gooランキング※ Shutterstock / Kseniia Perminova【取材協力】※ 20～30代独身男性目が冴えてしまって眠れない、そんな夜には、日常から遠く離れた異国を旅する、そんな解放感に浸れる本を読みませんか。仕事や人間関係の緊張をいったん忘れ、読書の旅に出かければ、心地よい夢につくことができるかもしれません。今回の本棚には、異国を旅する女性たちをテーマにした3冊を用意しました。外人術―大蟻食の生活と意見 欧州指南編外人術―佐藤亜紀の豪気で優雅な旅の手引き円購入するツアーで観光地をあちこちめぐる海外旅行は疲れる。せっかくの長期休暇、日本を遠く離れた異国で、わずらわしい日常を忘れて休息したい。そんな非周遊型旅行を企てる大人たちに向けたアドバイス、をコンセプトとした本書。海外旅行の常識を覆す、大人の旅の指南書です。著者が提唱する「外人術」とは、外国では、日常のしがらみから自由な「外人」になれる、という解放感をとことん追求すること。仕事の肩書きや人間関係を、「外人」になることで一時でもリセットする。それは偽らない自分の姿に気づけるきっかけとなるかもしれません。月の桂月の桂円購入する遠くて近い隣国・韓国での人々との交流を、静かなタッチで描いた短編集。主人公は、ツーリングの流行やガイドブックの観光案内には興味がない女性。とくに大きな関心があったわけではなく訪れた韓国で、その景色や人々に、なぜか心惹かれていきます。彼女の目には、「隠者の国」韓国の風景が、時に珍しく、ときに郷愁をともなって映ります。なぜこの国に心惹かれるのか――異国での出来事や出会いを通して、主人公は自分自身の「置き残したもの」に思いをめぐらします。行こうと思えばどこにでも行ける、そんな時代だからこそ、純粋に心惹かれる異国の風景を探して、旅に出るのも良いのかもしれません。ピスタチオピスタチオ1,728円購入するアラフォーのライター「棚」。ある日アフリカ取材の企画をきっかけに、アフリカで知り合った友人の死を偶然知ります。不思議な縁に導かれるようにアフリカへ旅立った棚。内戦で双子の片割れ失った少女・ナカトに出会い、行動をともにします。主人公の棚は、「自分の生き方」を曲げずに生きるため、あえてパートナーと結婚しない選択をしたキャリアウーマン。一見、強くて自立した女性に見える棚ですが、パートナーや母親との関係に、割り切れない思いを抱く姿も。そんな棚が、遠くアフリカの地で体験する"魂の成長"は、読者のわたしたちにも、スケールの大きい旅として迫ってくるものがあります。文／カフェグローブ編集部image via Shutterstockあわせて読みたいリーディングリストに加えたい、女の生き方を考える本【女の本棚】ストレス対策にも。ビリオネアが読書を習慣にする理由自己否定はもうしない！ 不安に向き合うならこれを実践この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。誰にでも、人に見られたくないものがあります。相手が好きな人ならなおさらでしょう。しかし、好きな人に見られてしまったという経験をした女性も多いはず。今回は、そんな恥ずかしい経験について、働く女性に語ってもらいました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ＜好きな人に見られて一番恥ずかしかったもの＞■知られたくない趣味のもの・「BLの本とTwitter」（30歳／運輸・倉庫／技術職）・「ジャニヲタの友達と撮ったプリクラ」（23歳／金融・証券／事務系専門職）スポーツや読書といった一般的な趣味ならともかく、オタク系の趣味はあまり知られたくないという女性も多いようです。普通の付き合いであれば知られることはなくても、好きな人との距離が近くなればなるほど、知られる危険性は高まってしまいます。バレてしまったときの恥ずかしさたるや、想像を絶しますね。■昔の自分の姿・「変顔プリクラ。おしとやか系で通っていたから」（32歳／金融・証券／専門職）・「昔の写真。垢抜けないさえない感じを見られた」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）昔の自分に自信を持っている人は少ないでしょう。学生時代の写真や、今考えれば恥ずかしい行動をしていた時代もあるはず。そんな“隠したい過去”をふいに見られてしまうと、恥ずかしさで消えてしまいたくなりそう。過去の自分が恥ずかしくなることもあるけれど、認めてあげることも大切ですね。■見られたくない体のあれこれ・「おなかの肉。けっこう出ていて恥ずかしかった」（33歳／不動産／専門職）・「ムダ毛が残っていた。指摘されてしまったのですごく恥ずかしかった」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「足の裏。普通は見えない部分なのでテキトーにケアしてるだけだから」（31歳／金融・証券／事務系専門職）単純に恥ずかしいのが、ケアしていない部分を見られることでしょう。どこから見ても完璧な体をしていると言える女性は少ないですし、コンプレックスだってありますよね。指摘してくる男性に悪気はないでしょうし、あまり気にしていない場合もあるのですが、女性にとっては恥ずかしいことかもしれません。■親しくなるまでは恥ずかしい部分・「トイレ中にまちがってドアをあけられたこと」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「年季の入った下着。だらしないと思われたなとヘコんだ」（34歳／学校・教育関連／事務系専門職）一緒に暮らしていれば、恥ずかしいという気持ちはだんだん抜けてくるもの。これは恋愛初期特有の恥ずかしさとも言えるかもしれません。この恥ずかしさがなくなっていくのは、ドキドキ感がなくなっていくという意味で悲しいですが、代わりに愛情がわいてくる場合も多そうですね。＜まとめ＞好きな人に、自分のすべてをさらけ出すのは恥ずかしいもの。時間をかけて徐々に自分のことを開示していくことこそが、恋愛の過程なのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月22日～2016年8月2日調査人数：134人（22～34歳の働く女性）彼の部屋に遊びに行くと、普段彼がおうちでどんなふうに過ごしているのかがなんとなくわかるもの。だからこそ、彼女としてはいろいろと気になることがあるみたい。そこで今回は、女性のみなさんに「彼氏の部屋でこっそりやっていること」について聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■キッチンをチェック・「キッチンの調味料チェック。やたら本格的な調味料があったりしたら女の影を疑う」（31歳／金融・証券／事務系専門職）・「キッチン道具や化粧品など、女性の影がないかどうかチェックする」（34歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「調味料の使い具合などをチェックしている」（32歳／学校・教育関連／事務系専門職）キッチンの調味料の減り方や道具のそろえ方からは、いろんな情報を読み取れることが……。普段料理をしないのにもかかわらず豊富な調味料と減り具合などを見て「女の影」がないかチェックしている人もいるようです。■さりげなくお掃除・「掃除が行き届いてないところをこっそり掃除する」（26歳／その他／その他）・「ホコリが溜まっている部分を、こっそりティッシュで拭いている」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「女の髪の毛が落ちてないか調べる。浮気されてないか調べたいから」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）部屋の掃除具合からも、いろんな情報が読み取れますよね。ホコリと一緒に明らかに自分のではない女性の髪の毛が落ちていたら、かなり怪しい!?　また、汚れているところをさりげなくキレイにしておくという声も。■録画番組で趣向をチェック・「棚に並んでいるものを見たり、録画している内容をみて少し趣向を探っている」（24歳／農林・水産／事務系専門職）・「録画している番組にいやらしいものがないかチェックする」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）あらかじめ見せてはならないものは隠してあることが多いですが、男性がうっかり隠し忘れるのが「録画番組」。ここもやはり色んなことがわかる部分ですよね。彼氏がどんなことに興味があるのか気になる女性は少なくないみたい。同じ番組を録画しているときは「趣味合う！」とうれしくなりますし、逆にいかがわしい番組が録画されていたらショックを受けそう……。■ベッドの下を……・「ベッド下チェック。怪しいものがないかどうか見るため」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「ベッドの下チェック。ベタだけど」（28歳／建設・土木／技術職）怪しいものがないかを探す場所の定番と言えばやっぱり「ベッドの下」。もし怪しいものを発見してしまったとき、どんな反応をすればいいのかは、悩みどころです。■まとめ彼のアラを探したい訳ではないけれど、「おや？」と感じるものがないかどうかは彼女としてチェックしておきたいというのが本音なのかも。とはいえ、人の家に「お邪魔している」という感覚は忘れちゃダメ。いくら恋人だからといって、何をしても許されるわけではない、とうことはしっかり頭に入れておいてくださいね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月1日～5日調査人数：103人（22歳～34歳の働く女性）気になる男性にいくらアプローチしても、冷たくかわされてしまうと落ち込みますよね。そんなとき、他の男性から優しくされると、つい気持ちが揺らいでしまうこともあるものです。好きな人から見向きもされなくて、二番目に好きな人から告白された場合、みなさんならどう返事しますか？▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.一番目に好きな男性には見向きもされなくて、二番目に好きな男性から告白されたらどうしますか？OKする……73.3％断る……26.7％好きな人に見込みがないのであれば、二番目に好きな男性から告白されると付き合ってもいいという人は7割以上という結果に。みなさんの答えを聞いてみました。＜OKする＞■幸せになれそう・「自分のことを好きでいてくれる人と一緒のほうが幸せなので」（28歳／建設・土木／事務系専門職）・「自分のことを好きになってくれた人と付き合ったほうが幸せになりそうだから」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「自分を思ってくれる人とのほうが幸せになれると思う」（26歳／建設・土木／秘書・アシスタント職）振り向いてくれない相手をいつまでも好きでいるより、自分を好きと言ってくれる相手と付き合うほうが、自分のことを大事にしてくれる気がしてしまいますよね。幸せを望むなら、二番目に好きな人と付き合うほうが良いのかもしれませんね。■とりあえず付き合ってみる・「とりあえず、キープ的に彼にする」（25歳／情報・IT／技術職）・「とりあえず付き合ってみていい人か判断する」（32歳／金融・証券／事務系専門職）・「とりあえず彼氏がほしいから。もう時間がないので」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）まず付き合ってみないことには、相手と合うかどうかもわからないもの。えり好みをできない年齢になってきているのなら、とりあえず付き合ってみるのも良さそうですよね。＜断る＞■諦められないから・「相手に失礼だし、納得するまでがんばってみたいから」（26歳／建設・土木／事務系専門職）・「1番好きな男性と付き合いたいので私は断ります。モヤモヤしたくないです」（24歳／金融・証券／営業職）・「一番に好きな人への思いが断てないと付き合っていてもつらくなるから」（28歳／ソフトウェア／技術職）好きな人をどうしても諦めることができない場合は、他のどんな男性に告白されても断ってしまうのでしょうね。自分自身の気持ちに踏ん切りがつかないまま付き合うのも、相手に失礼かもしれませんものね。■妥協したくない・「妥協したくないので。妥協して付き合ってもうまくいかないと思う」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「1番目を諦めきれないから。自分に妥協したくないから」（28歳／医療・福祉／専門職）・「妥協して付き合うみたいで、相手に対して失礼だから」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）好きな人が振り返ってくれないからと言って、他の人と付き合うのは、何だか妥協しているみたいで、自分自身にも納得がいかないかもしれませんね。何かを諦めて付き合っていると思うと、相手にも真剣に向きあえませんものね。■まとめ一番好きな人と付き合うより、二番目に好きな相手と付き合うほうが幸せになれるとも言いますが、自分自身が相手にどのように向きあうかで、付き合い方にも変化は表れるのではないでしょうか。相手のほうが自分を好きだからと言って、相手をむげに扱ってしまうのであれば、二番目に好きな人とでもうまくいかないかもしれませんものね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数131件（22～34歳の働く女性）全身キレイでいたいというのは女性なら誰もが思うこと。ですが、黒ずんでいるパーツがあると落ち込んでしまいますよね。そこで今回は、女性のみなさんに「黒ずみ」にまつわるこんな質問をしてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」Q.黒ずんでいると「嫌だな」と思うカラダのパーツは？第1位「ワキ」……27.4％第2位「乳首」……26.5％第3位「デリケートゾーン」……19.7％第4位「ヒジ」……11.1％第4位「ヒザ」……11.1％※単一回答式・6位以下は省略。■第1位「ワキ」・「ノースリーブを着たときに、ワキが黒ずんでいると、腕を上げるのが恥ずかしいから」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「意外と目につくところなので、知らない人からも引かれそう」（30歳／機械・精密機器／秘書・アシスタント職）あまり注目されたくない部位ですが、袖のない服を着ているときなど、自然と目に入ってしまうことも。ムダ毛処理をしていても黒ずみが目立つと困ってしまいますよね……。■第2位「乳首」・「女性として、黒ずんでいるとテンションが下がるところなので」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「普段は見せない部分だから、見られたときにガッカリされたくない」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）普段は見えない部分だからこそ、キレイな状態でいたい！　と思うのが乳首。黒ずみで悩んでいても、場所が場所だけになかなか相談ができないのも困ったところです。■第3位「デリケートゾーン」・「遊んでる感じに見られるから」（23歳／その他／その他）・「どうしても擦れる回数がほかより多いので仕方がないと思うが、やはりキレイなほうがいいと思うから」（25歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）乳首と同じく、非常にデリケートな部位だからこそ、その色まで気になってしまうもの。下着などの摩擦で黒ずみが悪化してしまうこともあるので、締め付けすぎない下着を選ぶとよさそうです。■第4位「ヒジ」「ヒザ」・「ヒジ。服で隠すことができない」（31歳／団体・公益法人・官公庁／秘書・アシスタント職）・「ヒザ。仕事においてヒザをついたりしなければいけないことが多く、短めのスカートをはいたときに素足だと目立つので」（24歳／農林・水産／事務系専門職）半袖の時期は、完全にヒジを覆い隠すのは難しいものです。他人からは目につきやすくても、自分ではチェックしづらいポイントだからこそ、気にかけておきたいものですね。ヒジと同じく、人目に触れる機会が多いヒザは、外部からの刺激も多く受ける場所。黒ずみだけではなく、ガサガサしているとちょっと残念。しっかりケアを心がけて。＜まとめ＞1位は「ワキ」という結果になりました！　また、目につきやすいパーツだけでなく、普段は見えない部分が気になるという女性は多いみたい。全身黒ずみゼロの肌に近づくために、まずは自分の気になるポイントからケアするよう意識したいですね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月3日～8月9日調査人数：117人（22歳～34歳の働く女性）既存の書類管理の手間を省いてくれるアイマイクロデータの「スマートファイリングシステム」昨今、ビジネスシーンにおいてIT技術の革新によりデジタル化が進んでいる。医療機関に目を向ければ電子カルテの導入、行政においても電子政府（e-Gov）で今までアナログな書類で行われていた申請等がデジタルで行えるなど変化してきている。しかし、紙媒体での文書・書類が無くなることはなく、今も我々の周りは文書であふれているのではないだろうか。そういった背景もあってか、整理整頓・書類管理に関するコンテンツや、ノウハウ・仕事術を編纂した書籍がビジネスパーソンの注目を集めて久しいが、一説によればオフィスで働く人が1年間に書類を探すために消費している時間が6週間にも上るという。今回紹介するアイマイクロデータの「スマートファイリングシステム」は、「目的の書類を探す」という本来業務で省くべき時間を大幅に節約してくれる可能性を秘めたソリューションなのだ。膨大な紙資料が収められたキャビネットを見て、「ここから探すのか!?」と愕然とした経験はありませんか?さて、オフィスシーンでは様々な文書が行き交っている。見積書や契約書、社内稟議用の申請用紙はもちろん、取引先とのメール等をプリントアウトしたものなど、プロジェクトの規模を問わず積もり積もればかなりの量に上るのではないだろうか。そこで、読者の皆さまも行っているのがファイリングだろう。案件ごとであったり顧客ごとであったり、経理関係の書類であれば年度ごとなど、目的や用途によってルールを決めファイリングしているのではないだろうか。だが、ここからが問題なのだ。ファイリングしたのはよいが、目的の書類や文書、資料がどこにあるのかがわからなくなってしまい、探すのに自分自身のデスクやキャビネットをひっくり返してようやく探し出した、という経験はないだろうか。筆者は、編集者時代に過去のバックナンバーからストックしてあるたった1枚の写真を抜き出すという作業に約半日を費やしたという苦い経験がある。何故ここまで時間が掛かったのかと言えば、ファイリング時のルールや収納時のルールが徹底されておらず「このキャビネに入っているハズなんだけど、なんでそこだけ無いんだ！」という事態に陥ってしまったから。もちろん、そこには管理不行き届きであった面も、時間が掛かった一因であるのは否めない。"生産性のないムダな時間"と表現しても大げさではない文書探しを、スマートにそしてストレスフリーで行えるのが「スマートファイリングシステム」だ。仕組みとしては非常に単純なもので、LEDが組み込まれた専用キャビネット・専用ICチップが組み込まれたファイルホルダーと登録・検索するためのPCで構成されている。使い方もシンプルで、探す書類をPCで検索すると、収められたキャビネットのLEDが点灯し、さらに必要な書類が収められたファイルもキャビネット同様にLEDでその在処を知らせてくれるというもの。もちろん、このソリューションを機能させるためにはファイリングを行う際に登録を行う手間が発生するが、必要な書類を必要な時に手に取ることができる利便性を考えれば惜しくはない。また、このスマートファイリングシステムのユニークなポイントは、取り出したキャビネットの元の場所に戻さなくてもオーケーだということ。さらに、「誰がファイルを持ち出したのか」といった情報も追跡できるシステムなため、大切な書類の行方を見失うことがない上に、ログが残ることでセキュリティ面での効果も期待できる。PCで必要な文書を検索すると、対象の文書が入っているキャビネット・綴じているファイルに埋め込まれたLEDが赤く光り在処を知らせてくれる保管する文書の登録も簡単で、専用のファイルホルダーに入れキャビネットにしまう。その後、管理用のPCで内容物を登録すれば良いだけだファイルホルダータイプのものだけではなく、リングファイルタイプのバインダー等のバリエーションも存在する。用途はもちろん、保管する現存文書の種類に応じたシステムの構築も可能とのこと捜し物の場所を光らせて知らせてくれる。地味だと目に映るかもしれないが、捜し物に費やす時間と捜し物がなかなか見つからないストレスを考えれば、効率の良い業務効率化が実現できるソリューションと言えるのではないだろうか。デジタル化が難しい現存文書を保管・利用する企業はもちろん、総務や経理といった紙での書類が行き交う部署などにおいて、この「スマートファイリングシステム」がもたらす恩恵は計り知れない。ベネッセホールディングスは8月18日、「専門学校での学びと社会への移行に関するふりかえり調査」の結果を発表した。同調査は3月、20～49歳の専門学校(専修学校専門課程)を卒業した3,771名を対象に、インターネット調査で実施している。「専門学校を卒業後、社会に出た卒業生は現在の仕事にどの程度満足しているのか」を聞いたところ、「とても満足している」＋「まあ満足している」の割合をみると、「現在の働き方」は65.1%だった。「現在の収入」は40.1%、「現在の仕事上の人間関係」は65.7%、「現在の仕事上の地位」は65.2%となった。現在の仕事に対する満足度「卒業後の働き方」について聞いたところ、「定着率」(専門学校在籍時の専門分野と関連する領域の仕事に就いている比率)は、81.5%で「医療分野」が最多となった。次いで、「教育・社会福祉分野」(69.0%)、「工業分野」(67.2%)となった。「正規雇用率」をみると、「工業分野」(75.6%)が最多に。以降「医療分野」(74.0%)、「教育・社会福祉分野」(70.7%)、「商業実務分野」(61.6%)と続いた。「平均年収」をみると、1位は「工業分野」で378万円だった。続く2位は「医療分野」(353万円)、3位は「農業分野」(322万円)。以降、「商業実務分野」(307万円)、「教育・社会福祉分野」(285万円)と続いた。全体の平均は316万円となった。社会への移行の在り方エコンテは8月18日、スマートフォン向けゲームアプリ「Pokemon GO(ポケモンGO)」の課題と効果に関する利用実態調査の結果を発表した。運動面やコミュニケーション面でポジティブな変化ポケモンGO利用者のうち、歩きスマホ経験者は73.2%。年代別にみると、20代の87.0%が最も多く、次に10代の86.0%となり、逆に最も少なかったのは60代以上の53.0%だった。また歩きスマホ経験者に、ポケモンGOを利用する前後で歩きスマホをする頻度がどう変化したのか尋ねたところ、8割以上が「増えた」と回答した。立ち入り禁止区域や利用を禁止された環境で利用したことが「ある」は18.3%、「ない」は81.7%で、ほとんどの人がマナーを守っていることがわかった。ポケモンGOがきっかけで新たに購入したものを聞くと、82.3%が「ない」、17.7%が「ある」と回答。新たに購入したものがある人が実際に購入したものとしては、「モバイルバッテリーなどの充電機器」が58.5%で最多、次いで「暑さ対策グッズ」が31.1%、「運動靴などのウォーキング用品」が22.6%と続いた。ポケモンGOがきっかけで新たに購入したものを教えてください(複数回答可ポケモンGOを始めて生活に起こった"ポジティブな変化"を聞くと、「散歩の機会が増えた」(男性/59歳)などの運動面での変化や、「親との会話につながった」(女性/22歳)といったコミュニケーション面での変化を挙げる人が目立った。"ネガティブな変化"については「目的地に着くのに時間が掛かる」(女性/61歳)、「電池の減りが早くて、重要な時に利用できない」(女性/29歳)といった意見が寄せられた。調査期間は2016年8月8～9日、有効回答は16歳以上のポケモンGO利用者600人。トリップアドバイザーによる2015年訪日外国人が選ぶ人気都市に関西を代表する商業都市・大阪が第3位にランクイン！エンタメから庭園までバラエティに富んだスポットに注目が集まりました。ここでは、外国人観光客による大阪府内の人気スポット第10位までをご紹介します。第10位　ユニバーサル・スタジオジャパン（大阪市）via www.gettyimages.com2001年に此花区にオープンしたユニバーサルスタジオジャパンが第10位でした。映画会社ユニバーサルが運営するテーマパークということから、ハリウッド映画をテーマにした大規模なショーやアトラクションが揃い、子供から大人まで存分に楽しめるスポットです。■ユニバーサルスタジオジャパンアクセス：阪神高速5号湾岸線ユニバーサルシティ出口からすぐ住所：〒554-0031 大阪府大阪市此花区桜島二丁目1番33号駐車場：有料駐車場約3600台URL：https://www.usj.co.jp/地図を見る第9位　インスタントラーメン博物館（池田市）via www.thinkstockphotos.com世界初のインスタントラーメン発祥の地、池田市にある「インスタントラーメン発明博物館」が堂々の第9位となりました。1958年に日清食品創業者・安藤百福氏がチキンラーメンを開発した当時の研究小屋を再現したコーナーや、自分で好きな具材をトッピングして作るマイヌードルコーナーなど、充実した体験型ミュージアムです。■インスタントラーメン発明記念館アクセス：阪神高速11号池田線 川西小花IC 車で約3分、中国道豊中ICから阪急池田駅方面約20分住所：〒563-0041 大阪府池田市満寿美町8-25駐車場：有料駐車場23台URL：http://www.instantramen-museum.jp/jp/地図を見る第8位　大阪城公園（大阪城）（大阪市）via www.gettyimages.com第8位は中央区にある豊臣秀吉が築いた大阪城および大阪城公園でした。1583年に築城されたものの、大坂夏の陣で焼失、その後大修築したものの1868年の戦火により大部分が焼失してしまいました。現在は再建された天守閣や本丸内外の公園が市民に開放され、大阪のシンボル的存在になっています。■大阪城公園アクセス：神戸方面から阪神高速13号東大阪線　法円坂出口から約5分、東大阪方面から阪神高速13号東大阪線　森之宮出口から約5分住所：〒540-0002 大阪府大阪市中央区大阪城1-1駐車場：有料駐車場ありURL：http://www.osakacastle.net/地図を見る第7位　造幣博物館（大阪市）via ja.wikipedia.org桜の名所として有名な北区天満にある独立行政法人・造幣局の一画にある「造幣博物館」が第7位でした。館内には日本の小判・大判などの日本の古銭や海外の貨幣約4000点が展示されており、金塊や銀塊を実際に触れるコーナーもあります。また、キッズ向けの見学会を実施するなど、お堅いイメージでありながら市民や観光客向けに随時イベントも開催しています。■造幣博物館アクセス：阪神高速13号東大阪線法円坂IC 車で5分住所：〒530-0043 大阪府大阪市北区天満1-1-79駐車場：近隣有料駐車場を利用URL:http://www.mint.go.jp/地図を見る第6位　新梅田シティ（大阪市）via www.thinkstockphotos.com北区大淀中にある複合商業施設「新梅田シティ」が第6位でした。高層ビル群が林立するなか、四季の移ろいが感じられる庭園や遊歩道があり、デートスポットとしても人気が高い場所。梅田スカイビル地下には古き良き大阪の下町をイメージした飲食店街「滝見小路」があり、レトロな雰囲気に浸ることができます。■新梅田シティアクセス：阪神高速11号　池田線　梅田ランプより3分住所：〒531-0076 大阪府大阪市北区大淀中1丁目1-88駐車場：有料460台URL：http://www.skybldg.co.jp/city/地図を見る第5位　黒門市場（大阪市）via www.gettyimages.com境筋から一筋東にある大阪の台所「黒門市場」が第5位にランクイン！通りには生鮮食品・キッチン用品・飲食店など、ありとあらゆる種類の店舗が約180軒並び、観光客だけでなく大阪中の料理人たちで連日賑わっています。■黒門市場アクセス：阪神高速15号堺線 高津JCT/IC 車で2分住所：〒542-0073 大阪府大阪市中央区日本橋2-4-1駐車場：近隣有料駐車場を利用URL:http://www.kuromon.com/地図を見る第4位　心斎橋（大阪市）via www.gettyimages.com中央区にある繁華街「心斎橋」は、御堂スジの一筋東側、心斎橋から道頓堀川の戎橋に至るまでのエリアです。西心斎橋付近にあるアメリカ村では古着屋・中古レコード・雑貨などサブカルチャーの店舗が一堂に集まり、若者を中心に多くの人で賑わっています。また、ファッショナブルなカフェやB級グルメなど、他の街にはない個性的な飲食店も多く、食べ歩きにも絶好のエリアです。■心斎橋・アクセス：阪神高速環状線 湊町出口下りてすぐ地図を見る第3位　海遊館（大阪市）via www.gettyimages.com大阪市港区にある「海遊館」は、大阪を代表する水族館。館内にはトンネル型水槽や海底ゾーン、ジンベイザメが悠々と泳ぐ巨大水槽など、オリジナリティあふれる構造です。また、寝袋を持って水槽の前で宿泊する「海遊館おとまりスクール」や夜間でしか生態が分からない生き物を観察する「ナイトツアー」などの企画もあり、何度でも訪れたくなる水族館です。■海遊館アクセス：阪神高速湾岸線・大阪港線　天保山ICより約5分住所：〒552-0022 大阪府大阪市港区海岸通1丁目1番10号駐車場：有料1300台URL:http://www.kaiyukan.com/index.html地図を見る第2位　難波（大阪市）via www.thinkstockphotos.com中央区道頓堀以南、浪速区の北部にいたる一帯の「難波」が第2位にランクインしました。吉本新喜劇のホームグランド「なんばグランド花月」や大阪球場跡の「なんばパークス」などの大阪を象徴する複合商業施設があり、昼夜を問わず多くの人で賑わっています。■難波・アクセス：阪神高速環状線 湊町出口下りてすぐ地図を見る第1位　道頓堀（大阪市）via www.gettyimages.com中央区にある道頓堀川沿いに広がる繁華街「道頓堀」が堂々の第1位となりました！食い倒れの街と言われるだけあり、安くて美味しい飲食店が所狭しと並んでいます。大阪イメージの象徴、くいだおれ太郎やかに道楽の巨大カニ、グリコの看板などフォトスポットも盛りだくさん。大阪に来たら一度は立ち寄りたい観光スポットですね。■道頓堀・アクセス：阪神高速1号環状線道頓堀IC下りてすぐ地図を見る外国人に人気の大阪観光地上位10位をご紹介しました。大阪らしい街並みや公園、テーマパークなどに注目を集めたようです。大阪を観光する際の参考にしてはいかがでしょうか？「○○ちゃんって、ホント天然だね！」肝心なところが抜けていて、思わず許してしまいたくなるようなミスをする女の子は、男性から好かれる傾向にあります。でも、常識がなかったり、あまりにも“オバカ”すぎると、ただの“天然ちゃん”では済まされないケースも……。そこで今回は、『gooランキング』の「『ひょっとしておバカ…？』と思われる人の特徴ランキング」を参考に、男性たちの本音を探ってみましたよ！http://www.shutterstock.com/男子が「こいつ、マジのバカだな」と思うオンナの特徴4つ（1）「やばい」「まじ」を連発する「リアクションがすべて『やば～い』の女とは、こっそり距離を置いている」（22歳・学生）「どんなに美人でも、語彙が少ない女性って、それだけで魅力が半減する」（29歳・建築）男性たちが声を揃えて「ないわぁ……」と非難していたのが、女性のリアクションや口癖。何を見ても「かわいい」と言う女子、「やばいね」「まじで？」と連発する女子は、どうしてもバカっぽく映ってしまうようですよ。もっと語彙を増やす努力をした方がいいかもしれませんね。（2）何度も同じような話をする「繰り返し同じ話をされると、『こいつ、わざとやってるのかな？』と思うことがある」（27歳・IT）「話を聞いてほしいのは分かるけど、誰に話をしたのか忘れるってどうなの？」（30歳・公務員）いろいろな人に話をしていると、つい誰に話をしたのか忘れてしまうことがありますよね。実はそれ、男性がもっとも不快に感じること！「さっきも聞いたけど？」と意見できる関係であれば「ごめん」で済む話ですが、まだ知り合ったばかりだと、もう一度リアクションしてあげないといけない手間があるんだとか。カレに「面倒な女だな」と思われないようにご注意を！（3）言葉に弱い「いい歳して『こんにちわ～』はないでしょ！」（29歳・メーカー）「この前『A or B　どっちにする？』ってメールしたら『or』って何って質問されてビビった」（21歳・学生）読み返すことなく送信ボタンを押してしまうことの多いメールは、意外と打ち間違えが多いもの。でも、「こんにちは」を「こんにちわ」、「頭痛が痛い」「準備満タン」なんて間違いは、ただのもの知らずとしか思えません。男性はこんな言い間違いを冷ややかな目で見ていますよ。自信のない言葉があったら、こっそり調べてから送ってみて！（4）声が大きい「ゲラゲラ大きな声で笑いながら、手を叩く女性って、おばさんっぽいし、バカっぽく見える」（25歳・医療）「“無駄に”って言ったら失礼だけど、声が大きいだけで頭悪そうな感じがする」（29歳・デザイナー）初対面でワイワイ盛り上がったら、脈ありかも……と思いきや、男性はこっそり声の大きい女性、手を叩きながら大声で笑う女性を敬遠しているんだとか。ちょっとでも心当たりのある女性は、“無駄に”声が大きいと非難されないように、気をつけてくださいね。いかがでしたか？　このほか「初対面なのにプライベートなことばかり聞く」「手の甲をメモがわりにする」など、思わず納得の意見がズラリ……！　あなたも“おバカ”認定される前に、言動を改めておいた方がいいかもしれませんよ。【参考・画像】※「ひょっとしておバカ…？」と思われる人の特徴ランキング – gooランキング※ Shutterstock / Kseniia Perminova【取材協力】※ 20～30代独身男性彼氏から「もうこの子は信用できない」と呆れられてしまったら、破局もありえます。しかし自分では大丈夫だと思っていても、気づかぬうちに信頼関係を崩すようなことをしているかも……？そこで今回『VenusTap』では、男性500名に「彼女にされたら“もう信用できない……”と別れも考えてしまうような行動は？（複数回答可）」というアンケート調査を実施。同じような最悪行動をしていないかしっかりとチェックしたい、気になる結果をランキング形式でご紹介します。■信用できないNo.1は……「頻繁な遅刻＆ドタキャン」！＜信用できずに別れを考えてしまう彼女の行動ランキング＞1位：デートの約束をしても、いつもドタキャンする（22.4％）2位：自分の財布から少額でもお金をパクっていた（22.2％）3位：自分の男友達とこっそり連絡を取っている（20.8％）4位：自分のスマホを勝手に盗み見している（19.0％）5位：さんざん悪口を言っていた友達と笑顔で喋っているのを見た（18.0％）ワースト1には、「デートの約束をしても、いつもドタキャンする」が選ばれました。デートの当日にいきなり「ごめん、今日急用ができちゃって」、「ちょっと体調悪くてムリ」なんて断られると、「俺のこと好きじゃないのかな」、「もしかして……俺ってキープなのかも」、「他に男がいるんじゃないかなと不安になる」と、愛されていると信じることが難しいよう。「彼氏だから許してくれるし」と甘えるのは、ほどほどにしたほうがいいでしょう。■最悪は泥棒のレッテルも……2位“自分の財布からお金をパクっていた”「コンビニに行くときに“小銭がないから”って、俺の財布から断りもなくお金をとっていた元カノ。かなり引いた」、「たった100円だったけど、お金はお金。立派な犯罪でしょ」、「彼女が部屋に来るたびに、金が減っていることに気づいて愕然とした。疑いたくなかったけど……」などなど残念すぎるエピソードを集めたのは、2位の“財布からパクリ問題”。たとえ1円でも、人のお金は人のお金。立派な“泥棒”です。“親しき中にも礼儀あり”、たとえすぐに返すつもりだったとしても「ちょっと借りていい？」と聞いてからにしましょう。■こっそりはNG！　3位“自分の男友達とこっそり連絡を取る”付き合いが長くなると、彼氏の男友達に紹介されて一緒に遊ぶこともありますよね。そのうち、趣味や話が合う男友達と、彼氏抜きに連絡を取りたい……なんて思うこともあるかもしれません。しかし「“○○と連絡したい”って言ったら不機嫌になりそう」、「やましい気持ちはないから、いちいち言わなくてもいっか」などと思い、彼氏に報告なしで連絡を取るのはNG。男性からすると、「裏でコソコソ連絡してるとか、“何もないから信用して”と言われてもムリでしょ」、「やましい気持ちがなかったら言えるはず」、「男友達と彼女、ダブルで裏切られた感じがして両方とも一生信じられなくなりそう」と、信用できないどころか永遠にサヨナラの気配も。連絡を取っているのがバレた後に「何もないから！」と言っても、あとの祭り状態。連絡を取るのなら必ず、彼氏に断ってからにして、“こっそり”はやめたほうがいいでしょう。恋愛が長続きする秘訣のひとつは“信頼関係”。壊さないように、ランクインした行動は絶対にやらないようにしましょう。欲しい人材と適した人材、か。ディバーシティだダイバーシティだ！という声を、一時期とてもよく耳にしました。人種、文化などを超えてさまざまな人を採用し、会社を多様化したいという考えです。Facebookも多様化を求める企業の1つ。2年前から多様化計画を大きく打ち出して取り組んできましたが、どうやらうまくいっていないようだと、ネタ元のウォール・ストリート・ジャーナル（WSJ）が報じました。Facebookの多様化計画の中枢を担ったのは、リクルートシステム。人材を探すリクルーターには、白人男性／アジア人男性エンジニア採用で1ポイント、それ以外の場合は1.5ポイントが付与され、この点数がボーナスに大きく関わるとのこと。一時期は、1.5から2までポイントをあげて取り組んだものの、結果振るわず、Facebookの多様性は伸び悩んでいます。2015年7月の時点で、全社員の64.4％は白人男性とアジア人男性が占めています。26.5％は白人女性とアジア人女性。ヒスパニック系の社員は4.3％、黒人社員はたったの1.7％にとどまりました。WSJの取材に応じた元Facebookリクルーターは、「多様性を他社よりも上げようと躍起になっていた。多様性は、他と競うべき数字になっていた」と、そのときの状況を振り返ってコメントしています。今年7月にFacebookは、会社の多様性の低さを、求職者側に原因があると指摘。いわく、テクノロジーなどの分野で活躍するためには、公的な教育機関で必要なスキルを学ぶチャンスをより多くの人がもてるかどうかにかかっている、と。まぁ、求職者が原因というよりも、魅力的な求職者を作れる教育システムの乏しさが原因と言っているわけですが。一方、多様性コンサル会社ParadigmのJoelle Emerson氏は、コンピューターサイエンスの学位を持つ大卒の黒人、ヒスパニック系の数は、米国内のテック系企業の求人数よりも多いと、これに反論しています。現在もこのリクルートポイント制が施行されているかについて、Facebookはコメントを拒否。人はいるけど人材は不足しているとは、よく聞く話ではあります。多くの文化、人種がミックスするアメリカでは、多様性が特に重要視される一方、まだまだ教育や貧富の差が埋まらない問題もあり、一朝一夕でイチ企業がどうこうできる話じゃないってのが、現状ではないでしょうか。しかし、女性エンジニアへの注目や、子どものプログラミング教育などが増えているのも事実で、今はテック業界の多様性過渡期への入り口にいるとも言えますよね。うん、これからだ。これから。Top image byRawpixel.comvia Shutterstocksource:Wall Street JournalEve Peyser - Gizmodo US［原文］（そうこ）今回は、ベンチャー企業の株式会社ケーエムケーワールド社長・車陸昭氏（44）に取材を試みた。同社は2001年に創業し、システムエンジニア・サービス、システム開発、ERPパッケージ開発、販売などをする。15年4月時点で、正社員数は84人で、売上は12億円。かつては大手メーカーに勤務し、現在はベンチャー企業の創業経営者として奮闘する車氏にとって、「使えない部下・使えない上司」とは……。iStock雄弁という武器をいい方向に生かしてほしかった「使えない部下」といわれるほどにひどい社員は、世の中に少ないと私は思います。ほとんどの人が仕事に真剣に取り組めば、同世代の中で平均レベルには達するはずです。上位2割に入るためには、適性や資質なども関係してくるのかもしれません。ここ10年ほどを振り返り、社長の立場からして、少々困った社員は数人いました。ひとりは、学生時代に弁論大会で優勝をした男性です。新卒の採用試験の面接では、やさしく、誠実なタイプにみえました。たしかに弁が立つのです。ほかの学生と比べても、機転がききます。“雄弁”を活かし嘘の報告繰り返す株式会社ケーエムケーワールド、代表取締役車陸昭さんそれで内定を出し、営業部に配属したのですが、雄弁を間違った場で使うのです。たとえば、上司に嘘の報告をします。午前10時から午後6時まで外周りをするのですが、2件しか、会社を訪問しないのです。上司が「なぜ、2件なの？」と聞くと、いろいろな理由をつけて言い訳をします。エクセルシートにデータを入力する仕事をさせると、2時間かけてもできない。同世代の社員は、15分ほどで終えます。上司が理由を聞くと、言い訳をします。この言い訳にみんながだまされます。その後、「技術職に異動をしたい」と言いましたから、認めました。しかし、技術の部でも、嘘の報告を繰り返します。最後は、上司や先輩たちの多くが、あきれ返るほどでした。結局、3年ほど在籍し、辞めました。仕事へのいい加減な姿勢を変えようとはしなかったのです。期待をしていただけに、残念な思いがあります。雄弁という武器をいい方向に生かしてほしかった。もうひとりは、名門大学の理系学部を卒業し、新卒で入社した男性です。技術職としてシステム開発に関わったのですが、仕事をマスターすることがなかなかできません。入社直後から半年かけて、社内で研修をしました。何人もの先輩や上司が教えたのですが、いつまでもできないのです。結局、数年後に退職しました。ケーエムケーワールド、社内の様子彼は名門大学を卒業していることもあり、採用したのですが、学歴で判断したことが間違いだったのかもしれません。IT業界の技術職には向いていないタイプだったのかもしれないと思います。それを採用試験で見抜くことができなかったのです。このようなこともあり、ここ5～6年は新卒・中途の採用試験では、エントリーした人を様々な観点から徹底してみるようにしています。この2人は、「使えない部下」といわれるほどにはひどくはないのです。ほかの業界などにいけば、活躍しうる人材だと思います。ただし、嘘の報告はダメですね。管理職は、部下に「見せる部分」がある管理職の中には、社長の私からすると、どのように評価するべきかと迷う人もいます。前提としていえば、当社の管理職は経験が豊富で、仕事のレベルは高いのです。プレイヤーとしては優秀なのですが、マネージャーとしては課題を抱えている人もいます。たとえば、一時期、自分の仕事を終えると、定時で帰るマネージャーがいました。部下である社員たちは残業を数時間ほどしています。その状態が、しばらく続いたのです。マネージャーはプレイヤーとしての仕事だけでなく、部下の管理もします。それが、マネジメントです。管理職が定時に帰り、部下がその後も残り、仕事をする状態が続くのは、それぞれの部員の仕事の割り振りなどに問題があるからではないでしょうか。そこを直していくのが、管理職です。プレイヤーとしての仕事を終えたら、部下の仕事を手伝い、支えてほしい。このマネージャーは相当に優秀ですから、それができるはずです。管理職は、部下に「見せる部分」があります。「見られている」と意識をすることが大切です。たとえば、深夜まで部下たちとお酒を飲んだとします。翌日、部下が午前9時に出社しているのに、上司が昼に出社するようでは信用されません。そんなときこそ、午前9時に出社し、「俺はきちんとしている」と部下に見せないといけない。部下から信頼されない人は、「使えない上司」になります。こんな管理職もいました。プレイヤーとして勤勉で、黙々と仕事をするのです。私も、彼をみていて「すごい！」と思います。マネージャーとして部下を持つときには、このひたむきさが裏目に出ることがあるのです。彼は残業が多く、部下もそれに合わせようとしますが、しばらくするとその猛烈な姿勢についていけなくなるのです。私は、このマネージャーを高く評価しています。仕事を終電間際までして、家に帰ってもしているようです。深夜4時ごろにメールがくることがあり、心打たれるものがあります。彼の、このやる気を大切にしたいのです。一方で、私は、彼の部下のことも考えないといけない。20代にこそ、たくさんの仕事をするべき今の20代は、それより上の世代に比べて、残業などを敬遠する傾向があるように思います。このあたりのバランスは、私としても難しいところですね。残業は減らすようにしていますが、仕事の量を減らすことは難しい場合があります。私は、20代の頃には一定の量を経験することは大切だと思っています。仕事をマスターするためには、はじめから「質」を求めるのは難しい。大量の仕事をこなすから、あるときから「質」に転化するのです。量をこなすのは、30～40代になってからでは遅い。20代の頃にこそ、たくさんの仕事をするべきです。それが必ず、30～40代になったとき、生きてきます。私や管理職は、このようなことも特に20代の人に教えないといけないのでしょうね。上司と部下の関係をよくしていくためには、双方向にならないといけないと思います。上司は、部下に自分の姿を「見せる」ことで信頼されるようになること。部下は、自らを売り込まないといけない。ただ、仕事をしているだけでは評価は高くなりません。１つの仕事を終えたら、「この仕事をやらせてください」とピーアールしてほしい。上司はそんな姿をみると、気持ちがいいはずです。私も気分がよくなります。互いに売り込むことで、いい関係をつくるようにするべきでしょうね。マダニの危険性は以前から散々言われているが、それでも「所詮“ダニ”でしょ」という人も少なくない。しかし、最近Twitter上でマダニに噛まれた人の体験談が拡散され、その恐ろしさに考えを改める人が続出している。マダニに噛まれたら注意！ 絶対にやってはいけないことマダニはだいたい0.3センチほどの大きさしかなく、もし噛まれたら“ひょい”と手で取ってしまいたくなるが、それだけは絶対にしてはいけない。ちなみにこれが自分についてたマダニで、下手に火で炙ったりしても牙が体内に残ってヤバくなるらしく、普通に医者に行って周りの肉ごと削り落としてもらいましょう。pic.twitter.com/al6sRjrbTDマダニに噛まれた体験者が「なんか体にでかいゴマ見たいのがあってそれに手足がついててウネウネ動いてます。それ抜くとヤバイらしいので医者にいきます。医者に行くと周りの肉ごと剃り落とされます。助かります」とツイートしているように、マダニに噛まれたら、そのままにして医者にいかなければならない。下手に力任せに引き抜こうものなら、マダニの牙が体に残り、一生ものの傷として残ってしまったり、マダニの体液が体に流れ込んでしまう恐れがあるのだ。また、マダニは病原菌を持っていることがあり、それが原因で”重症熱性血小板減少症候群(SFTS)”になることも。これは致死率が3割もある恐ろしい感染症だ。厚生労働省のツイートによると、森林や草むら、ヤブなどにマダニは多く生息。農作業やレジャーのときには注意が必要だ。予防策は「長袖、長ズボン、靴、帽子、手袋を着用し、首にタオルを巻くなど肌の露出を減らしましょう。また、シャツの裾はズボンの中に、ズボンの裾は靴下や長靴の中に入れると効果的。サンダルなどはNG」という。もしマダニに噛まれた場合は、「無理に引き抜かずそのまま医療機関（皮膚科）で処置を受けましょう。また、数週間後、発熱などの症状が現れたら、医療機関を受診しましょう」と呼びかけている。病院での治療前述のTwitterユーザーは手術の時の様子を「マダニ除去手術の際は部分麻酔科なので意識残ってたんですが、担当医師がマダニ初だったらしく、辞書みたいの片手に自分の腹の肉を削いでて人生最高にスリリングな体験でした」「牙が良く刺さっている時はダニと一緒に刺された部位の肉をケバブみたいに削いで切り落とします」と書いていた。医者の腕前はともかく、たった0.3センチほどの虫に噛まれただけで、麻酔を打っての手術になることを知りTwitterは恐怖であふれかえった。8月16日にも北海道で、マダニに噛まれた40代の男性が「ダニ媒介性脳炎」を発症して死亡したというニュースがあった。春から秋にかけての暖かいシーズンに活動が活発になると言われているマダニ。山や草むらに入るときには細心の注意を払って、もし噛まれた後も適切な対処をするように心がけよう。画像出典：John Tann / Non-stop Tick (from Flickr, CC BY 2.0)がんと診断された時、本人や家族のショックは大きい。しかし、これから始まるがん治療に冷静に立ち向かう必要がある。気になるこの間の治療費や生活費の負担を少しでも減らす制度を解説する。■ガン治療……治療費と生活費はいくらかかるのか？がん治療にかかわる金額について、治療費と生活費の2つの側面から見ていこう。それぞれカバーできる制度が異なり、事前に知っておくことで効果的な負担減につながるだろう。まず、治療費について見ていこう。がん治療はどうしても高額になる。例えば、胃がんの手術で2週間入院すると仮定して、手術費だけで約130万円、治療費総額は約160万円になる。健康保険の窓口負担は3割なので、支払いは約48万円。このほか、食事代が1食360円、もしも個室などに入りたいのなら、差額ベッド代もかかる。■がん治療費のサポート①高額療養費制度一定以上の医療費が払い戻されるしかし、1カ月間にかかった医療費が一定の金額を超えた場合、後日払い戻される「高額療養費制度」がある。これは健保に入っている場合、誰でも利用できるが、所得や年齢によって計算方法が5通りある。例えば月額53万円～79万円の人の場合は、「16万7400円＋（総医療費－55万8000円）×1%」となる。この場合だと、約12万円の支払い（自己負担の限度額）で済む。しかし注意がいくつか必要だ。まず、健康保険組合に申請してから2～3ヶ月後に差額が払い戻されるので、いったん全額立て替えて病院に支払うことになる。また、この制度はひと月毎に清算するため、月をまたぐ場合は限度額を超えていない分は自己負担となってしまう。計算方法の種類については、全国健康保険協会のHPに詳細が載っているためそちらを参照いただきたい。全国健康保険協会：高額な医療費を支払ったとき（https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030/r150）■治療費のサポート②限度額適用認定証窓口での支払いを軽減してくれる制度もう一つ、窓口での支払いを軽減する方法として「限度額適用認定証」という制度がある。この認定証をあらかじめ病院の窓口に提示していれば、会計窓口での支払いの際、前述の高額療養費の自己負担限度額にとどめられるというもの。各健康保険の窓口に申請して発行してもらうが、発行に数日から1週間かかる場合もあり、申請日（受付日）の属する月の1日（初日）からとなるので、入院後に申請する場合は早めに申請したい。■生活費のサポート①障害年金制度病気や怪我で動けなくなった時に支給される生活費のサポートについての制度はどうだろう。国民年金、厚生年金には、病気やけがなどで働けなくなった場合に支給される「障害年金制度」がある。がんの場合は、人工肛門や人工膀胱にした場合や喉頭を摘出したとき、在宅酸素療法を受けている場合などが対象になるが、抗がん剤の副作用による身体機能の低下により、仕事に支障をきたすことが認められれば、支給される可能性もある。これも注意があり、受給できるのは、初診日から1年半経っても障害が残っている場合だ。支給額は認定される障害の等級による。サラリーマンなどの厚生年金はさらに収入や勤務年数によっても異なってくる。細かく計算すると違ってくるが、国民年金のみ加入の場合は平均5～8万円くらい、厚生年金加入の場合は同6～16万円くらいと見ても良さそうだ。■生活費のサポート②有給休暇や傷病手当金サラリーマンや公務員は積極利用をサラリーマンや公務員の場合は、がん治療中働けなくなった場合、有給休暇や傷病手当金を積極的に利用したい。条件を満たせば、標準報酬日額の3分の2が最大1年6カ月支給される。ただ、これも1年6カ月分丸々支給されるのではなく、仮にこの間に復帰した期間があると、復帰期間も算入されることに注意したい。いずれにしても申請にあたっては、主治医との連携が重要だ。■生活費のサポート③雇用保険の基本手当て会社を辞めざるを得ない事態になったら……どうしても会社を辞めざるを得ない事態になったら、雇用保険の基本手当が当面の生活の支えになる。受給期間は原則1年間だが、がんなどの病気等により継続して30日以上働くことが出来ない場合は、事前に延長申請しておくことで最長4年間の受給猶予が可能だ。これをしておかないと、がんの治療が終わった後、求職活動をしながら失業手当てをもらおうと思っても受給出来なくなる。また、健保の傷病手当と雇用保険の基本手当は、同時受給はできない。このため基本手当の受給期間延長をしておくと、時期をずらして両方受給することも可能になるわけだ。■「医療費控除」も忘れずに1年間に10万円以上の医療費を自己負担した場合最後に紹介する制度として、確定申告の時期が近づいたら、税金の医療費控除も頭に入れておきたい。1年間で10万円以上医療費を自己負担した場合に適用される制度だ。この場合、まず生計を1つにしている家族全員の医療費を合算することを覚えておきたい。通院のために支払った交通費や、風邪薬などの市販の薬を買った費用も申告できる。高額療養費や民間保険の保険金として戻ってきた金額を除いて、10万円を超えていれば、医療費控除を受けられることになる。■そうはいっても冷静さを保てない……「MSW」の助けをこうした知識を事前に覚えておくことも重要だ。しかし、いざ家族ががんになった場合、冷静でいられる人は少ない。つい申請を忘れたなどということがないよう、ほとんどの病院で常駐している医療ソーシャルワーカー（MSW）の存在も知っておきたい。公益社団法人日本医療福祉協会（https://www.jaswhs.or.jp/map/map.php）のサイトでも確認できる。医療ソーシャルワーカーは、直接医療や介護をするのではなく、相談援助が仕事だ。これまで述べてきたように、医療費の自己負担を軽くする方法はないかといった相談や、生活、心理的なサポートをするなど「福祉の専門職」として仕事をしている。相談援助に料金はかからないので、積極的に利用して、少しでも「負担」を和らげるようにしたい。（ZUU online 編集部）「3日3月3年」という言葉を知っていますか？ もともとこの言葉は、芸事修行の心構えで、3日我慢できれば3ヶ月は耐えられ、3ヶ月我慢すれば3年は耐えられる…という意味です。25歳と言えば、大学を卒業して社会に出て3年。新人という免罪符もなくなり、社会の厳しい風にあたる年齢です。理想と現実の壁にぶつかり、がっかりすることもあるかもしれません。そして、そんな「25歳でぶつかる壁」は世界共通なのかもしれません。米メディア「Elite Daily」で、若き起業家Paul Hadson氏がまとめていた記事を紹介しましょう。01. 
 3年前は憧れていた 
 仕事なのに…大学を卒業するまでに、膨大な時間を使って仕事について考えたはずなのに…。卒業してから3年という短い時間のなかで、自分の仕事を嫌いになっていませんか？02. 
 世界は複雑で 
 そんなに甘くない年をとるほど、世界は複雑になります。それが「現実を知る」ということなのかもしれません。若い頃はなんでも単純です。社会に出て3年も経つと、複雑な現実が見えてくるのです。03. 
 稼いでも税金に 
 とられていく税はコミュニティの維持・改善のためには必要です。それを必要とする人が払うのは当然…だけど、本当に自分たちのためになっているのか、ちょっと疑問だったり。04. 
 大人になることは 
 楽しいことではなかった？子どもの頃は、あんなになりたかった大人。だけどいざ大人になると、子どもに戻りたいと思ってしまう。そう考えると、ずっと「この時がいい」というのはないのかも…。05. 
 狭い場所に移っただけ 
 一人暮らしは面白くない小さい頃から自分の住まい、自分の車、自分の人生を送ることが待ちきれなかったはず。だけど実際に一人暮らしをして思うのは、そんなに面白くないということ。ただ、3m×3mの場所に移っただけ。06. 
 仕事を追うのではなく 
 仕事に追われる働き始めて2、3年ほど経つと、残りの人生でどれだけ働くのだろうかと考え、仕事が嫌いになってしまいます。25歳になったとき、私たちは選択を迫られます。とにかくガムシャラに働いて稼ぐか、お金は二の次にして仕事と思わないくらい没頭できることをするのか。07. 
 平日、仕事以外のことをする 
 時間がない25歳で自活していると、社交などに費やす時間はほとんどないでしょう。たとえ9時〜17時で働いていたとしても、帰宅後に洗濯や掃除をし、できれば料理もして、それなりに眠る。そうなるとほとんど時間は残っていません。08. 
 面白い人なんて 
 そうはいない世界には魅力的な人がたくさんいると思っていました。それに出会うことだって難しくないと。ところが人に会えば会うほど、どこかの誰かに似ていることに気づきます…。09. 
 25歳以降 
 あんまりモテなくなる出会いがたくさんあって、友人を超えた付き合いになって…。それが今後も簡単にできると思ったら間違いです。だいたい25歳あたりがピークだったり。10. 
 新しいことを始めると 
 昔の友だちを失う学生時代、友だちはずっと一緒だと思ったもの。だけど気が付いてみれば、音信不通。縁を切ったわけではないけど、みんなそれぞれのフィールドで忙しくなり、連絡が途絶えただけ。11. 
 身をもって知った 
 「フレネミー」の存在フレネミー（フレンド×エネミー）は、友だちでありながら、あなたを傷付けたり、ネガティブにする存在のこと。そんなとき、情に溺れすぎるのは考えものです。思いきって離れてみては？12. 
 学校に通って得たものは 
 借金だった？学校に通ったことで、素晴らしいアイデアが生まれるようになったのか？ と聞かれれば、正直怪しい…。一度冷静に振り返って考えてみましょう。学校で学んだことは、いまの仕事に活きていますか？13. 
 大学の専攻は仕事を 
 見つけるためのもの？専攻分野は好きだったけど、いざ仕事をしてみるとそれを活かせないどころか、その分野のことが嫌いになってしまったり。14. 
 人生の迷子、続行中25歳にもなれば、人生の先の見通しが立つと思っていました。でも、この歳になっても迷って混乱しています。前よりもひどいくらいに…。15. 
 まだ、ひとり年を重ねると、人間関係はより悲惨なものになります。誰かと人間関係の構築をするのも難しく、ひとりでいることもよくあることです。16. 
 1日「24時間」は短い10代のときはゆっくり流れていた時間が、年々短く感じられるようになります。1日はたったの24時間。17. 
 起きたときに抱える不安微笑みとともに起床、なんていうことはなく「思っていたより幸せな人生ではないな…」と無性に不安になってしまう。18. 
 両親は 
 スーパーヒーローではない自分が年齢を重ねると、両親はスーパーヒーローから「友だち」に変わっていきます。素晴らしいことだけど、少し幻滅することも。19. 
 荒れ狂った生活は控える飲んで、パーティーをして、荒れ狂うことだって何にも怖くなかった若いとき。そして今、25歳。不摂生をすると老け込むことが分かり、自重するようになります。20. 
 人生の4分の1は終わった実際には寿命の4分の1以上かもしれません。そしていまが頂上で、あとは下り坂になるかもしれない…とさえ思ってしまいます。21. 
 情熱があっても 
 行動するのは難しい情熱を傾ける対象が見つかるのは幸運なことですが、それはステップ1。実際に「かたち」に落とし込んでいくのは難しいことです。22. 
 人生は楽しいこと 
 ばかりではないと知る学生の頃は退屈だろうと教室に行き、やることがありました。社会人の25歳ともなると、土日に予定という予定がないことも多く、本当に退屈することもしばしば。23. 
 学校がないのが 
 寂しく感じる驚くべきことに、学校がないことが寂しくなります。でもまた戻りたいかというと、ちょっと別の話。24. 
 夢を実現するための 
 時間は短い人生には確かにたくさんの時間があるかもしれません。でも、何かを成し遂げるにはもっと多くの時間や、一生懸命に働くことが必要です。人生を楽しむために大事な仕事ってなんだろう？25. 
 世の中のことを 
 何も分かってなかった歳を重ねれば重ねるほど、多くを知れば知るほど、「自分が何も知らなかった」ということに気づきます。でも、それこそが知恵なのです。Licensed material used with permission byElite Daily『ナースになったらピュアな心がなくなりました。』（にわ みちよ/竹書房）女性の看護師（ナース）を「白衣の天使」と呼ぶ人もいるが、その元祖ともいえる近代看護教育の母フローレンス・ナイチンゲールは、天使とは「苦悩する者のために戦う者である」と語っている。『ナースになったらピュアな心がなくなりました。』（にわ みちよ/竹書房）の著者もまた、看護学校を卒業し総合病院に就職した当初こそ、輝かしい未来を夢見る天使のはずであった。しかし、度重なる現実の前に「たったの一ケ月で死んだ魚のようになりました」という。それは、大の苦手な外科病棟に配属されたうえ、怖い先輩に叱られ、人の死に直面するといったメンタル的なことに、生活のリズムを整えられない日勤・準夜勤・深夜勤の三交代制といった肉体的な疲労も重なってのことのようだ。看護業界では外科は特に体育会系だそうで、返事などの声出しも特訓を要した様子。そしてナースには「プリセプター制度」なるものがあり、それは先輩が後輩の指導をマンツーマンで行なうことで、教える側は自身の知識や技術を再確認して向上に努め、教えられる側は分からない所を質問し、いざという時にはフォローをしてもらえるという。この指導者のナースを「プリセプター」、新人ナースを「プリセプティー」といい、仲間内ではプリセプターを「お姉さん」と呼んで、プリセプティーを「妹」と称するそうな。なんだか萌える気がしてしまうのは、「白衣の天使」をイメージしてしまうからだろうか。そんな妄想をつい掻き立てられるナースの恋愛事情は、色々とハードルが高いらしい。毎日一緒に仕事をしている医者は良家のお嬢様と結婚することが多く、ナースの側からしても、プライドが高かったり緊急で呼び出されたりすることの多い医者とは、結婚までこぎつける交際は難しい模様。それなのに不倫は多いそうで、特に外科医と手術室のナースは手術におけるコンビネーションの必要性が、信頼関係から恋愛関係に発展するらしい。ドラマのように「メス」「はい」というやり取りはあまりなく、医者の行動を先読みして器具を渡すといったように共同作業をするからという著者の考察に、妙に納得させられた。4コマ漫画で読む著者の苦労話は、笑いに転化されて面白いが、やはり患者さんの看取りとなると切ない。特に、大腸がんで入院した「せつこさん」は、著者が初めて1人で受け持った患者さんで、先輩に怒られて廊下のすみで泣いていると、先輩に見つからないようにと病室にかくまってくれたという。そして一旦は退院したものの再入院になり、つい著者が再会を喜んだら、せつこさんはがんが再発して医者から余命宣告をされてしまった。かつて泣いていた著者を慰めてくれたせつこさんが、初めて大声で泣いたという。それからさらに経験を重ねた著者には、「その時」が具体的に予測できるようになり、せつこさんが終末期を迎えて入院した時には、せつこさんの唯一の家族であるお姉さんに連絡をするのだが、道路の渋滞で到着までに時間がかかることが分かって、医者と一緒に懸命に延命措置をする。家族を「その時」に間に合わせるのもまた、「とても大切な看護」なのだと著者はいう。すでに何人かの看取りを経験していたとはいえ、初めて受け持った患者さんが亡くなることのショックは計り知れない。看護師を辞めようかとさえ考えた著者は、しかし、プリセプターである先輩から勇気の出る言葉をもらい、ナースを続けることにしたそうだ。そう、「ピュアな心」をなくしたナースは、引きかえに「強い心」を手に入れ、今日も苦悩する者のために戦うのである。文＝清水銀嶺南国ハワイではいつでもマンゴーを食べることができますが、旬の時期はやっぱり夏。民家の庭先など至る所で、マンゴーの実がなった木を目にすることができます。この時期の完熟マンゴーは、甘く芳醇な香りと口の中でとろけるクリーミーな食感で、格別なおいしさなんです。おいしいだけじゃない！美容の味方マンゴー南国フルーツの代表的な存在のマンゴーですが、南国暮らしにぴったりな栄養素を含んでいることも人気の理由です。マンゴーは、美肌促進や老化防止、むくみ解消など、高い美容効果を期待できるんです。エイジングケアに効果的人間の身体は、活性酸素が働くことで老化していくといわれています。紫外線を浴び過ぎると、体内で活性酸素が増加して、肌のしみやしわを増やしてしまいます。マンゴーの黄色い果肉には、この活性酵素を除去する抗酸化成分がたっぷりと含まれているのです。だからマンゴーの抗酸化作用は、エイジングケアに効果的だということなんです。美白対策・美肌づくりに最適！マンゴーに含まれるビタミンCは、メラニン色素が生成されることを防止してくれるので、日焼けをしてしまった際の美白対策に最適です。また、ビタミンAやビタミンEも豊富に含まれているので、美肌づくりにも効果がありそう！むくみ解消やダイエット効果も塩分過多の料理を食べていると、どうしてもむくみがちな身体。マンゴーに含まれるカリウムは、むくみの解消を促進してくれます。また食物繊維も豊富なマンゴーは、老廃物を排出してくれるため、ダイエットにも効果的だといわれています。南国暮らしの悩みを解決してくれそうな、まさにスーパーフードのマンゴー。ドライマンゴーでも、同様の効果を期待できるそう。今日からおやつは、ドライマンゴーに変えてみてはいかがでしょう。文・写真提供：鈴木桃子『イージーライダー』『モーターサイクル・ダイアリーズ』『テルマ＆ルイーズ』……。ロードムービーが描く、美しい風景と美しいストーリー、その世界観が好きな人も多いはず。でもここで紹介するのは、そういったフィクションの話ではありません。4人のクリエイター集団「ペダルサウス」が、実際に北米〜南米を縦断した14,000マイル（約2万2,500km）のドキュメンタリー。作為的に作られた冒険ではなく、本当のアドベンチャーストーリーなのです。750万円を集めた壮大な クリエイティブプロジェクトPhoto byPedal South（Facebook、Instagram）プロジェクトの中心になったのはライターのダイアー、27歳。彼が「テキサス4,000マイル」というイベントを、癌研究のチャリティで自転車で走りきり「自転車旅のロードムービーを作りたい！」と思ったことがきっかけでした。ダイアーは同世代のトーマス［フォトグラファー］とリライ［映像作家］、そして9歳年上のリカルド［映像作家］と出会い、自分たちでアラスカからアルゼンチンまでアメリカ大陸を縦断する旅を計画しました。クラウドファンディングや寄付で集まった資金は、なんと75,000ドル（約750万円）。4人は、2014年6月12日にアラスカ州アンカレッジを自転車で出発。1年9ヶ月をかけて14ヶ国を旅し、アルゼンチンのウシュアイアまで無事たどり着いたのでした。つねに「死」と共存した 
 14,000マイルPhoto byPedal South（Facebook、Instagram）スタートしたアラスカ州の6月は、一年でもっとも日照時間が長く、日没は1日のうち2時間しかありません。道路は砂利と泥。旅自転車として実績のある彼らの「Surly」も太刀打ちができないものでした。進める距離は1日平均50マイル（約80km）ほどのタフな旅。Photo byPedal South（Facebook、Instagram）Photo byPedal South（Facebook、Instagram）ユーコンでは野生のクマと遭遇したり、ペルーではトーマスがダウンヒルで大クラッシュして入院することになったり。道中はつねに死の危険と共存。強盗に襲われてカメラ機材が奪われてしまった、なんてことも…。Photo byPedal South（Facebook、Instagram）映像作家のリカルドは言います。「毎日が強烈すぎる体験だった」と。カラダを張って味わった アメリカ大陸の魅力Photo byPedal South（Facebook、Instagram）もちろん彼らは、ただ美しい風景を切り取ってきただけではありません。Photo byPedal South（Facebook、Instagram）サンタバーバラの先進的な「都心型農業」に目をつけ、密着ドキュメンタリーに仕立て上げるといった着眼点は、さすがの一言。Photo byPedal South（Facebook、Instagram）ベニスビーチのポートレイトは、たとえば35年ここでローラースケートを続けてきたミスターダンディーを撮影していたり……Photo byPedal South（Facebook、Instagram）メキシコのウアトゥルコでは、ウミガメの赤ちゃんが海に帰る瞬間を捉え……Photo byPedal South（Facebook、Instagram）Photo byPedal South（Facebook、Instagram）Photo byPedal South（Facebook、Instagram）Photo byPedal South（Facebook、Instagram）Photo byPedal South（Facebook、Instagram）ただの「旅の軌跡」に終わらないのが、この「ペダルサウス」一番の魅力。旅を、追体験しようPhoto byPedal South（Facebook、Instagram）彼らは、旅の記録を2冊の本や、映像作品という形で編集中。撮影データはなんと、1,500時間&60,000枚以上！2017年の夏には、集大成とも言える90分のドキュメンタリー『ペダルサウス』がアメリカで公開予定とのこと。そこまで待てないという人は、彼らのホームページやSNSに掲載されている写真を眺めるだけでも十分に楽しめるはず。Licensed material used with permission byPedal South結婚したら回数って減るのかな 画像提供／セキララ★ゼクシィ恋愛期間はラブラブで、エッチやキスも頻繁だったけれど、結婚すると徐々に減っていく…という話を耳にします。毎日一緒にいるから、新鮮味がなくなってマンネリ化してしまうのでしょうか。20～30代の既婚女性に「結婚後、エッチやキスの回数は結婚前に比べて増えた？減った？」と聞いてみたところ、「増えた」と答えた人は15%、「減った」と答えた人は17％、「変わらない」と答えた人は37％という結果になりました。「増えた」派は「遠距離恋愛だったから」、「減った」派は「いつでもできるから」＜「増えた」派の意見＞●「結婚前はお互い実家暮らしだったので、お泊まり以外ではエッチはしなかったから」（36歳）●「キスが増えた気がします。朝いってらっしゃい～のときにしたり、穏やかな感じです」（31歳）●「相手のことを結婚前以上に好きになったから。お互いを大切にし合っています」（30歳）●「結婚するまではキス以上のことはしないと決めていたため。結婚してから解禁になったので、特別感があり、待っていてよかったと思ってます」（27歳）＜「減った」派の意見＞●「いつでもできると思ったら気持ちが安定して逆に回数が減った」（26歳）●「結婚してすぐ子どもが生まれたので、子どもの世話でいっぱいいっぱいになってしまい旦那に構っている時間はない」（26歳）●「新居に越してから半月。キスは３回のエッチはゼロ。結婚式や新居生活の準備でそんな雰囲気が皆無」（30歳）●「もともと同棲が長かったというのもあります。お互いゲームが好きなので、ゲームを一緒にする時間が何よりのスキンシップになっています」（27歳）エッチやキス以外での「精神的な結び付き」がポイント「増えた」派は、結婚前に遠距離恋愛だったり、実家暮らしだったりして、エッチやキスをするシチュエーションがあまりなかったから、結婚後は結果的に増えた…という意見が多く聞かれました。一方の「減った」派は、「いつでもできるから」「生活するのに精いっぱい」という意見が目立ちました。ちなみに、「いってきます！のキスは毎日なので増えたと思います。エッチはいつでもできる余裕から減った感じ」（29歳）との声も。「結婚後も回数は変わらない」がベストだとは思いますが、多少エッチやキスの回数が減っても、精神的な結び付きができていれば夫婦の絆は揺るがないのでは？アンケートの声にもあったように、ゲームなどといった趣味を共有するなど、ほかの方法で夫婦の愛情が確認し合えるといいですね。【データ出典】ゼクシィユーザーアンケート調査期間：2016/5/30～6/13有効回答数：266人（女性）記事提供／『セキララ★ゼクシィ』（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますアリタリア航空は、10月23日から12月31日までに出発するイタリア・ヨーロッパ・中東・アフリカ行きのエコノミークラス、プレミアムエコノミークラス、ビジネスクラスでプロモーション運賃を8月31日まで販売している。運賃は往復でエコノミークラスは70,000円から、プレミアムエコノミークラスは180,000円から、ビジネスクラスは350,000円から。いずれも燃油サーチャージと諸税別。旅行期間は5日以上、ビジネスクラス以外は21日以内。ストップオーバーはイタリア行きはエコノミークラスとプレミアムエコノミークラスは1回20,000円、ビジネスクラスは1回25,000円。それ以外の都市へはエコノミークラスとプレミアムエコノミークラスは1回無料、2回目は20,000円。東京/成田発が土・日曜、イタリア発が金・土曜の場合は週末料金として10,000円が必要となる。予約変更不可。払い戻しはエコノミークラスとプレミアムエコノミークラスは不可、ビジネスクラスは出発前に限り50,000円で可。⇒詳細はこちらずっと気になっている彼。やっと仲良くなれて、なんだかいい雰囲気。でもなかなか恋人までは進展できていないモヤモヤとした関係が続いている、ってことありませんか。定期的に会ってるし、連絡もマメにしてる・・・これってただの友達ではないよね？今の関係も楽しいけど、やっぱり恋人になりたい！でも今の関係を崩したくないから告白する勇気もない・・・なんてコもいるのではないでしょうか。どうしたら恋人になれるんだろう・・・と悩んでいるコは、これで関係を進展させましょう。・定期的なデートの予定をいれる男性にとって、事前に予定をたてておくのは特別なこと。彼にとって、「ちょっとヒマになったから、あのコを呼び出そう」、って突然思い立ってデートに誘われているのであれば、残念ながらまだまだ恋人には近づけません。デートの予定をあらかじめ決めておく、というのは、あなたのために彼の時間を予約しておくことなので、彼にあなたを意識してもらう良いきっかけになるんです。それが定期的になればなるほど、あなたとの時間を作ることが当たり前になってきますよね。「あのコのために、毎週日曜日は予定を空けとかないと。」なんて男性が気になってしまうような段階までいければ恋人までは、もうすぐそこ！そのためにも、事前に、そして定期的にデートをする予定をたてましょう。・彼のプライベートには入り過ぎない恋人になりたいから、彼のことをもっと知りたい！そう思ってしまうのは仕方ないですよね。だからといって、彼のプライベートの時間を必要以上に詮索したり、束縛したりしてはいけません。友達以上の関係だから、いろいろなことを聞けるくらい仲がよいのかもしれませんが、あまり詮索すると、彼にとっては踏み込んでほしくない一線を越えられたような感覚におちいるもの。せっかくいい関係でいたのに、あまりにしつこいと「このコと付き合ったら、めんどくさそう」とか「束縛されてプライベートな時間がなくなりそう」ってネガティブな感情を抱かせてしまうかも。恋人になりたいからだとしても、一定の距離感を保つことが大切ですよ。・体の関係はゆるさないいい雰囲気だし、もっと仲良くなりたい。恋人になりたいから・・・と焦ってしまう気持ちもあるかもしれませんが、恋人未満の時に、体の関係をゆるしてはいけませんよ。体の関係をもてば、彼の恋人になれるかも！と期待するのは逆効果。男性は本能的に狩りをする生き物。目的を達成したら、その狩りの本能の熱が冷めてしまうんですね。体の関係も同じです。一度体をゆるしてしまうと、彼にとっての目的が達成されてしまうので、それ以上の関係を求めなくなっちゃうんです。一方、女性は体の関係があれば、ますます熱が上がってしまうもの。前以上に彼のことが気になってしまう、という経験があるコもいるのではないですか。「体の関係もあるし！」とより彼に近づけた気になって、恋人気取りになってしまうかもしれませんが、残念なことに彼の気持ちは反対なんです。彼の熱が冷めてきているのに、あなたのアピールが強くなると、彼も疲れてしまいますし、ヘタすると都合のいい関係に格下げされちゃいます。・あなたから告白するという手も彼が肉食系男子であれば、告白してくれるかもしれませんが、そうではない男性も多いですよね。前もってあなたとのデートの予定も立ててくれてるし、むしろ毎週会うことが当たり前にまでなってる！彼の気持ちも高まってるのが雰囲気で伝わってきているのに、告白はしてくれない・・・。そんなときにはあなたから告白することも考えてみましょう。告白することで今までの関係が崩れちゃうかも、と不安になる気持ちもわかります。でもやっぱり恋人になりたいですよね。それだったら勇気をだして、素直な気持ちを伝えましょう。おわりに友達以上恋人未満の関係。はじめのうちは、なんとなく居心地がいい関係で満足していかたかもしれませんが、人って欲がでてくる生き物。やっぱり恋人じゃないと物足りない・・・って思ってしまいますよね。好きになってしまうと気持ちにブレーキをかけるのは難しくなりますが、関係を進展させるためには、焦りは禁物ですよ。彼の心理をうまくつかみながら、恋人の座を獲得しましょう。（桃助888／ライター）（ハウコレ編集部）（平尾優美花／モデル）（柳内良仁／カメラマン）梅雨も明け、ついに夏本番です！夏といえば、花火、旅行とイベントが盛りだくさんですが、忘れてはいけないのは海やビーチ。最近は海の家も飲料メーカーの他、アパレルメーカーや化粧品メーカーがスポンサーとなり出展し、おしゃれ度の高い海外のビーチリゾートのような気分を味わえるところも少なくありません。今回は、そういった中で、古き良き日本の海水浴場でありながら、美しい砂浜で人々を魅了する、隠れビーチスポットをご紹介します。☆東京からのアクセス良好な海水浴場！今回ご紹介するのは、和歌山県和歌山市の和歌浦にある「片男波海水浴場」。和歌山というとなじみのない方も多いかもしれませんが、東京からだと計3時間程度で到着し、実はアクセスも良好。片男波海水浴場は和歌山市からさらにバスで20分ほどの場所に位置していますが、訪れやすいのも魅力ですね。☆プライベート感があるビーチ！和歌山の海水浴場というと、白良浜が有名なので、そちらをイメージする方も多いと思います。白良浜は沖縄のビーチのようだといわれるくらい、白い砂浜と青い海で有名な海水浴場で、毎年、たくさんの若者でにぎわっています。一方の片男波海水浴場は、華々しさはないものの、万葉集でも詠まれたことのある由緒ある海水浴場。地元の住民や家族連れも多く、静かでゆったりとした雰囲気が魅力です。また大きさでいえば和歌山でも1、2を争うほど大きな海水浴場でもありますが、とてものんびりと過ごすことができる海水浴場です。☆沖縄のビーチと同レベル？また、片男波海水浴場は、環境省が選定した「快水浴場百選」にも選ばれています。これは2006年に環境省が選定した、全国各地の100か所の海水浴場のことで、水質がよく安心して楽しめる海水浴場が厳選されています。片男波海水浴場は、この中でも「海の部特選」に選出されていますので、環境省も本当におすすめしているビーチと言えますね。ちなみに片男波海水浴場の他にも、砂浜と美しさと水の透明度で有名な、万座ビーチ（沖縄県国頭郡恩納村）海やリザンシーパークビーチ（沖縄県国頭郡恩納村）が選ばれています。☆周辺には見どころいっぱい！片男波海水浴場のまわりには、おすすめの観光スポットもいくつかありますので、2泊3日ほどの旅行で和歌山グルメを堪能しつつ、片男波海水浴場を楽しむのもいいですね。景観のすばらしさで有名な和歌山城や、中世ヨーロッパの港町を再現したテーマパークである「ポルトヨーロッパ」は定番の観光スポットですし、現地で食べる和歌山ラーメンは味も格別です。ぜひ、今年の夏は和歌山のビーチにいってみてはいかがでしょうか。☆彼と忘れられない思い出を！片男波海水浴場にはたくさんのおすすめポイントがありましたね。なんと言ってもビーチのきれいさは魅力ではないでしょうか？ぜひ大好きな彼と、のんびりビーチで素敵な思い出を作ってくださいね！（まるこ／ライター）（ハウコレ編集部）こんにちは。恋愛デトックスカウンセラーの下村さきです。今回は、こちらの質問に答えさせていただきます。「今、付き合っている彼氏がいるのですが、どう付き合ったらいいかとても不安になっています。私は高校3年、彼は23歳です。6つも歳が離れているので友達には引かれてしまい、相談できません。こちらは受験で相手もほぼ毎日仕事で、会える日は週に一回。それも2～3時間くらいです。お互い別れる気など更々ないのですが、相手にどれだけ負担をかけないように過ごせるか・・・というのが悩みになります。仕事で忙しいのに会ってくれたり、私の進路等の悩みを聞いてくれたり、色々助けてもらっています。私もなにか助けてあげたいのですが、どうしたらいいか分かりません。アドバイスよろしくお願いします。」6つも年上で生活環境も違う彼。自分の支えになってくれるのは嬉しいけれど、こちらが彼の負担になっていないか心配・・・。私も彼に何かしてあげたい・・・そんな風に思って悩んでしまいますよね。こんなとき、どうしたら良いのか一緒に考えていきましょう。あなたが幸せだと彼も幸せ6歳年下の高校生である女の子と付き合うことを決めた時点で、彼は相談者様の支えになることを覚悟していたはずです。きっと彼は、好きな人が幸せだと自分も幸せでいられるタイプの男性なのではないでしょうか。ですから、「彼は忙しいなかで私に時間を割いてくれたり、私の悩みを聞いてくれたりするのに、私は彼に何もできていないのでは？」と悩む必要は全くありません。彼にしてもらったことに感謝し、「いつも、ありがとう。あなたのおかげで、私は幸せです」と伝えれば、きっと彼は満足すると思います。どうしても何かしたいと思うならそれでも、「何か私の感謝を形にしたい」と思うのなら、彼に直接聞いてみるのもひとつの手。「いつも私の話を聞いてくれて助かっているから、私も何かしてあげたいんだけど」と言えば、彼のほうがあなたにしてほしいことを考えてくれるかもしれません。また、そのときに彼のほうから何もお願いされなくても、「自分は、そんなに彼女の支えになってあげられているのか」と彼が実感する機会にもなります。男性は、人から頼りにされるのがうれしいと感じる生き物です。こんな風に、彼の自尊心を満たしてあげるのも、相談者様にできることのひとつかもしれません。長く付き合うために相談者様が現在高校生である一方、彼はすでに社会人。ふたりの間には、これからも様々な環境の変化が待っていると思います。自分に余裕がなくなってくると、相手への配慮ができなくなってしまうものです。これからも長く付き合うためには、いま相談者様がもっている「彼への思いやり」の心を忘れずに彼に接してください。環境が違えば理解できないこともいくつかでてくるでしょう。しかし、理解できなくてもわかろうとする姿勢でいれば、きっと長く仲良しのふたりでいられるはずですよ。おわりにいかがでしたか？周囲に理解してもらえない付き合いで、これからも悩むことが多いかもしれません。でも、恋人同士の悩みはそのふたりにしか解消できないもの。必要なときに、必要なだけ彼と話をして、これからも素敵な恋人同士でいられることを祈っています。（下村さき／ライター）（ハウコレ編集部）分析妖怪ぱぷりこが、恋するアラサー女子の中に潜む「妖怪女」の特徴、思考回路、進化予想、お祓い方法を解説します。楽しくウォッチして、必要ならば供養しましょう。今回は、なぜかいつも男性の本命になれない「ずっとセカンド女子」が登場です。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■「ずっとセカンド女子」の基本スペック●分類群恋愛脳目 盲目科●危険度★★★☆☆●特技「私待つわ…」という演歌モード、キラキラ粉飾した未来予想図●生息地企業のバックオフィス、保育士・看護師などの女性が多い職場●生息地における遭遇率10～15％●特性・自称M・出会いがないわけではない・そこそこかわいい、モテそうだったりする見た目・女子高出身者、女性が多い職場などで、男性と日常的に接する機会があまり多くない・付き合うと長いが、別れると彼氏ができるまでに非常に時間があくタイプ・押しに弱く、ガンガン口説かれ続けると折れる・好き嫌いがはっきりしていない。またはその主張をあまりしない・少女漫画脳で「男に強引に迫られる私」に憧れがある・普段の生活のキャラと恋愛モードのキャラに差がある・「恋愛モードの自分＝本当の自分」という思い込みがある・「こんな恋愛をしたい！」という理想がある・「○○じゃなきゃ恋じゃない！」という思い込みがある・恋愛にあこがれがあるので、結婚願望も強め・毎日がつまらないと思っている。「変化が欲しい」という気持ちが強い・さびしがり屋で構ってほしい気持ちが強い・自分に自信がないため「喜んでもらうことをしなくてはいけない」という強迫観念がある■詳しい生態ずっとセカンド女子は、その名のとおり、ずっとセカンドポジションに留まる女子のことです。本人は、ちゃんとした恋人が欲しいし結婚も夢見ているのに、いつも恋人がいる人と関係を持ってしまう「浮気相手」ポジションの女子です。彼女たちは決してセカンドになりたい訳ではありませんが、「いつも彼女がいる人を好きになっちゃう」「彼女だと思ってたら私が浮気相手だった」「いつも彼女になれず体の関係だけ」と口をそろえます。そして嫌だ嫌だといいながら、彼女たちはいつも同じ行動を繰り返し、そしてまた傷つきます。この「進んでいるのに後退してる」というような矛盾を孕むミステリーの原因は大きく3つあります。1.彼女たちが男性（恋愛）に夢を見ていること2.都合の悪い部分を脳内でポジティブ変換して現実を見ないこと3.そのまま未来に期待して都合のいい解釈で関係を続行すること見たくないものを見ないで見たいものだけを見るというゆるふわ思考が、彼女たちを「いつもセカンド」という恐ろしいポジションに置きます。彼女たちは恋愛に関して、「思いは伝わる」「願えば叶う」「あなたは私を好きになる」といったディズニー顔負けの性善説で生きています。彼女たちの中にある「恋愛」は退屈な生活から抜け出す蜘蛛の糸であり、人生をキラキラと彩る素晴らしいものです。そのため、相手に対して感じる違和感や怪しい言動を深堀りするようなことはしません。彼が夜しか会ってくれなくても、土日を一緒に過ごしてくれなくても、一緒にいる時にスマホをめっちゃいじっていても、彼女たちは咎めません。それどころか「私には本当の姿を見せてくれてるんだ☆」という超絶ポジティブ変換をかけて現実を歪曲します。しかし、残念ながら世の中はおとぎ話とは違い単純構成ではできていないので、ゆるふわ思想の女子はカモにされて終わります。「はっきり関係を問わない」「自分がどうしたいかを言わない」ままで、相手の心理を察する能力を磨くことは無理です。彼女たちはまるでFBI捜査官のように相手をプロファイリングしようと奮闘しますが、そのプロファイリングは統計的見地からではなく、「こうなって欲しい」という願望をベースにしたものなので、現実を正確に把握することはできず無駄に終わります。ずっとセカンド女子たちの厄介な所は、相手にとって自分が本命ではないとわかった後もきっぱり別れずに関係を続行する点です。なぜ強硬手段に出ないかというと、彼女たちが想定する恋愛はいつも「最後は健気に信じた主人公が報われる」エンドだからです。そのため「このままの関係を続ければいつか……」と期待してダラダラと付き合い続けます。現実は「言われなきゃわからないし、言ってこないからそのまま放置」という消極的な選択が圧倒的なため、セカンドに自分を置く相手に見切りを付けられないことでさらに相手にナメられる上に、「きっと報われる」という未来志向によって時間を浪費する……という悪循環にはまります。「だって好きなんだもん」「一人でいるの寂しいし」などもっともらしい言い訳を述べ、見込みのない相手に見切りをつけることもできないため、そもそも新しい相手に踏み出すことが非常に難しく、彼女たちの恋愛・婚活は難易度の高いものになります。本来「愛し愛され、幸せな結婚生活」を理想としているのに、その真逆をひた走りながら「どうしていつもこうなるの……」と嘆くものの、原因究明をしないで「自分はセカンド体質だから」などと持病のように語り思い込みを強める傾向があります。早急に原因究明し、立ち直らないと、本来の望みとは180度別の方向にひた走ることになります。■見つけ方恋愛話を聞く中で判定するのは簡単です。彼女たちは恋愛話をするのも、女子会も大好きだからです。そして、そんな彼女たちが語る「彼氏」の話を良く聞いてみると、「それって付き合っているの？」という疑問が簡単に沸きます。誕生日やイベントの日に会ってくれなかったり、連絡が取れなかったりとキナ臭い点が並ぶからです。しかし彼女たちは「その彼氏大丈夫？」などという言葉に耳を傾けません。笑顔で「え～なんで～？　優しいよ～☆」などと無邪気に返してきますが、ある日「実は彼女いたみたい……」などのネタをぶっこんでくれます。友人全員で「やめろ！」の大合唱をしても、なんだかんだと言い訳をして関係を続行し「でも彼のことを一番解るのは私だと思う」などとポエミーなことを言いだしたら「ずっとセカンド女子」です。■妖怪化を予防する方法「ずっとセカンド女子」に進化しないためには2つのことを徹底する必要があります。1.疑問点は即座に聞く2.不当な扱いを受けたら怒るセカンド女子は総じて相手の身辺調査とダウト判定が苦手です。それはなぜか？　「恋愛」に夢を見ているせいもありますが、「相手に彼女がいたらショックを受ける」「嫌われたらどうしよう」などといった目先の心理的ショックから逃げるためです。しかし、そうやって目先の不安から逃げるために原因究明を怠った結果が「いつもセカンド」という寝汗をぐっしょりとかく悪夢なのです。1.疑問点は即座に聞く「変だな？」と引っかかりを覚えたら即「それってどういうこと？」と聞く癖をつけましょう。これができないからセカンド女子になると言っても過言ではありません。矛盾点を突いてくるような正拳突きができるようになれば、騙そうとしていたり、曖昧にしてやり過ごそうとしている相手に煙に巻かれる確率はぐーんと下がります。自分が疑問に思っていることに対してきちんと答えてくれない人間は不誠実だということをしっかりと頭に叩き込みましょう。2.不当な扱いを受けたら怒る日本は「空気を読め」という文化で怒らない・反論しないことを美徳としがちですが、自分がないがしろに扱われたときにきちんと怒りを表明する癖をつけましょう。「私は適当な扱いをされるべき人間ではない」と「きちんと扱われるべき人間である」という誇りを胸に刻む必要があります。ずっとセカンド女子は「嫌われたくないから怒れない」などと言いますが、「恋人になりたいから」などの条件を得るために下手に出てもさらにナメられるだけです。ずっとセカンド女子が、「1:1の健やかな関係」を本気で望むならば、上記の反復練習は必須です。これらの能力は結婚生活という異性との共同生活でも必須の能力です。望まない関係を押し付けられるのは、押し付けられたものに対して「YES/NO」をはっきりと表明していないからです。自分と相手の常識は違います。残念ながら利用しようとしてくる人間は存在します。自分自身が何を望んでおり、何が嫌なのか？　それをはっきりと自覚し、また言語化して相手にも伝えることが妖怪化を防ぐ道です。哲学！　内省！　言語化！　これを標語に掲げて確認しまくり、不要な穴に落ちる事故を防ぎましょう。（文：ぱぷりこ　イラスト：ほそえあみ／OFFICE-SANGA）★次回は8月25日（木）逢魔時※17時に更新予定です。お楽しみに！気になる彼との初デートでは、メイクだけではなく洋服選びにも力が入りますよね。「デートの勝負服」を持っている女性も多いのではないでしょうか。そこで今回は、男性のみなさんに「本命女性とのデートで着る“勝負服”」について、具体的に教えてもらいました！▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■きれいめで清潔感がある服装・「清潔感のある格好。襟つきシャツやジーンズ以外」（36歳／人材派遣・人材紹介／その他）・「小ギレイで清潔感がある服を着ていく。マナーとして」（26歳／その他／その他）・「できるだけきれいめな服装。せめて清潔感だけはちゃんとしたい」（33歳／警備・メンテナンス／その他）特に多かったのが「清潔感」という言葉でした。ファッションセンスというより、見た目の清潔感を気にしている男性は多いようです。いくら高い服でも、ボロボロだったら台なしですよね。■ジャケットで大人っぽく・「カジュアルというよりもジャケットなどのきれいめ」（34歳／医療・福祉／専門職）・「ブランドのジャケット類。フォーマルに近い格好」（34歳／小売店／販売職・サービス系）・「カッコよさげなジャケットを羽織ります。大人の男性を意識しているから」（32歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）ちょっとカッコよく見せたいときは「ジャケット」を着ていく男性も多いようです。カジュアルすぎず適度なきちんと感があるので、デートで入るお店も選ばないですよね。ジャケット姿の彼が現れたら、本気の証かも？■普段着で素の自分を見せる・「気張ってみてもボロが出るし、普段通りで」（34歳／その他／その他）・「いつもの格好。最初にがんばると後で疲れちゃうから」（31歳／学校・教育関連／その他）・「素の自分が出せるいつもの服装。カッコつけると疲れるから」（33歳／情報・IT／技術職）最初からがんばり過ぎると後で疲れるから「普段着」で行く、という声もありました。デートの回数を重ねるうちに、だんだんと手抜きファッションをされるよりは、最初からラフな服装のほうがいいのかもしれませんね。彼の服装に気合いが入っていなかったとしても、あまり気にする必要はないのかも？■一番お気に入りの服装・「自分が一番気に入ってる服を着ていく。あとは相手の相性次第」（33歳／その他／営業職）・「自分のお気に入りの服。だらしないと思われるのだけは嫌だ」（39歳／自動車関連／技術職）・「自分が一番好きな服装。そこを否定されると付き合えないから」（38歳／団体・公益法人・官公庁／その他）「勝負服」といえば、やっぱり「お気に入りの服」ですよね。最初から自分のファッションセンスで勝負する男性も多いようです。もし相手の好みに合わずに否定されたらツライですが、そんな女性とは付き合っていけないというのも男性の本音だそうです。＜まとめ＞本命女性とのデートで着る「勝負服」として、4つのパターンがありました。とにかく清潔感を大事にしたり、ジャケットできちんと感を出したりと、男性もいろいろと考えて洋服を選んでいるようです。気になる彼と初デートに行くときは、彼のファッションにも注目してみてくださいね！（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月21日～2016年7月23日調査人数：393人（22～39歳の男性）彼と一緒にいるときに愛情表現としてキスをする。仲のいいカップルならそれほど違和感のある行為ではありませんが、場合によってはキスをしたくないと思うこともありませんか？　今回は、女性たちが「今日はキスしたくない」と思った経験とその理由について聞いてみましょう。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■口臭が気になるとき・「餃子を食べた日。においが気になってしまい集中できない」（28歳／建設・土木／事務系専門職）・「口臭がしたとき。気持ち悪いから」（23歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「何となく体調や胃腸の調子が悪いとき。個人的に口臭がしたりするのでは……と思ってしまうから」（33歳／不動産／専門職）自分自身や彼の口臭が気になって仕方がない。そんなときにはキスにも集中できないので、しないほうがいいと思うようです。食事デートのあとなどは、歯磨きをする時間がないことも多いのでそういうときのためにガムやタブレットなどをバッグに入れておくと彼からのキスの誘いを断らずにすむかもしれませんね。■気分が乗らないとき・「相手に対してイライラすることがあると絶対に無理です。すぐに顔に出ます」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「気分が乗らないとき」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「気分が沈んでるときはそういう気持ちになれない」（26歳／その他／その他）・「乗り気じゃないとき。ロマンチックな雰囲気じゃないとき」（28歳／その他／専門職）彼に対してイライラしているときやムードにかけるキスの誘い方をされたとき。こんなときにも女性たちの気持ちは「キスNG」となるようです。ケンカをキスでごまかそうとする男性というのもいますが、女性の怒りを余計に増すこともあるというのは覚えておいてほしいですね。■体調が悪いとき・「頭痛がする日。キス中に眉間にシワが寄るのを見られそうだから」（32歳／自動車関連／技術職）・「調子が悪くてしんどいとき」（27歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「疲れがたまってる。いやになる」（31歳／建設・土木／事務系専門職）仕事で疲れているときに彼からのキスで元気になれることもありますが、疲れすぎているときや体調が悪いときにはキスをする気力すらわいてこないことがありそう。体がしんどいのももちろんですが、そういう雰囲気を察してくれない男性の鈍さにイラッとすることもあるかもしれませんね。■まとめ彼がキスしたいと思ってくれるのはうれしいけれど、気分が乗らなかったりキスしても集中できないことがわかっているときには、キスしないでほしいと思うこともあるようです。決して、彼のことが嫌いになったわけでも気持ちが冷めたわけでもないけれど「今日は無理！」。そういう気分でいるときに、無理強いせずにそばにいるだけで満足してくれる彼だと「付き合っていてよかった」と思えそうですね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月27日～8月3日調査人数：101人（22歳～34歳の社会人女性）新宿にできた、新しいAirbnb東京オフィスのワークスペースが発表されました。同社といえば、サンフランシスコ本社の倉庫を使った4階建吹き抜けオフィスが話題になり、最も働きたい職場として紹介されたこともある企業。“belong anywhere（あらゆる場所に溶け込むように）”の精神に基づき、社内の交流や移動がデザインされている空間は、遊歩道を歩いているかのようなつくりで開放感が感じられます。受付エリアは屋外にあるカフェのよう。吹き抜けに自然光が差し込み、広々。中に入っても様々な工夫が凝らされています。黒い天井は、より広く、明るい印象を持たせるための工夫で、共用スペースにある木製のテーブルや緑のフローリングは公園を意識しています。こういった植物・自然を感じられる空間づくりは、社員からの要望に応えたものだとか。鞄などを壁がけできるところもいい感じ。奥に見える電話ブースは、茶室をイメージしており、日本のホワイトオークと障子紙で作られました。ワーク・テーブルや高さ調節可能なデスク、プロジェクト・テーブル、プライベート／セミプライベートの電話ブース、ラウンジ、カフェなどなど。作業ツールと空間によって、効率的かつ能率的な社内の交流・移動を促しています。そこかしこに、前述した“belong anywhere（あらゆる場所に溶け込むように）”の精神が散りばめられているというわけ。さらに、各ミーティングルームは、実際に宿泊できるホストの部屋から学び、各国の都市や文化を強調した設計に。Airbnbで泊まれる部屋を基に、 
 ミーティングルームを設計！CHARMING, VERY SPACIOUS & BEST LOCATEDバルセロナ, Catalunya, スペインVery spacious apartment located in a modernist luxury building. Only a 10m walk to Plaza Catalunya and main sights. Fully equipped. 3 double bedrooms + 2 complete bathrooms + Giant living room & ki...LOCAL EXPERIENCE IN A DESIGNER APTプラハ, プラハ, チェコ共和国Hello everyone, Welcome to our Taste of Prague Letna Apartment!Finally, we're done with the massive refurbishment and we're looking forward to meeting people from all around the world. Together...※飾られている民芸品は、社員の母親がメキシコを旅して集めた貴重なコレクション。BOHEMIAN ROOM IN MEXICAN QUINTATijuana Municipality, Baja California, メキシコA charming, private bedroom in Artists' home is located on a quiet but central area of Tijuana. Perfect for a relaxing weekend, cultural holiday or for a quick business trip. Enjoy delicious Mexica...まるでミーティングをする度に、海外を旅しているかのようにも感じられます。デザインを担当したAirbnbの環境デザインチーム、レベッカ・ラグレス氏はこうコメント。「我々（環境デザインチーム）は、Airbnb と各都市の両方の文化を維持しようとしており、東京のような場所にオフィスを持てるのは大変な幸運です。Airbnbのすべてのオフィスには一定の基準が適用されるため、中に入ると、ドアのロゴを見なくても、そこがAirbnbのオフィスであるということを認知できます。一方で、サポーズデザインオフィスのような日本の設計会社や東京オフィスに勤務する社員と連携することで、その地域の持つ真の感覚をデザインに取り入れています。オフィスデザインの構成要素は、各地域の文化の安っぽいイミテーションや、世界中で増えている同一工業デザインのコピーではなく、本物感があり、Airbnbと東京の両方の精神に忠実なものとなっています」。まさに、暮らすように、旅するようにして、働けるオフィス。羨ましくなりますね。PERIPHERY :Airbnb 提供バーベキューバーベキュー間美優菜今週はいろいろなところで花火大会やお祭りがあるみたいで、人がたくさん。８月ですね！　夏本番！そんな今回は大阪を飛び出し、和歌山県へ。実は私、初和歌山だったんです。今回はＢＢＱをするため行ってきました。大阪から車で約２時間。なみはやビーチに到着。ＢＢＱがしたくって、海辺か、川辺か、すっごく迷いましたが、夏だし、海に行こう！ということで探して、来てみました。ＢＢＱなら、共通の友達も一緒に連れて、ワイワイしたいですね！　私たちの隣のグループは、ママ会をやってました！目の前は海ですが、泳ぐ予定はなく、水風船と水鉄砲で遊んでいましたが、結局かなり濡れて、洋服のまま海に入りました！すーっごく天気が良くて、海もとってもキレイでした！和歌山県は、海がすっごくキレイなんです。晴れていて、日差しがかなり強かったので、日焼け止めは絶対必要です。これから海や、花火、お祭りなどたくさんありますが、日焼け対策を忘れずに！次は白浜まで行ってみたいです！■間美優菜(はざま・みゆな)　モデル兼エステティシャン。１９９８年２月２６日　東京都出身。１６３センチ。Ａ型。１４歳から芸能活動を始め、ウェブマガジンや広告、ＣＭなどに出演。美容専門高校卒業後、２０１６年４月に株式会社セドナエンタープライズにエステティシャンとして入社。現在は大阪・梅田の脱毛ラボ（）店舗スタッフとして勤務。お客様と共に私自身も全身つるすべ肌を目指しているという。長尾和宏先生２００５年に人間ドックで早期の胃がんが発見されるも早々と治療に専念、奥様の献身もあって、見事に病を克服した大橋巨泉さん。術後毎年受けていた定期健診でも、悪いところは見当たらず、がんで胃を二分の一ほど摘出したために、体重が８０キロから７２キロに落ちたことも、血糖値やコレステロール値が下がったことも、一種のダイエット効果であり、ゴルフの成績もすこぶる良いと、メディアを通して誇らしげにお話をされていました。そして、その約１０年後に書かれた著書『巨泉の遺言撤回』（２０１４年、講談社刊）のプロローグではこう綴っています。－－こんなに楽しい、充実した生活を送れるなら「７０代万歳」で、妻の寿々子と二両連結人生（田舎の汽車のようにどこへ行くにも二人で繋がっている）は、万々歳に完結して、さらに充実した８０代を迎えるはずであった。意気揚々とオセアニアに向かう直前、本当にわずか３日前に妙なものを発見した。そしてそれが「闇」の入り口だったとは－－２０１３年１１月、巨泉さんは、右耳の下にぷっくりとした膨らみがあることに気が付きました。痛くも痒くもありませんでしたが、念のためがんセンターに検診に行ったところ、中咽頭がんのステージ４と診断されました。右耳の下に触れたものは、中咽頭がんがリンパ節に転移してできたがんだったのです。中咽頭がんの発生頻度は比較的稀で、我が国では、年間１０００〜２０００人程度。圧倒的に男性に多いのも特徴です。アルコールやタバコが主な原因と言われていますが、巨泉さんの場合、検査によってウィルス性の中咽頭がんであることがわかりました。昨今、子宮頸がんの原因として耳にすることも多いヒトパピローマウィルス（ＨＰＶ）ですが、実は、他のがんにも関与することが明らかになってきました。日本では、中咽頭がんの２割程度はウィルス性というデータもあります。ＨＰＶは決して、男性には関係のない話ではないことを覚えておいてください。ウィルス性の中咽頭がんの場合、放射線治療が有効であることがわかっています。巨泉さんはこのとき、転移していたリンパ節のがんを手術で摘出し、大元のがんは放射線治療を選択しました。このように、ステージ４と言われても、その状態は、がんの種類やできた場所によって様々であり、決して何もできないわけではないし、何もしないほうがいいわけでもありません。現にことのとき、巨泉さんは、担当医に「完治します」とお墨付きをもらっています。巨泉さんは同年の１２月から２カ月にわたり、３５回の放射線照射を受けました。酷い口内炎や喉の痛み、味覚の変化、食欲減退に耐えながらも、最後まで照射を続けます。ガリガリに痩せたと著書に書いておられます。しかしその努力の甲斐あって、２０１４年２月に、「がんは死んだ」と病院は判断したそうです。放射線治療後、巨泉さんの体力はほとんどゼロに近い状態で、百歩歩くのがやっと、階段を五段昇るのがやっとでした。しかし、その月末には、ご夫婦でニュージーランドへ移動。普通の生活を送ることで、徐々に体力を回復させていきました。さらに帰国後、傘寿のお祝いパーティーを大々的に開催しています。放射線治療が想像を絶する辛さで、もはや、「死んだほうがいい」とまで考えた巨泉さんに生きる気力を与えたのは、奥様の「私を人殺しにしないで」という言葉だった、と当時のことを巨泉さんが書いておられます。「私を人殺しにしないで」。がん闘病を支えているご家族の方は、大いに共感できる言葉でしょう。ステージ４というのは、家族の献身的な愛情があればこそ、頑張れる状態でもあるのです。巨泉さんはその後も二年以上、頑張られました。２０１５年には二度の腸閉塞と手術、今年２月には左鼻腔内にもがんが見つかり、抗がん剤治療と再びの放射線治療を受けています。しかし４月には、極端な体力低下により緊急入院。「死への覚悟」を口にするようになったといいます。５月からは集中治療室に入り治療を続け、６月には、９３０回も続いていた『週刊現代』の連載を終了させました。「いつまで生きられるかわからない」と認め、４月に受けた在宅医療の際の、モルヒネの誤投与に対しても指摘をしています。「在宅医からモルヒネをなぜだか大量に渡された」「モルヒネ投与からたった５日で意識が薄れ、歩行もままならぬ身体になったのだから恐ろしいことだ」とも記しているのです。また、安楽死を望むも、看病をしていた弟さんから、「今の日本の法律では安楽死は認められていない」と言われ、「生きている意味がない」とまで書いています。そして今年の７月１２日、入院先の千葉の病院で死去されました。８２歳でした。奥様の寿々子さんは、マスコミ宛のＦＡＸで以下のように心境を吐露されています。－－先生からは「死因は“急性呼吸不全”ですが、その原因には、中咽頭がん以来の手術や放射線などの影響も含まれますが、最後に受けたモルヒネ系の鎮痛剤の過剰投与による影響も大きい」と伺いました。もし、一つ愚痴をお許しいただければ、最後の在宅介護の痛み止めの誤投与が無ければと許せない気持ちです－－私は、約１０００人の患者さんを在宅で看取った医師として、とても複雑な想いで一連の報道を見ていました。モルヒネの誤投与、これは絶対にあってはならない事です。医療用麻薬の取り扱いについては、在宅医によってその技術は一様であるとは残念ながら言えません。今後、多死社会に向けて、国は在宅医療への推進に懸命ですが、そのスピードに質が追い付かず、モルヒネにあまり慣れていない在宅医が存在することも事実だと思います。もし誤投与が真実であるとすれば、これはあってはならないことですし、真相を究明するべき事態です。医療用に使われるモルヒネは、あくまで痛みを取り除くものであり、少量からさじ加減をしながら適切に使用すれば意識が無くなることも中毒になることもありません。ましてや、死期を早めることもなく、安全で効果的な緩和ケアに欠かせない薬です。私は常に１０人くらいの末期がんの患者さんを、最期まで自宅で診させて頂いていますが、モルヒネ（医療用麻薬）無しでは到底それはできません。ですから、今回の件により在宅医療に対して誤解が生まれることは、今まで若い在宅医を育てるために啓蒙活動をしてきた私にとっては、甚だ不本意、残念で悲しいことです。そして巨泉さんが言うように、日本では安楽死は法律で認められていません。しかし、尊厳死や平穏死は叶います。安楽死の定義、尊厳死の定義は、「広辞苑」にはそれぞれこう書かれています。【安楽死】⇒助かる見込みのない病人を、本人の希望に従って、苦痛の少ない方法で人為的に死なせること。【尊厳死】⇒一個の人格としての尊厳を保って死を迎える、あるいは迎えさせること。近代医学の延命技術などが、死に臨む人の人間性を無視しがちであることへの反省として、認識されるようになった。さらに、辞書「新明解」ではここまで具体的に説明があります。【尊厳死】⇒人間として、自分の意志で死を迎えること。現在の医療技術では回復が不可能で死を迎えるしかないがんの末期などの場合、延命のための治療行為を断り、自らの意志で死を迎えようとする考え。リビングウィル（の結果）。また、こういう捉え方もできます。日本の尊厳死＝自然死＝平穏死／日本の尊厳死＝欧米では当たり前のことなので該当する言葉は無い／日本の安楽死＝欧米の尊厳死／欧米の安楽死＝日本では、殺人罪。私は、約１２万人の会員が加入されている一般財団法人・日本尊厳死協会の副理事を拝命しています。そして「平穏死」と名のつく本をたくさん書いてきました。「尊厳死」を市民に身近に感じてもらうべく、ほぼ同じ定義なのですが二つの言葉を使っています。尊厳死（平穏死）を望むには、リビングウィルが不可欠です。リビングウィルとは、終末期医療への意思を、伝えられない状態になる前にあらかじめ書面で明らかにしておくこと。自己決定を表した文書です。普段から家族に話してあるから大丈夫、とはならないのです。必ず文書で残すこと。こうすることで、ご家族も「私を人殺しにさせないで」という想いに囚われなくても済むのです。巨泉さんは最期の最期まで、自らの闘病に対し冷静な分析を行い、その都度ベストな選択肢を選びながら、世の中に多くのテーマを投げかけられました。実にお見事な最期だったと思います。医師として私も、多くの宿題を頂いたような気がしています。大橋巨泉さんのご冥福を、心よりお祈り申し上げます。■長尾和宏（ながお・かずひろ）　長尾クリニック院長。１９５８年香川県出身。１９８４年に東京医科大学卒業、大阪大学第二内科入局。阪神大震災をきっかけに、兵庫県尼崎市で長尾クリニック開業。現在クリニックでは計７人の医師が３６５日２４時間態勢で外来診療と在宅医療に取り組んでいる。趣味はゴルフと音楽。著書は「長尾先生、「近藤誠理論」のどこが間違っているのですか？」（ブックマン社）、「『平穏死』１０の条件」（同）、「抗がん剤１０の『やめどき』」（同）。『エンジェルガウン』とは、この世に生を受けながら、一度も病院から家へ帰ることができないまま天使になった赤ちゃんに着せてあげるためのドレスのこと。エンジェルガウンはウエディングドレスから作られることが多く、その理由は「赤ちゃんが天国でも幸せに過ごせますように」という願いが込められているからだと言われています。自分のウエディングドレスでエンジェルガウンを作った女性アメリカのケンタッキー州に住むジャスティさんは、自分のウエディングドレスをエンジェルガウンを制作している会社に送りました。そして後日、送られてきたエンジェルガウンの写真を自分のFacebookに投稿。そこにはこんなメッセージが添えられていました。Today I received my wedding gown back. I sent it off earlier this year to be made into angel gowns for babies that don't...Posted byJusti Underwood BatesonSaturday, August 6, 2016今日、私のウエディングドレスが戻ってきました。今年の初めに、このドレスでエンジェルガウンを作ってもらうために送っていたんです。病院から一度も家に帰ることができなかった赤ちゃんたちのために。これらのエンジェルガウンは小児病院の新生児集中治療室に寄付します。私のウエディングドレスと同じくらい美しい１７着の小さなドレスが出来ました。これらのドレスが使われる機会がないことを祈ります。Justi Underwood Bates / Facebookーより引用（和訳）ジャスティさんのウエディングドレスから作られたかわいらしいエンジェルガウン。彼女のこの写真は、メディアに取り上げられたことをきっかけに多くの人の目にとまりました。そして、この写真をきっかけに初めてエンジェルガウンというものがあることを知ったと言う人も多かったようです。海外ではエンジェルガウンを制作している会社がたくさんあります。ウエディングドレス以外のドレスもエンジェルガウンにリメイクすることが可能だということです。We are so grateful and humbled today to see some of our beautiful Angel Gown garments shared in a post on...Posted byAngel Gowns Australia Inc.onSaturday, August 13, 2016「２，３年前に、ある女性が自分のウエディングドレスでエンジェルガウンを作ったというニュースを見たんです。私も自分のドレスがクローゼットの奥につるされたままになっていたので、これを必要としているご家族の助けになればと思って。」のちにメディアのインタビューを受けたジャスティさんはこう話しています。彼女の投稿がきっかけでエンジェルガウンについて知った人の中には、自分や家族のドレスを寄付したいという人もいるようです。たとえ短い時間だったとしても祝福されて生まれてきた尊い命。最後は美しいドレスに身を包んで旅立たせてあげたい。１着１着にそんな思いが込められたエンジェルガウン。しかし願わくは、ジャスティさんの言う通り、これらの可愛らしい小さなドレスが必要とされる機会が訪れないことを祈るばかりです。ある時は募金箱に、ある時はお店の商品棚の上に、そしてある時はベビーカーの上に１００ドル紙幣が！アメリカのオレゴン州で謎の人物によるお金のプレゼントが相次ぎ、大きな話題となっています。ある日、ファーマーズマーケットでバイオリンを演奏していた１０歳の女の子。彼女のバイオリンケースにも１００ドル札が入っていました。しかも、いつ誰が置いていったのか全くわからなかったそうです。出典： YouTubeパン屋の女性はなんと７回も１００ドル札をもらったそう！お金を置いていった人はよほどここのパンがお好きなのでしょうか。ちなみに彼女はその７００ドルを学生ローンの返済に充てたそうです。出典： YouTubeそしてこちらの女の子は、店で買ったピンクの貯金箱の中から１００ドル札が出てきました！彼女はそのお金を、生活困窮者を支援するフードバンクに寄付したそうです。素晴らしい！出典： YouTubeさて、これらの１００ドル札には共通の特徴があります。それはお札に書かれた『Benny（ベニー）』というサイン。２０１３年から見つかり始めたというベニーさんの１００ドル札は、これまでになんと合計５万９千ドル以上（約５９５万円）というから驚きです！そしてこんなにたくさんのお札が見つかっていながら、なぜか誰ひとりとしてベニーさんと思われる人物を見たことがないのです。 いつも誰にも気づかれないようにこっそりとお金を置いていくのだそう。出典： YouTubeベニーさんの１００ドル札は町中のあらゆるところで見つかっているそうです。まるで映画のような出来事なだけに、いったいどんな人がこのお金を置いていっているのか…とても気になりますね！岡野あつこタレントの小倉優子さん（３２）の夫で、ヘアメイクアーティストの菊池勲さん（４５）の不倫疑惑がスクープされました。報道によれば、妻の小倉さんは第二子を妊娠中にもかかわらず、よりによって小倉さんと同じ芸能事務所に所属していた女性（２５）の自宅に出入りしたとのこと。単なる浮気や不倫でも人として信頼をなくす行為であるのに加え、「妻の妊娠中」「妻の後輩」という強烈な裏切りは、今年の流行になっている「ゲス不倫」と言われても仕方がない展開になってしまいました。不倫関係についてマスコミから取材を受けた菊池さんは「（妻に、『浮気はしていない』と）信じてくれというか（中略）そこは信じてほしい。本当に申し訳ないと伝えます」とコメント。一方の小倉さんは「すごくショックでしたし、主人に腹立たしい気持ちで一杯でした」と悲しみと怒りをあらわにしたと言います。現在、小倉さんは長男をつれて別居をしているという報道もあり、このまま別れることもやむを得ないのかという意見もあるものの、本人は「私も冷静になり、今後の結婚生活を見直すいいきっかけにしたい」などと「離婚」という言葉を避けています。出産を控えた小倉さんはどのような選択をするのでしょうか。一般的に言って、「妻の妊娠中に浮気をするなんて最低！」と思う女性が多いなか、「妻の妊娠中は浮気のチャンス」ととらえているふとどきな男性がいるのも事実。生まれてくる子どものほうにばかり妻の関心が集中してしまい、夫のことを構ってあげるだけの余裕が妻になくなることで、ほかの女性の誘惑に惹かれてしまう男性は意外と少なくないのです。今回の小倉さんの場合、脇の甘い夫の言動もさることながら、浮気相手の女性のほうにも問題があったのではないでしょうか。というのも、相手の男性の妻が妊娠中であり、同じ事務所の先輩であったことは知っていたはず。であれば、二人の出会いも偶然などではないのかもしれません。芸能界という世界において、好きな男性の妻に対し「実力ではかなわなくても、女性としての魅力でなら勝てるのでは」と思って挑んできたのであれば、“タチの悪い浮気”と批判されるのも当然、浮気相手とされる女性は事務所を辞めたというのも納得です。小倉さんのほうは、今回のことで夫の謝罪は公になり、“大切な夫を毒牙にかけた後輩女子”も排除することができたはず。現在すくすくと成長している子どもと、これから生まれてくる子どものためにも、そして自分の幸せを守るためにも、今回は夫を許してあげることも必要かもしれませんね。ただし、一般的に、同じ業界で働く浮気相手の女性を排除した妻の場合、“オトコ”も“仕事”もなくなった相手の女性からの嫉妬やねたみ、八つ当たりには注意が必要です。そんなときは、相手と同じレベルに身をおいて仕返しを考えたり、夫にあたったりするのではなく、マイナスの出来事を吹き飛ばすくらいのポジティブさを持って家族や周りに明るく接することがピンチを乗り切るコツになります。小倉さんも持ち前の笑顔と頭のよさで幸せになってほしいと思います。■岡野あつこ（おかの・あつこ）　１９５４年８月５日埼玉県出身。夫婦問題の悩みを解決するカウンセリング事業や、カウンセラーを育成する岡野あつこのライフアップスクールなどを運営する、株式会社カラットクラブ代表取締役。ＮＰＯ日本家族問題相談連盟理事長。１９９１年よりカウンセリング事業を開始、２万５０００件以上のカウンセリング実績をもつ。現在は、後進の育成にも力を入れており、ライフアップスクールの卒業生は１８００人を超えている。夫婦問題解決のプロとしてメディアに出演し、一人でも多くの人に笑顔が戻るよう日々活動中である。離婚相談救急隊（）。恐怖の始まり過去のツイートもがっつり読んだと聞かされ、うろたえる吉本さん。「会社の自分とTwitterでの自分が違いすぎて恥ずかしいから」と懇願し、社内に口外しない約束を取りつけます。うろたえる吉本さんうろたえる吉本さんここでいったん話は落着しますが、自分のアカウントを発見したということは、同僚もTwitterをやっているであろうことに気づいた吉本さん。それを指摘した結果、当日の夜に彼女からフォローを受けます。相手のアカウントを確認すると、会社ではおとなしい同僚が、実はガチのコスプレイヤーにして、ヘビーなTwitterユーザーだったことが判明。まさかの結末……！同僚が実は同志だったというまさかのオチ一般的に、人は置かれた状況に合わせて自分を演じ分けるものです。これはネットでも現実でも同様で、現実では出せない自分の一面を、ネットに発現している人も少なくありません。それが露見した場合、人間関係に軋轢（あつれき）をもたらすなど、トラブルになる可能性もあります。ネットに投稿する際は身バレの可能性を常に意識するべきでしょう。漫画では吉本さんの同僚も、吉本さんへの指摘が元で身バレしています。ケースバイケースではありますが、知人の“ネットでの姿”を知っても、そっとしておいたほうがお互い幸せなのかもしれません。（沓澤真二）関連キーワードTwitter | 漫画 | 同僚 | コスプレ | 漫画家13ものエクササイズを3分で！全身やせに効く「ラジオ体操」のすすめ♪筋トレをするとその部分をキュッと引き締めることはできますが、華奢なボディラインをつくるのは難しいですよね。全体的にスマートにするためには、全身の筋肉を動かしてエネルギーを消費することが大切。3分で13種類ものエクササイズを行い、全身の筋肉をバランス良く動かすことができる代謝アップエクササイズ、知っていますか？「ラジオ体操」はダイエットにもいい！みなさんご存知のラジオ体操は、実はダイエットにぴったり。小学校や中学校で習う（？）「ラジオ体操第一」は、約3分の間に13種類の運動メニューが組み込まれていて、全身の筋肉約400種類をバランス良く刺激することができるんです。普段の生活ではあまり使わない筋肉も動かすことができ、体幹の筋力維持やラジオ体操後の消費カロリーを増やす効果が期待できます。朝行えば、1日の生活で消費するカロリーをアップさせることができちゃいますよ。ストレッチやヨガのように難しいポーズや姿勢がないので、運動嫌いの人でも続けやすいのも魅力の1つです。まだまだあります！ラジオ体操の美容・健康効果全身の筋肉を刺激し、大きく身体を動かすことで、代謝や消費カロリーのアップだけでなく、次のような効果も期待できます。・肩こりや腰痛の予防・改善・便秘解消・姿勢の改善・柔軟性の向上・筋力の維持・向上・美肌効果（代謝アップによるもの）効果をアップさせる取り組み方ダイエット効果を高めるためには、一つひとつの動作を「大きく」「よく伸ばして」おこないましょう。また、間違った姿勢で行うと上手に筋肉が動かせませんから、見本を良く見て、身体使いを真似してくださいね。上手に活用すればたった3分でダイエットエクササイズに♪ラジオ体操は、手軽に全身をバランス良く動かすことができる数少ないエクササイズです。全身を動かす機会が少ない人は、ぜひ毎日の習慣として取り入れてください。Nao Kiyota美容・健康ライター提供記事をもっと読む花火大会にお祭りに、この時期は浴衣を着てお出かけしている方を街でよく見かけます。最近は、浴衣を着るのに便利なグッズが色々あって、自分で着付けをする方も多いのではないでしょうか？でも、その着付けの仕方は本当に合っていますか？　いくら便利なグッズを使っても、浴衣の着付けを自分でやるのはなかなか難しいですよね。そしてきちんと着ている人って意外と少ないです。そこで今回は、美容室で浴衣の着付けをしていた経験がある筆者が、“浴衣美人になるために知っておきたい着付けのポイント”についてご紹介します。■1：襟元着付けで一番気をつけたいのが襟合わせです。浴衣も着物も必ず“右が前”になります。左を前にするのは、亡くなった方に着せる衣装の着せ方なのでくれぐれも間違えないようにしましょう。そして襟元は開けすぎないように、鎖骨の間のへこんでいる辺りに左右均等にピシッと揃えると綺麗です。襟元は一番人の目に付きやすい場所で全体の印象を左右するポイントになります。■2：衣紋衣紋（えもん）とは後ろ襟の部分です。ここがぴっちり首にくっ付かないように、また開きすぎないようにしましょう。目安としては、こぶし一個分開けるといいです。そして衣紋を見せるためにも、髪型はアップヘアが好ましいです。後ろ姿美人になるためにも、衣紋だけでなく背縫いも曲がらないように一直線になるように整えましょう。■3：帯浴衣は平面的で直線的に作られているので、身体も凹凸（おうとつ）の少ない円筒形にすることで綺麗に着ることができます。ウエストが細かったり、バストが大きい人が補正をしないで浴衣を着ると帯が安定せず、シワもできやすくなります。帯を綺麗にしめるためにも、浴衣を着る前にタオルで体が円筒形になるように補正することも大切です。そして帯がシワにならないように、ちゃんと帯板を使ってください。帯からヒモが見えたり、帯の下の部分である“おはしょり”が曲がったりクシャクシャになっていないか、しっかりチェックしましょう。■4：裾歩きやすいように裾の丈を短く、広げて着ている人をたまに見かけますがそれはNGです！　裾はすぼめてくるぶしの辺りまで下げましょう。前の裾は10cmほど、上前の裾は5cmほど上げて裾窄（つぼ）まりにして着ることによって着崩れを防止し、すっきりとした綺麗なシルエットになります。そして、背すじを伸ばして内股気味に小幅で歩くようにしましょう。いかがでしたか？　浴衣を着たらまず全身を鏡で見て、きちんと着付けができているかしっかりチェックしてください。着付けが綺麗にできていないと、せっかくの浴衣姿も台無しです。お子さんも中学生くらいになったら、きちっと着付けをしてあげるようにしてください。この夏は、親子で浴衣美人を目指してみてはいかがでしょうか。（ライター　やまさきけいこ）メイクの最後に使うフェイスパウダー。化粧品売り場に行くと実に様々なタイプのものが販売されています。商品名を見てみると「フェイスパウダー」、「ルースパウダー」、「プレストパウダー」などと書かれていて、一体自分にどれが必要なのか、分からないという人も多いようです。そこで今回は、今さら聞けないパウダーの種類について解説します。■フェイスパウダーは仕上げるお粉の総称フェイスパウダーはメイクの最後に使う粉末状のもの、全般を指します。ですので、ルースパウダーもプレストパウダーも、フェイスパウダーの一種ということになります。最近、メイクを簡単に済ませたいという理由からフェイスパウダーを使用していない人が増えているようですが、余分な皮脂を吸着してくれて、お化粧崩れを防いだり、お肌を外部刺激から守ってくれたりする役割があります。手間を惜しまずフェイスパウダーは使うようにしましょう。■ルースパウダーは粉末状という意味ルースとは英語で「loose」で、意味は「ばらばらな」になります。つまり、ルースパウダーとはバラバラな粉という意味です。粉末状になっているため、パフでお肌に優しく乗せるとふんわりとした印象になります。なので、ふわっと優しい印象に仕上げたい時は、ルースパウダーの使用がお勧めです。■プレストパウダーは押し固められた粉という意味プレストは「Pressed」、つまりプレスされた、押し固められたという意味です。コンパクトなどに入っているタイプがこれに当たります。しっかりと固められているため、ブラシに取ってささっとお肌の上を滑らせればツヤ感のあるお肌に仕上がります。お肌の上でブラシをクルクル優しく回していると、パウダーが磨かれてツヤ感がアップするのがブラシを使う時の裏技です。先述しましたが、パウダーで仕上げるのはメイク直しの回数を減らすために必須テクニックです。粉末状のもの、粉を圧縮してパクトに入っているもの、最近はいろいろな形状のものがありますので、自分のお肌に合ったタイプのパウダーを見つけてくださいね。総合婚活サービスのIBJは同社の婚活サービスを利用中の独身男女にアンケートを行ない、「事実婚」についての意識調査を実施した。婚姻形態の多様化が注目される中、結婚への意識が高い婚活男女は、「事実婚」をどう捉えているのかを調査した。■他人はいいけど自分は嫌？男女の過半数以上が回答男女の過半数以上が「（事実婚を）認めるが、自分はしたくない」と回答している。また、女性が男性を上回っているのが特徴的。回答の理由には「様々な愛の形はあっても良いが、自分はケジメで結婚したい」、「（事実婚だと）子供がかわいそうだから」が多く見られた他、「控除が受けられないから」などがあった。男女共に経済的に安定していれば、事実婚のデメリットを軽減できる場合もあるが、結婚制度へのこだわりや道徳観が影響してか、事実婚を選ばない方が多いようだ。ライフスタイルの多様化に伴い、婚姻形態も多様化している時代。自分たちにとってベストなものを選ぶために、事実婚や結婚のメリット・デメリットについてきちんと調べて知識を広げてみてはいかがだろうか。■「認める。自分もしたい」と回答した方のコメントの一部形式にこだわらない（多数意見）/結婚するだけが正解じゃないと感じているから/お互いが信頼しあって出した結果なら問題ないと思う/婚姻届を出すと続柄は安心だがいろいろ面倒な事も起こるから/苗字や戸籍などをいじらなくて済む/お互いに働いて仕事の意識が高ければあり/お互いに束縛なく、自由な感じが良い/パートナーとのライフスタイルを国の法や世間体が決めることではない。当人が決めること。■「認めない」と回答した方のコメントの一部籍を入れていないのはケジメがないから（多数意見）/婚姻届だけ出さない理由がわからない/入籍していないと公には夫婦でない/事実婚にする意図が理解出来ない。結婚か別れるかどっちかにしてほしい/世間体があるので/法的効力がない。責任が希薄になる/婚姻届を出すという決まりも大切だと考えるから【調査概要】調査主体：IBJ調査方法：インターネットにてアンケートを実施。「事実婚」についての意識調査を実施した。調査期間：2016年6月4日（土）～6月7日（火）調査対象：IBJの婚活サービスを利用中の20代～50代の独身男女N値＝男性194名、女性261名、計455名――名字の1文字目と、名前の最後の文字を足した画数を「外運」と言います。外運は、対人運や恋愛傾向があらわれる場所。外運の画数から、その人の好きになりやすいタイプや、恋愛パターンをみていきましょう（バックナンバーはこちら）。＜第19回　外運「23画」＞■外運「23画」の人の恋愛キーワード★吉凶……吉数★キーワード……人付き合いが上手。追いかける恋。良縁が多い。明るい恋愛で前向き。＜外運とは？＞外運は、「名字の1文字目」と「名前の最後の文字」の画数を足したものです。ただし、名前3文字以上、名字3文字以上の場合は異なります。佐藤・真理子の場合、名字の「佐」と名前の下二文字「理子」が外運に、御手洗・萌の場合、名字の「御手」と名前の「萌」が外運になります。自分を取り巻く環境をあらわし、対人運や恋愛傾向がわかります。また、外運の「端数」とは、一桁ならその数字、二桁なら一の位のことを指します。■外運「23画」の人の恋愛傾向美意識が高く、イケメン好きな外運「23画」の人。プライドが高いアネゴ肌で、繊細な心を持っています。恋愛に対しては積極的で、好きな男性がいたら自分から追いかけます。そのため、恋多き人生になりがちです。しかし、この恋は無理だと思ったら、見切りをつけられる冷静な一面もるため、盲目的な恋に陥って傷ついてしまうことも、過去の恋愛を引きずってしまうこともありません。別れ方も上手で、人から恨まれるようなことにはなりません。交際が始まったら、基本的には相手に尽くしながらも、自分のペースに巻き込んでしまうことができます。そして、前向きで明るくお互い楽しめる恋愛をしていくことでしょう。■外運「23画」の人と相性がいいタイプ面倒見がよく、相手をしっかり思いやることのできる外運「23画」の人は、知的で物静かなタイプと相性がいいでしょう。恋愛なら、端数「1」や「2」の相手。知的で冷静なところに共感が持てるので、落ち着いた関係を築くことができます。端数「3」の相手もベタベタしない関係でいられるので相性はいいですが、あっさりしすぎて友達の延長線上のような関係で終わってしまうことも。また、端数「5」「6」の相手は、しっかりとした芯もあり、相手を思いやる気持ちも強いので、お互い磨き合えるよきパートナーになれるでしょう。逆に、言葉や態度が荒い端数「8」や「9」、遠慮のない端数「7」「0」などは、繊細な心と高いプライドをもっている外運「23画」の人には合いません。外運「23画」の人は、良縁が必ず来るので、焦って結婚をする必要はありません。そのときに備えて、多くの人と出会い、多くの恋をして人を見る目を磨けば、よりいっそうの幸せが訪れるでしょう。（安斎勝洋）【安斎流・恋愛姓名判断】バックナンバーはこちら＞＞＞【写真付きで読む】怖い思いをする前に…女子でも今すぐできる護身術【コラム／モデルプレス】痴漢やストーカー、ひったくりなど…。いつ不審者に襲われるかわからないですよね。そんな犯罪に巻き込まれそうになった時、周りに誰もいなければ自分を守れるのは自分だけ…。そこで今回は、自分を守るためにも女子が身に付けておきたい護身術をご紹介します。（写真 : 怖い思いをする前に…女子でも今すぐできる護身術（photo by kiuikson／Fotolia））【他の記事を見る】男性に聞いた「イイ女の条件」ベスト5♥そもそも護身術とは…護身術とはその名の通り、自分や他人の見を守るための知識や技術のことです。あくまで目的は、自分や他人の身を守ること。相手に致命傷を与えて倒すような、格闘技とは違います。暴漢を退治することではありませんよ。「隙を作って逃げ出すためのもの」と認識しておくといいでしょう。♥狙うは「急所」どんなに筋骨隆々な男性であっても、鍛えられない部分。それが急所です。男性に力で劣る女子が逃げ出すためには、そんな急所を狙うことが大切ですよ。男性の急所といえば股間が真っ先に思い浮かぶと思いますが、他にも目や鼻、喉、みぞおちや膝、足の甲などいろんなところに急所があります。いくつかの急所を覚えておいて、万が一襲われた際はそこを突いたり蹴ったりするようにしてくださいね。それでは実際に急所を狙う簡単な護身術を幾つか紹介しましょう。♥手を開いて目をはたく顔にある急所といえば目。でも、いわゆる目潰しは指を折ってしまう可能性があります。そこで、手をパーに開いてそのまま手の裏側で相手の目をめがけてはたきましょうこれなら大きな怪我をすること無く、相手の視界をしばらく奪うことが出来ますよ。♥手のひらの付け根で鼻を突き上げる顔にある急所は目以外にもあります。それは鼻。手のひらの付け根で鼻を下から突き上げましょう。そうすると相手は一瞬怯むはず。その隙に逃げてくださいね。♥首の側面を手刀で打つ首は急所を突くには持って来いな大きな標的ですよね。そんな首の側面を手刀で打ちましょう。首の側面には頸動脈と経静脈が通っているので、気絶させることだって可能です。親指を軽く折り曲げて、それ以外の指をまっすぐにしてしっかり揃え、手刀を打ち込んでくださいね。♥小指を掴んで逆さに捻る暴漢に手を掴まれた時は、その手全体を引き剥がそうとするのは難しいもの。でも指一本だけなら掴めるはずです。特に小指は簡単に引き剥がせるので、そのまま掴んで逆さに捻じりましょう。あまりの痛さに掴んでいた手を離すこと間違い無しですよ。♥耳たぶを引っ張るもし馬乗りになって襲われた時は、相手の耳たぶをおもいっきり引っ張りましょう。引っ張って、そのまま横に倒せば馬乗り状態から脱出することが出来るはずですよ。♥膝を思いきり蹴る膝はどの角度から攻撃されても痛い部分です。なので、蹴るなら膝を狙って蹴りましょう。膝なら相手に足を取られて逆にピンチに陥ることもありませんよ。いかがでしたか？今回ご紹介した護身術はどれも特別な技術がいらない簡単なものばかりです。とは言え、人は咄嗟の出来事に対してすぐには対応しきれないもの。護身術を身に付けたとしても安心してはいけませんよ。一番は暴漢などに襲われるような危険を作らないこと。出来る限り人通りの多く明るい道を選んで、変なことに巻き込まれることがないように気を付けてくださいね。（modelpress編集部）ツルンと簡単！面倒なトマトの皮を楽にむく裏ワザ料理をしている中で、野菜や果物の皮むきは意外と手間がかかり面倒だったりする。「教えて！goo」では今までに野菜や果物の皮が簡単にむける方法を紹介してきたが、まだ紹介出来ていないものにトマトの皮むきがあった！ トマトの皮は薄いので包丁でむくのは難しく、かといって湯むきもお湯を沸かしてと結構面倒な工程が……。そこで、簡単にトマトの皮むきができないものかと「教えて！goo」で検索してみたところ「トマトの湯むきと種とりがうまくできる方法はありませんか？」という質問を発見した。質問者さんは「いつもチンしてから皮をむいて種をとってますが、ぐちゃぐちゃになってしまう」と話す。寄せられた回答の中から編集部は、「一番手っ取り早くて簡単な方法。フォークに突き刺してガスの直火であぶります。皮が裂けたら水に漬けて冷まし、ぺろんと剥きます」（azuki24さん）というなんとも大胆かつ簡単な方法に注目！■簡単、手間いらず！こんなに簡単な方法があるのかとさっそく試してみることに。方法は、トマトに長めのフォークを刺し、ガスコンロの火で皮を直接炙ったら、冷水で冷まして皮をむくだけだ。詳しい手順は動画でチェック！ニコニコ動画で見る→bit.ly/2b1BbOm■トマト料理に活用して欲しい！この方法なら、手間のかかっていたトマトの皮むきもこれからは楽にできることがわかった。トマトの皮むきを苦手にしていたみなさんも是非試してみて欲しい。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）マクドナルドの「ハッピーセット」を始めとして、ファーストフード店には「おまけ」を付けるセットがあります。また、人気アニメ作品とのコラボキャンペーンを実施するカフェもありますね。そのような場合、ランチョンマットやコースターなども限定のものになっていたりするため、持ち帰って飾るファンも多いのだとか。それを見越して、「コースターが付きますよ」とあらかじめ記載するメニューも提供されていたりします。日頃は捨てられてしまうこともある包装やマットなどに付加価値を持たせ、人を集める宣伝効果を生む。うまいやり方だな、と思います。海外ではどうでしょう。「だが世界にはもっととんでもないやつがいた！」と某テレビ番組のような煽りを付けたくなってしまいますが、イギリスでは非常に大胆なアイディアのパッケージが話題になっています。英ピザハットが提供する、「DJコントローラーになるピザボックス」です。このピザボックスにはバッテリーが内蔵されており、Bluetoothでスマートフォンやタブレット、PCなどとペアリングができます。ペアリング後、ターンテーブルやクロスフェーダーなどが書いてある部分をタッチ操作することで、DJプレイが可能に。対応するDJプレイ用アプリは「Serato」や「DJ Pro」などの定番ソフトが挙げられており、わりと実用的かもしれません。イギリスにはピザハットがおよそ350店舗ありますが、このピザボックスは、そのうち5店舗限定での提供だそう。今後、公式Twitterで関連情報を告知するとしています。驚きの発想ですが、よく考えればピザボックスはかさばるのに、他のものに転用もできそうになく、あっさり捨てられてしまうもの。これに機能を持たせれば、話題にもなるし、すぐには捨てられないでしょう。日本でも、似たようなアイディアで「ちょっと変わった外箱」をウリにするチェーンが出てくるかもしれませんよ。コジマ1986年生まれ。担当分野は「なるべく広く」のオールドルーキー。ショートコラム「MCコジマのカルチャー編集後記」ASCII倶楽部で好評連載中!人気の記事：「カシオの1000円腕時計“チプカシ”を買う シンプルこそパワー」「なにこれヤバイ！ 『パラッパ』『Rez』並の衝撃『PlayGround』」「【閲覧注意】オオグソクムシと幻のカニを食べる 高田馬場『米とサーカス』」■関連サイト英ピザハットソーシャルショッピングサイト「BUYMA（バイマ）」では、2016年8月17日から「期間限定！　在庫一掃セール」がスタートしています。出品者は約8万人BUYMAは、世界128か国に住む約8万人のパーソナルショッパー（出品者）から世界中の魅力的な商品をお得に購入できるショッピングサイトです。今回のセールでは、夏のレジャーで着たい水着や、秋冬に活躍しそうなアウター、ワンピース、財布、スマホケースまで7万6000点以上が期間限定で最大85％オフになります。ショッパーの手元にある商品が対象なので、発送がスピーディーなところが魅力です。プラダの財布や、マイケルコースのバッグなど人気ブランドのアイテムもセール価格で手に入ります。掘り出し物がたくさんありそう！　売り切れてしまう前に要チェックです。詳細は公式サイトへ。CCHAN Beautyたまには短い長さのヘアスタイルも楽しみたい！かと言って切ったら後悔しそう...そんなワガママな願いを叶える""切らずにイメチェンできる裏技""をご紹介します♡簡単にロングからボブに印象をチェンジすることができます。①髪全体に逆毛を立てる②髪を３当分に分けてそれぞれ三つ編みをする※ポイント：ゆるく三つ編みをする③三つ編みした毛先を丸めてゴムで結ぶ④三つ編みにした毛束を内側に丸めながらピンで留める動画を見るモデルでタレントのマギー（24）が18日、都内でサンスターのヘアスタイリング剤「VO5ヘアデザインクリエイター」のPRイベントに出席。「プロのテクニックのようなヌケ感のあるヘアデザインがおウチで簡単にできる。細かい霧もぜひ、体感してほしい」と熱烈PRした。新商品はヘアキープはもちろんのこと、霧の軽さを活かして、最近女性に人気のヌケ感ヘアがつくれる、霧状の新感覚ヘアスタイリング剤。この日、カジュアルなスタイルで登場し、一度退出して商品を使ったヌケ感ヘア姿で再登場したマギーは、「霧が細かくて、くせ毛のようなニュアンスのヘアスタイルが簡単につくれたし、髪にキレイに動きが出た。出かける前に時間がないときでも、これがあればエアリーメーキングができる」とご満悦。自身のヘアスタイルへのこだわりとして、「何でもヌケ感が大事。100％つくりこみすぎると、イメージが硬くなる。ヌケ感で女性らしさや、やわらかさを出していきたい。きっちり全部やりすぎず、適当に自分でラフに巻くくらいのほうがいい」と持論を展開した。この夏は「友人とフェスに行った。音楽番組もやらせていただいているので、今年はプライベートでも積極的に音楽を聴きに行こうと思っていた。イエモンが再結成してツアーに出ていたので観に行ったり。フェスではふつうにお客さんに混じってガンガン前に行く。あの一体感が好き」とオンオフともに充実していた様子。また、SMAPの解散が発表され、多方面に衝撃を与えているが、「私も物心ついたときからいた存在なので、ビックリ。『青いイナズマ』が好きで、むかしよく聴いていたし、今でもたまに聴くとテンションがあがる曲。でも、（SMAPに対して）私が言えることは特にない。そういうときが来たのかな、と。本人たちが幸せでいることが何より」とトーンダウンしていた。2016/08/18 16:52 ウェザーニュースお盆の夜空を彩った大輪の花！全国のウェザーニュース会員から届いた花火写真を厳選してご紹介します♪(対象期間：8/13〜8/17)桜の名所越しに大玉花火「にらさき花火大会わに塚の桜越しに花開いた大玉花火夏を惜しむ…盆休みの終わりを惜しむ^^;」ポッキーさん(山梨県韮崎市・8/16)極彩色に咲き誇る左：「たぁ〜まやぁ〜\(^o^)/」hirohiroさん(埼玉県さいたま市・8/14)右：「宇都宮花火大会2016始まりました。涼しい東風が吹き、快適に見ることができます。」Choco＠栃木さん(栃木県宇都宮市・8/13)とっておきの場所から「今季初の花火見物です。『わたりふるさと夏祭り』高台からの眺め夜景を眺めながら涼しく見れました。」ひまわりさん(宮城県角田市・8/15)見れたらラッキー！左：「大石田祭りの花火大会です」新庄彦一さん(山形県大石田町・8/16)右：「新町の花火です。ハ〜トです。」すずめさん(群馬県藤岡市・8/17)ハートやキャラクターなどの「型物」は、鑑賞する際の場所選びが肝心！きれいに撮れたら、ぜひ花火リポートをお寄せください♪北陸最大級！？「敦賀の花火大会です。やっぱり北陸最大級とあって今年も素晴らしい花火でした♪13000発あっという間の時でした♪」50歳からフルマラソンさん(福井県敦賀市・8/16)収まりきらない迫力「帯広の勝毎花火大会スタート直後寄りすぎましたσ(^_^;)」vitz2011さん(北海道帯広市・8/13)お盆休みも終わりましたが、花火シーズンはまだまだ続きます！今月は東京都の「神宮外苑花火大会」や日本三大花火大会の一つ「大曲の花火」など、見逃せません。夏の思い出作りに出かけましょう♪熊田曜子さんといえば、昨年10月に第2子となる次女を出産して2児のママとなりましたが、いまだに雑誌グラビアなどでセクシーな肢体を披露し、世の男性たちを魅了しています。34歳の2児のママでありながら、女らしさをキープしつつも余分なぜい肉のないメリハリボディーをキープしているのは本当にすごいことだと思いますが、その中でもとくに注目なのが美しいバストラインです。熊田さんは、過去のインタビューで中学生の頃からバストアップのために大胸筋を鍛えるエクササイズをしたり、肩や脇のストレッチをしたり、牛乳を飲んだりしていたことを明かしています。さらに、こんなこだわりも明かしています。・バストは丸みの維持を最優先し、外側からはバスト用のクリームを塗り、内側からは大豆製品に多く含まれる)「イソフラボン」を摂取する。・胸が揺れるとそれが運動になってバストの脂肪が燃焼しないように、ジムで走る時などはサラシを巻く。・自分に合うブラジャーを着ける。下着は型崩れしないように広げたまま収納し、夜はおやすみ用のブラジャーを着けて寝る。ボディーライン維持のため、自分に合った下着を着けることを意識されている熊田さんですが、時にはこんな“演出”もするとか。「洋服は首もとが詰まった服よりも鎖骨が大胆に出る服の方が、バストがキレイに見える。胸元が開いたセクシーなドレスを着る時は1カップ小さいブラジャーを選ぶと、こぼれ落ちるようなバストのボリューム感が出る」とのこと。パットなどでごまかさず、自分の魅せるところをちゃんと分かっているからこその“演出”なんでしょう。また、バストラインを美しく見せるため、ウエストを絞るエクササイズや普段の姿勢にも気を付けているようです。「姿勢に気をつかうことで自然に体幹が鍛えられた。壁があったら背中をくっ付けて立ってみたり、移動など長時間座っている時は背もたれに寄りかからず背筋を伸ばして座る」これだけでも、背筋や腹筋を鍛えることができるそうです。美しいプロポーションを維持するためには、姿勢の良さも大切ということですね。(薬剤師&美容ライター・かずちん)メンバーはその日のノリ!?城崎マリンワールド ペンギンのお散歩兵庫県の城崎温泉にほど近い「城崎マリンワールド」は、「水族館以上、であること」がコンセプト。イルカにタッチしたり磯の生物に触れたり、ペンギンと一緒にお散歩したり。ド迫力のトドのダイビングや、水族館のお魚を釣って天ぷらにして食べちゃうユニークなアクティビティも！飽きることなく一日中楽しめる、進化しつづける水族館「城崎マリンワールド」をご紹介します。■城崎温泉に行くなら外せないスポット写真:みぃ城崎マリンワールドは城崎温泉から全但バスで10分ほどの日和山海岸にあります。城崎温泉へ子供連れの家族旅行に行くなら、避けては通れない観光スポット。コンセプトは「水族館以上、であること」。お魚が展示されているだけではなく、シーズー、チューブ、シーランド、ダイブ、ドルフィンタンク、フィッシングと、様々な施設で海の生き物と触れ合うことのできる体験型の水族館です。写真は海獣たちのアスレチックフィールド「チューブ」で行われるトドのダイビング。5メートルの岩山から巨体がダイブ！中にはやる気のない子もいますが、城崎マリンワールドではそういう子に無理やりダイブさせたりはしません。やる気満々の子とチェンジです。■お散歩したいペンギンだけが参加する写真:みぃトドと同じく「チューブ」にいるのが水族館の人気者、ペンギン。城崎マリンワールドでは、間近にペンギンのお散歩が楽しめます。どれくらい近いかというと、筆者が足をペンギンに踏まれかけるくらい（笑）。城崎マリンワールドではお散歩メンバーは決まっていません。時間になって集合する「やる気のある子」がその時のメンバーです。あくまでもペンギンの自主性にお任せです。■お散歩しながら生態も観察写真:みぃかなり近くでペンギンを観察できるお散歩。見どころの一つがこちらの階段を降りる場面。ペンギンは階段を昇るのは得意ですが、降りるのは苦手です。とんがったお尻が邪魔をするから。なので階段を昇る時は普通にピョンピョン昇りますが、降りる時は体を斜めにしてお尻を気にしながら降ります。それでもお客さんのために一生懸命に階段を降りている姿はキュンときます！■水族館の魚を釣って食べる写真:みぃオープン直後は空いていますが、ランチタイムに近づくにつれて混雑してくるのがこちらの「フィッシング」。こちらではアジを釣って、それを天ぷらに調理してもらって食べることができます。文字通り、水族館のお魚を食べちゃうんです！釣道具は不要。天ぷら加工代も一匹あたり数十円とリーズナブル。夏休みのランチタイムにはご覧の通り。一度ここでアジの天ぷらを食べると、他の水族館でアジを見ても「美味しそう…」と思ってしまいます。混雑してくると他の人と糸が絡まる恐れもありますので、なるべく朝一番がオススメです。アジもお腹を空かせていますのでよく釣れます。■屋内型のアトラクション「ダイブアドベンチャー」写真:みぃこちらは「ダイブ」にある屋内型アトラクション「ダイブアドベンチャー」。360度の映像の中、フロートに乗ってゆっくりと沈んでいきます。途中からはフロートの周りのプールにイルカが遊びに来てくれます。最初は恐々な小さなお子さんも、イルカの登場に大はしゃぎ。参加しなくても周りからの見学でも楽しめるアトラクションです。「ダイブ」にはこの他にも、ウニやヒトデなどに触れることができる潮だまりを再現した岩場もあります。お父さんお母さんは、小さいお子さんが海の生物を傷つけないようにそっと見守ってあげてくださいね。■遊んで学ぶ、城崎マリンワールド城崎マリンワールドは見るだけの水族館ではなく、触れて観察して、自然やいのちの大切さを学べる施設。特に直接いきものに触れることのできる潮だまりでは、小さないのちの大切さを学ぶことができます。そして、感謝をしてアジを食べる（笑）。ここで釣りの楽しみを覚えて帰るちびっ子も。人にとって大切なことが沢山詰まっている城崎マリンワールド。進化しつづける水族館はいつ訪れても新たな発見に溢れています。城崎温泉に家族旅行に行くなら、是非セットで訪れていただきたいおすすめのスポットです。関連MEMO城崎マリンワールド（上段）
『ナイキ マジスタ オブラ II AG-PRO』
税込価格：37,800円／サイズ：24.0～30.0cm／※アウトソールはAGのため、上記画像と異なります。

（下段）
『ナイキ マジスタ オーデン II HG-E』
税込価格：18,360円／サイズ：23.0～30.0cm／※アウトソールはHGのため、上記画像と異なります。
（C）NIKE『マジスタ２』はこのゲッツェなど創造性溢れるプレーメーカーたちに向けて作られた逸品だ。（C）NIKEマリオ・ゲッツェやアンドレス・イニエスタなど、創造性溢れるプレーメーカーが愛用するスパイクが、ナイキの『マジスタ』シリーズだ。その最新作『マジスタ２』は、「ボールを感じること」と「感覚を増幅させること」にフォーカスし、アッパーのシルエットを大幅に改良した。まず、ボールタッチの際に足のどの部分が使われているかを細かく研究。それを元に３Ｄを用いて様々な大きさの凸凹を付け、ヒートマップのようによく使う箇所の色をより濃くした、かつてないアッパーが完成した。最もボールをタッチする部分を隆起させるなど（4.5mm）素材量が増えているが、不要な部分を削ることによって、『マジスタ１』と同じ重量をキープできている。さらに、アッパーと同じく『ナイキ フライニット』技術をダイナミックフィットカラーに活用。足首の骨に馴染むような形状を厚めの編みで仕上げることによって、アキレス腱にしっかりとフィットし、極上の快適性を実現している。素材の内側にはヒールカウンター素材を配しているので、踵の安定感も抜群だ。また、アウトソールも前作から大きく変更した。プレーメーカーたちの動きを科学的に考察し、全体が有機的に動くように適切なスタッドを考案。足の回転をスムーズにするために母指球の周辺にV字スタッド、加速を引き出すために外側と内側に半円柱形スタッドを配置した。ゲッツェなどプレーメーカーたちのパフォーマンスを最大限に引き出しうる、文字通りの逸品だ。【商品に関する問い合わせ先】ナイキジャパン●0120-6453-77●nike.com/football●『マジスタ２』を着用するゲッツェのトレーニング動画をはじめ、最新ギア情報、メンタルパフォーマンスゲームなどを網羅した「NIKE FOOTBALLアプリ」のダウンロードはこちら！男性が本当に好きな女子を本命女子と言いますが、相手の好意に気づかない場合もあります。せっかくサインを出しているのに気づかないのはもったいない！　そこで今回は働く男性に「本命女子」にしか言わないセリフを聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■愛してる・「『愛している』。簡単には言えないので」（30歳／自動車関連／技術職）・「『愛している』。本当に愛がなければ言わないから」（32歳／運輸・倉庫／技術職）・「『愛してる』。本命じゃなければそこまで言えないから」（24歳／運輸・倉庫／その他）「愛してる」は、ドラマチックで少し重みのある言葉ですよね。だからこそ「本命女子」にしか言えないセリフなのかもしれません。■ずっと一緒にいたい・「『ずっと一緒にいたい』。将来を考えている人にしか言わない」（27歳／食品・飲料／営業職）・「『一緒にいて楽しいよ』」（37歳／小売店／販売職・サービス系）・「『もっと一緒にいたい』」（33歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）結婚を匂わせるセリフの「ずっと一緒にいたい」。人が本当に一緒にいたいと思える相手は少ないでしょうから、貴重なセリフですね。■好き！・「『好き』。セフレとかには絶対言わない」（37歳／機械・精密機器／営業職）・「『好きです。付き合ってください』。本命でない相手に言っても……」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「『好きだ』という言葉。恥ずかしくてめったに口には出せないから」（35歳／食品・飲料／事務系専門職）「愛してる」よりもライトで親しみやすいセリフですが、好意を伝える言葉です。かんたんに言えるセリフではないですよね。■かわいい・「『今日はとってもきれいだね』」（38歳／金融・証券／営業職）・「『かわいい』。恥ずかしくてなかなか言えないので」（28歳／その他／その他）・「『かわいい』。褒め下手なので本命以外には言わない」（38歳／自動車関連／事務系専門職）「きれい」「かわいい」など、相手をほめる言葉は、意外と男性から女性には言ってもらえないセリフのようです。言われたら素直に喜んだほうがいいかも。■まとめ甘いセリフが集まりましたね。もちろん、これらのセリフをたくさん使う軽い男性もいるでしょう。ですが、嫌いな女性にわざわざお世辞を言う人も少ないはず。もし気になる人に上記のセリフを言われたら、期待をしてもいいかもしれません。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ（2016年8月にWebアンケート。有効回答数104件。22歳～39歳の男性）結婚前には誰でも、「できることなら、いい妻になりたい」と願うものです。とはいえ、あまりにも漠然とした「いい妻」という言葉。具体的にどんな行動をとれば「いい妻」となれるのか、疑問に思ってしまいますよね。そこで今回は、アラサー世代の女性たちの意見を徹底調査！　みんなが思う「良妻」とは、いったいどんな人物なのでしょうか。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■家事力・「家事ができる。おいしいご飯が作れるのは評価が高いと思うので」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「家事がきちんとできる女性。料理ができれば旦那さんは浮気せずにまっすぐ家に帰ると思う」（28歳／食品・飲料／事務系専門職）二人で協力して新しい世帯を作るためには、家事をこなす能力も必要とされます。近年では「妻のみの義務」と考える方は減少傾向にありますが、「良妻」という言葉には、なんとなく家事が得意そうなイメージがあります！■立てる力・「きちんと夫を立てる人。でしゃばりすぎない感じがする」（23歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「旦那の求めていることをある程度察して行動すること。おいしいご飯を毎日作ること」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「夫をサポートできる妻。夫の面倒をみたり、コントロールできる妻。夫が気づかなくても、家庭をうまく操縦できる妻が良妻だと思う」（34歳／小売店／販売職・サービス系）夫婦で協力して居心地のいい家庭を作っていくためには、相手をたて、一歩引く姿勢も大切なのでしょうね。妻のみががんばるのではなく、夫側にもこんな意識を持ってもらうことで、よりよい雰囲気になりそうです。■広い心・「些細なことでガミガミ言わず、おおらかな目で旦那を見る妻」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「夫に対してやさしい。やさしくいられることがまず大事かと」（27歳／建設・土木／秘書・アシスタント職）長く続いていく生活の中では、夫婦が揉める場面もあるはずです。そんなときに、妻側がどんな対応で夫に接するのか。ここで「良妻」とそれ以外の差が生まれるのかもしれません。とはいえ……現実的には難しい！　と思う女性も多いのでは？■愛！・「旦那のことをずっと好きだと思っている人。母親は父を第一に考えて行動できるので、そういうところは尊敬できる」（33歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）・「いつも家族のことを考えている人のことだと思う。家族のためにつくしていると思うので」（28歳／小売店／販売職・サービス系）夫に対する、そして家族に対する愛を、いつまでも忘れないこと。当たり前のようでいて、実は難しいことです。愛を貫くと決めるだけで、良妻への道を一歩踏み出しているのかもしれませんよ。■パーフェクトウーマン・「家事して働いて、見た目小ぎれいにしている人」（29歳／医薬・化粧品／秘書・アシスタント職）・「家事もやるし、夫にもやさしいし美しい。完璧だと思うから」（27歳／機械・精密機器／事務系専門職）こんな意見もありました。仕事も家事もやさしさも美貌も備えた良妻は、まさにパーフェクトウーマンです！　とはいえこんな実例を出されると……結婚そのものに対する苦手意識も高まってしまうかも!?■まとめ良妻でいれば、きっといつまでもラブラブな夫婦でいられるはず！　難しく考える前に、まずは「相手を思いやり、尽くす気持ち」を持つことが大切なのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです。※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月15日～7月20日調査人数：105人（22歳～34歳の社会人女性）社会人のマナーとして、きちんとした言葉遣いは必須です。完璧にマスターするのは難しくても……せめて「丁寧に話そう！」という意欲だけは見せてほしいものですよね。しかし時には、上司や部下のドンデモナイ言葉遣いに驚いてしまうこともアリ!?　働く女性たちが体験した、周囲の言葉遣いに関する衝撃エピソードを紹介します。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■タメ口・「部長にタメ口の新人がいてびっくりした」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「接客業なのですが、お客様に馴れ馴れしくタメ口で話す先輩がいて驚きました。どうしてもタメ口は上から目線に聞こえるし、ありえないことだと思いますが、先輩なので言えませんでした」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「お局に向かって、下の名前で馴れ馴れしく呼びかけていたのを見たときヒヤッとした」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）仲間内で親しみを持って使う言葉が「タメ口」ですが、上司やお客さまに対して使ってしまう方もいるよう。本人には「大物感」さえ漂いますが、周囲の方が凍り付いてしまいます……！■間違った敬語・「尊敬語や謙譲語がバラバラで、汚い敬語の後輩がいる」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「返答の8割が『マジっすか』の子。それ、敬語じゃないよと言いたい」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「外部の人に対して、上司に敬語を使っている。『ただいま○○は外出されておられます』と言っていてびっくりした」（34歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）日本語の中でも、かなり難しいのが敬語について。新人の頃に、先輩から間違いを指摘された方も多いのでは？　後輩の敬語が気になったら、今度は自分が周囲を導く順番なのかもしれませんね。■かわいくありません……・「クレヨンしんちゃんみたいな喋り方をする後輩女子。かわいくもなんともない」（31歳／金融・証券／事務系専門職）・「男性に対して語尾を伸ばす甘えた話し方をする人」（25歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）女性としてのかわいさを求めて!?　ありえない口調で話す女性もいるようです。男性相手には、ある程度の効果が期待できるのかもしれませんが、同性ウケは最悪なもの。敵を増やしていることに早く気づいてほしいです！■あなたの口癖は大丈夫？・「『あざーす』とかいう新入社員が今年入ってきました……」（28歳／不動産／秘書・アシスタント職）・「『ありえないっすよね～』『そのやり方ダサくないっすか？』など、チャラい喋り方をする男性」（30歳／その他／その他）・「私がちょっとしたミスをしたら『ドンマイです』と慰められたが、ドンマイってなんだよと思った」（27歳／運輸・倉庫／販売職・サービス系）普段何気なく口にしてしまう「口癖」の中にも、注意するべき言葉遣いはたくさんあります。周囲をドン引きさせないよう、思い当たる節は早めに改善するのがベスト。まずは自分の「口癖」を把握することからはじめましょうか。■自分にとっては「普通」でも・「オタク用語やネット用語を連発しすぎて、何を言っているかわからない」（34歳／金融・証券／専門職）・「方言が、傍から見れば汚いのに疑問を抱かずに使う人」（22歳／建設・土木／技術職）ビジネスにおける「言葉」とは、できるだけ多くの人と、広く情報を共有するためのもの。「自分には理解できるから～」というのは、間違った考え。どういう言葉を使えば正確に相手に伝えられるのか。今一度考えるべきなのかもしれません。■まとめ言葉遣いは、社会人としての自身の印象にもかかわるものです。誰かに指摘されたら、素直に受け入れ改善するのがベター。またそれと共に、新人教育もアラサー女性たちの重要な使命と言えるのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数157件（22～34歳の働く女性）家族に気を使うことなく彼を家に呼べる。一人暮らしをはじめるとき、多くの女性が考えることですが、実際に初めて彼を家に上げるときは本当にこのタイミングで上げていいものか悩むものですよね。働く女性は何度のデートを経れば彼を家に上げてもいいと判断するのでしょうか。アンケートの結果を見てみましょう。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.一人暮らしをしているあなたに彼氏ができたとして、何回目のデートから彼氏があなたの家に上がることをOKしますか？　以下から自分の気持ちに近いものをお選びください。1位　6回目以上　31.3％2位　3回目　24.2％3位　5回目　21.1％4位　4回目　14.8％5位　2回目　7％6位　1回目　1.6％多くの女性が、彼を家に上げるにはある程度のデートを重ねることが必要だと考えているようです。それぞれの理由を見てみましょう。■プライベート空間への敷居は高い【6回目以上】・「プライベートな場所なので、信頼できるようになってから」（32歳／金融・証券／専門職）・「やはり自分の普段生活している場所を見られるのはなかなか恥ずかしいので、徹底的に確認をして呼びたいので」（24歳／農林・水産／事務系専門職）女性が住むプライベート空間に男性を入れるのがどれほどハードルが高いことなのか、実感させられる意見ですね。よほどの信頼がなければ足を踏み入れられたくないという女性が多いようです。■大人のデートにはスピードも大事【3回目】・「毎回外でデートするのも疲れるし、家に呼ぶのもいいかなと思う」（26歳／その他／その他）・「最初はデートスポットなどに行ってありきたりなデートをしたい」（32歳／建設・土木／事務系専門職）とはいえ、いつまでも様子見でも進展しないのも事実。ある程度スピーディーにいかないと時間がもったいないのも大人の恋愛です。お試しデートを済ませたら、次のステップに進むことも大切かもしれませんね。■十分な準備期間が持てる頃【5回目】・「とりあえず気が合ったら、家に招待をする事を意識し掃除をして料理のセッティングをして……　とか考えてたら結構日にちが経ちそうかな、と思うから」（33歳／不動産／専門職）・「もっと自分のことをわかってからにしてほしい。部屋が汚くても引かないくらい」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）部屋にいつでも人を招き入れられる状態にある人はどのくらいいるのでしょうか。仕事に忙しく、なかなか片付けや掃除に時間を割けない人も多いでしょう。彼の初訪問までには十分な準備期間が必要です。■相手に対する緊張が解ける【4回目】・「彼の人柄がある程度わかってから家に迎え入れたいので、このくらいは必要かなと」（30歳／ソフトウェア／その他）・「自分が遊びに行くよりも、女性の家に来る方がハードルが高いと思うから」（28歳／建設・土木／事務系専門職）3回はデートで様子を見て、自分が大丈夫だと感じてからという意見です。どうやら3回のデートには彼の家訪問も含まれているよう。そこをチェックしてからでなければ安心できないこともありますよね。■次に会うのは覚悟のうち【2回目】・「2回目以降ならいいかなと思います。1回目だとやり逃げとかされたらいやです」（29歳／医薬品・化粧品／秘書・アシスタント職）・「もう準備はできているのでいい」（31歳／建設・土木／秘書・アシスタント職）人を見る目も養えているであろう大人の女。無理なら1回目のデートで判断したいと考える人も多いでしょう。次に会う約束をするということは、少なからず男性側にも期待を与えることを忘れてはいけませんね。■まとめ付き合い初めて早々に家に上げて、軽い女と見られるのも嫌ですが、いつまでももったいぶって「何かあるのかな？」と思われるのも心外ですよね。家に上げるのは、彼がどのようなタイプの人かをしっかり見極め、自分の行動に責任を取れると判断できたときがベストなタイミングかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数127件（22～34歳の働く女性）不妊治療において“いろはのい”とも呼べる治療法に、タイミング法があります。これは女性の排卵日に合わせて行為を行う、いわゆる“決め打ち”です。筆者は拙著『俺たち妊活部』を書くにあたり、101人の不妊治療経験男性を取材したのですが、みんなまあ、このタイミング法というものに苦戦したようです。◆指定日・指定時間に精子をお届け!? 俺たちは荷物じゃない!!その代表的な声を挙げますと、「指定日・指定時間にお届けなんて、俺は荷物じゃない！」（36歳・出版）「生殖行為だと思うと、以前のように愉しめない」（39歳・製薬）「今日しなきゃ、と思うとプレッシャーで勃つものも勃たなくなる」（34歳・飲食）と、かくも男たちは繊細なようで……。しかし女たちは母親になろうという本能からか、男とは反対にやる気は満々。となると、いろんな事件が起きるというもの。今回はそんな、筆者が実際に聞いた『タイミング法 トンデモ・エピソード集』をお送りします！「正常位で果てた瞬間、奥さんが両脚で僕の腰をカニ挟みし、奥へ！奥へ！とやられたときは、さすがに引きましたね。僕の腰にアザが残るんじゃないかってくらい、凄い力で……。それ以来、奥さんにとってはフライングでしょうが、バックで果てるようにしてます」（40歳・医療）「漫画のような話ですが、射精したあと嫁が急いでベッドから出たと思ったら、壁を支えに逆立ちしたのにはビックリしました。しかも嫁は高校大学と新体操をやっていたので、その倒立がまあキレイなこと。笑うとかを通り越して、もう感心してしまいました（笑）」（38歳・住宅）心の中で、「伸身の新月面が描く放物線は、栄光への架け橋だ!!」と思わずナレーションしてしまったとか、しなかったとか。ここまではタイミング法に対して逃げ腰な男性のエピソードばかりを紹介しましたが、なかには協力的な男性もいました。しかしその協力の仕方が誤解を招くパターンもあるようです。「人工授精と並行しながら、自然妊娠の可能性も諦めたくなかったのでタイミング法も行っていました。しかし、結果がなかなか出ない。そんななかネットで調べていると、『イカせると着床率がUPする！』というような記事を見つけたんです。そのとき、思いついたんです。子づくりのためのセックスだと今いち愉しめてなかったのですが、そうだ！ 以前のようにアレを使おうと。そう思い、たんすの奥から“オモチャ”を引っ張り出してきて、いざ布団へ。独身時代のときのように愉しませてやるぞ！ と意気込み、スイッチオン。畳に『カチカチカチ……』と転げる桃色のアイツを目に捉えた瞬間、奥さんは激怒。『ちょっとアンタ！ 何ふざけたモノ出してきてんのよ!!』良かれと思ってやっただけなのに……。事情を説明すると、奥さんは爆笑。以来、桃色のアイツを使うことで、あんなにつまらなかったタイミング法が楽しみになりました。変な話、どうせするなら愉しいほうがいいですからね」（37歳・公務員）確かに「子づくり」となると、性行為が途端に神聖化というか、儀式的なモノになりがち。それをカップルで楽しめる術を持つというのは、ひとつの知恵かもしれない。◆最恐のタイミング法エピソードとは!?そして数あるエピソードのなかで、最も“トンデモ”だったのが、これ。「結婚して10年、妻のことは人として尊敬はしてますが、もう女性としては見れなくて……。ですからセックスレスも長く、そんななか不妊治療をしたいと妻から聞かされたときは驚きました。そしてタイミング法となり、久しぶりに裸で向き合ったのですが……まったく勃ちませんでした。緊張しちゃって、と誤魔化したのですが、3度4度やっても勃ちやしない。奥さんは相当ショックだったでしょうが、勃たないものは仕方ない。目的は膣内で射精すること。そのため僕は、こんな提案をしました。『悪いんだけど、エロDVDを観ていいかな？ それなら勃つと思うし、ある程度シゴいて射精しそうになったら挿れるってのは……？』。以来、このような変則的セックスでタイミング法をやっています」（36歳・IT）奥さんの心が壊れる前に、性行為を必要としない「人工授精・体外受精」にステップアップすることをお勧めします……。さて、タイミング法ひとつ切り取っても、これだけのエピソードがある不妊治療の世界。100組のカップルがいれば、100通りの愛のカタチがあるようです。【村橋ゴロー】1972年生まれ。ほとんどの家事とまあまあの育児をこなす、自宅防衛系ライター・コラムニスト。千原ジュニアや田村淳など芸人連載の構成を手掛ける。ママ系サイトIt Mamaにて、不妊治療や産後ウツに関する連載を執筆。近著に『俺たち妊活部「パパになりたい！」男たち101人の本音』（主婦の友社刊）がある。ほめられれば嬉しいもの「上司からほめられるとやる気が高まる」という回答は8割。とくに20代で高い傾向。ちゃんとやっていることを見ていてくれとわかる言葉をもらえると、とくに嬉しい......との結果が出ています（「サーベイリサーチセンター」の調査）。ほめられるのは、誰にとっても嬉しいことです。ゆえに、職場でもほめることを推奨する傾向が高まっています。上記の調査によれば、職場に表彰制度などの「ほめる仕組みがある」との回答は全体の4割、ほめる仕組みが「やる気の向上に効果あり」とする肯定的な回答は7割にものぼります。今は「やや甘め」の時代筆者の知人が書いた『ほめ言葉ハンドブック』は発売以来ロングセラーになっており、ほめ方を教えてほしいとの依頼が企業から舞い込む数は増加傾向にあるようです。それだけ、ほめることは簡単なようで難しいということでしょう。そこで、仕事の上でのほめ方についてみなさんと考えてみたいと思います。人をほめる時の評価の基準ですが、同じことをしても「そんなことはできて当たり前じゃん」という厳しめの人もいれば、「よくできましたね～」という甘めの人もいます。このバランスが、実はとても難しいところです。筆者は今、人事コンサルティングの仕事をしていることもあり、人を評価する場面も多いのですが、そこで思うのは「厳しめ」よりも「やや甘め」の視点が今の時代には合っているということです。自分から見たら「できて当たり前」だと思うことでも、「すごいですね」と言って失礼にはなりません。「ほめるほどでもないな」と思ってやめてしまうのではなく、できれば少し甘めの気持ちで「やっぱりすごいですね」とほめたほうが、ほめられた側も嬉しいと思います。逆に、「それはできて当たり前ですよね」と言われてしまうと、ガッカリしてしまうでしょう。そうはいっても、「漢字も書けるんですね」というレベルではさすがに失礼に当たりますので、相手が「ほめられて嬉しい」と思うことをほめるようにしましょう。目安として、「社会人の常識としてごく当たり前のレベル」よりも上であれば、ほめてあげていいと思います。評価が歪められていないかここで注意したいのは、「ハロー（後光）効果」に惑わされないことです。ハロー効果とは、心理学者エドワード・ソーンダイクによって名づけられた造語で、心理的効果の一つ。 ある対象を評価する時に、一つの顕著な特徴に引きずられて他の特徴についての評価が歪められる現象を指します。すなわち、人が何かを評価する際、ある部分的な特徴によって全体の評価が大きく変化してしまう心理的な現象を言います。例えば、かつて仕事で大きな成果をあげたり、社内においていい仕事ぶりを見せた人がいたとします。その人を、今は何も成し遂げていないのに、過去の印象だけでほめてしまうこと。あるいは、・身だしなみがいいから仕事も出来る・海外留学経験があるから外交的に違いない・資格を取得しているから有能なはずなどと決めつけることです。ほめる場面でいえば、このハロー効果に惑わされて誤ったほめ方をしてしまうことがよくあります。例えば、朝の挨拶が元気な営業担当に対して、その印象だけで「君は営業力がある、大したものだ」とほめる人がいたら、それはハロー効果による誤解です。元気のよいコミュニケーション自体はほめられてもいいでしょうが、仕事の成果まで拡大解釈するのはいかがなものでしょうか。ほめられた本人にもいい影響はありません。勘違いしてしまうだけです。「ハロー効果」の影響を考えずに人をほめることは、慎んだほうがいいでしょう。やや甘めな「ほめ」を容認する時代になりましたが、甘さと誤解は違います。ほめる効果を高めるためにも、相手をよく観察するようにしたいものです。（高城幸司）個人的に最難関だったのがヨーロッパ。国をたどる順番がよくわからなくなる◆語呂合わせと身ぶり手ぶりで世界の国名・位置を暗記！学生時代、暗記系科目はトコトン苦手で、記憶力には人一倍自信がない筆者が挑戦したのは、世界の国名と位置の暗記。「日本地図ですら怪しいのに……」と不安を隠しきれないまま、ひとまずテストしたところ、正解できたのは21か国だけ！　世界の国は196か国あるので、約9倍記録を伸ばさなくてはならない。そこで『東大家庭教師が教える頭が良くなる』シリーズの著者・吉永賢一氏に効果的な勉強法を教えてもらった。「まずは達成条件を設定することが重要です。今回の場合は、『世界の白地図に国名すべてを埋められるようになる』。これをきちんと設定しないと目標が定まらず、思うような成果が得られません。次に必要なのは『階層化』――つまりカテゴリ分けです」例えば、アジアやアフリカといった大まかな区分を東南アジア、北アジア、南アジア、さらにフィリピン、マレーシア……などと細かく分類していくというわけだ。「それができたら、各国の位置関係からたどる順番を決めます。たどり方には個人差があるので、好きな順番でOK。それぞれ番号を振ったら、切りのいいところで複数のグループに区切ります」隣り合った国々が横一列に3つ続いたら、左から1、2、3と番号を振り、海岸に突き当たったところで1段下りて折り返し、右から4、5、6……といった具合だ。「あとはそれぞれの国の頭文字などで語呂合わせの文章をつくっていきます。このとき、映像を思い描きながら考えるのがポイント。その国のイメージから連想していくと覚えやすいです」具体例を挙げてみよう。筆者は、ブラジルからサッカーを連想した。隣にはウルグアイ、パラグアイ、ボリビアがある。それぞれ頭文字をとって「ウル、パラ、ボ」。そこから想像力を働かせて、「サッカー場でパラボラアンテナを売っている」姿を思い描くのだ。「大事なのは声に出すこと、ジェスチャーを交えて読み上げること、そして感情を込めることです！」吉永氏と身ぶり手ぶりを交えながら意味不明な呪文を唱える筆者。前述の呪文で南米をあっさりマスターし、「これはイケる！」と確信したものの、ヨーロッパで思わぬ壁が。国々が密集しているため、各国の位置関係を覚えきれない！しかし、記憶術を信じて24時間分覚え続けたところ……。なんと169か国が正解！　コンプリートには至らなかったが、暗記が苦手な筆者でもグンと記憶力がアップした。＜24時間でここまでできる＞当初の21か国から、169か国まで国名と位置を覚える！【吉永賢一氏】シリーズ累計14万部を突破した『東大家庭教師が教える頭が良くなる』シリーズの著者。雑誌掲載やテレビ出演多数― 俺たちの［ル・マン24］24時間で人はここまでできる！ ―「デート」と言ったら、「一緒に食事に行く」ことが非常に多いのではないでしょうか。付き合ってから一緒に美味しいものを食べに行くのはもちろん、付き合う前に一緒にごはんに行き、相手の人となりや話していて楽しいかを知っていく……そんな大事な機会です。それゆえに、もちろん「やっちゃダメなNG事項」がものすごくありますよね……。さて、知らないうちにそんなNG地雷を踏んでしまっている方も実はたくさんいるのではないでしょうか。そんな方のために、オープンテーブル株式会社が、「初レストランデートで、相手に対して、残念……と印象を抱いたこと」について、全国の20～59歳までの男女合計832名に調査した結果をご紹介します。【男性が女性に思った編】1位　食べ方が汚かった・悪かった（15.6%）2位　おごってもらって当然という態度をとられた（13.7%）3位　食事中に携帯電話を利用した（12.0%）4位　店員への態度が悪かった　（11.1%）5位　食べ物への好き嫌いがあった（10.3%）【女性が男性に思った編】1位　食べ方が汚かった・悪かった（21.6%）2位　店員への態度が悪かった（19.2%）3位　自分が／自分も支払うはめになった（13.9%）4位　食事中に携帯電話を利用した（12.7%）5位　箸やナイフ、フォークの使い方が汚かった、悪かった（10.3%）やはり、男女ともに「食べ方が汚い」が1位！テーブルマナーを完璧にするのはなかなか難しいところですが、やたらとくちゃくちゃ音を立てて食べたり、おもいっきり肘をついていたり……そんな「明らかにこれはダメでしょ！」ということは控えていきたいものです。◆「店員への態度が悪い」「食事中の携帯電話の利用」も男女ともに不人気。いくら食事のときの会話が楽しかったり優しくしてくれても、店員さんへの態度がよくないと、「今は外面がいいけれど、付き合ったら私もこのくらい雑に扱われるのでは……」という相手の本性が透けて見えてしまうところが嫌ですよね。携帯はもちろん緊急のときはしかたないですが、不要の使用は「私より携帯のほうが大事なのかな……」と思ってしまうためか不人気でした。◆永遠の課題、おごり・おごられ問題そして面白いのは、男性は「おごってもらって当然という態度をとられた」が、女性は「自分が／自分も支払うはめになった」がそれぞれランクインしていること。なかなかのすれ違いです。女性の中には「付き合う前のデートくらい払ってほしい」という層が確かにいるのも事実。けれど、平均年収が全体的に下がっているこのご時世、男性側による全おごりができるお財布事情とは限らなくなってきているため、デートにおける会計問題はさらに難しくなっているもの。「こんなに楽しくて美味しかったんだし全然払う！」「いやこっちこそ楽しかったし俺が持つよ」とお互いが平和に思えるようなデートがこの世に増えるといいですね……。他には「いただきます・ごちそうさまを言わなかった」「相手がほとんど食べなかった」なども不人気。たかがお食事、されどお食事。相手の考え方やマナー、人に対する本性などがいろいろと透けて見える機会です。あなたはドン引かれるようなこと、してしまってはいませんか？（後藤香織）情報提供元：オープンテーブル株式会社ここ数年「世界一幸せな国」として取り上げられることの多いブータンですが、基本的な情報を知っている人は数少ないと思います。基本情報を知ることで、ブータンのことをもっと知る機会になるでしょう。ブータンの正式名称はブータン王国（Kingdom of Bhutan）で、首都はティンプーです。宗教は、チベット仏教ですが、南部地方にはヒンドュー教の住民も多いです。時差は3時間で日本のほうが時間が進んでいます。国民総幸福量（Gross National Hapiness）というユニークな政策をとっており、国民一人一人の幸福度が高い事でも知られています。人口約70万人の国で、住みやすい気候と治安が良く、国民の気質はとても穏やかで観光客にも一生懸命なところがあります。世界一幸せな国と言われるブータンへのアクセス方法はとても限られています。ブータンにある唯一のパロ空港には、ブータン国営航空であるドュルック航空でしか国際便を利用できません。日本からの直行便はないので、バンコク、デリー、カトマンズで乗り換えをします。アジアを経由してブータンへ入ると、ヒマラヤ山脈を見ることが出来ます。空の上から見るヒマラヤ山脈は、雄大で、優雅なフライトを楽しむことが出来ます。焼肉の牛角が8月29日の「焼肉の日」当日に、朝から晩まで3食心ゆくまで焼肉を食べることのできる1日限定ツアー「1日3食焼肉体験ツアー」を開催するそうです！参加は1組最大4名までで、参加費なんと1組829円（税込）！！1人じゃなくて1組829円ですよ！参加費太っ腹！参加して肉を食べまくって太っ腹！と太っ腹づくしのこの企画は「焼肉LOVERのあなたに捧げるスペシャルな1日」と題され企画されています。■まるっと一日肉三昧！参加者はまず、東京都港区にある某店舗に集合すると、「焼肉といえばまずはタンから！」という発想のもと、朝食から究極の｢牛タン＋とろろ飯｣ 、そして苦手な人には究極の｢くらした＋たまごかけご飯｣を食べるそうです。次に、昼食までの腹ごなしとして、焼きのプロ＆撮りのプロが教える「フォトジェニックな焼肉写真の撮り方」講座が行われ、昼食では全国1万2千人の牛角スタッフが選んだ究極の賄いカルビ丼Top5を堪能。このあたりでお腹いっぱい感はいなめませんが、さらに夕食までの腹ごなしとしてお店から用意されたバスで千葉県銚子に向かい、サンチュの収穫を体験。お夕飯は収穫したサンチュとともに「焼肉食べ放題ディナー」が待っています。もう、朝から晩まで、肉、肉、肉と、肉々しい一日となるそうです。なお、当日は、イベントMCとして土佐兄弟(ワタナベエンターテインメント所属) も参加するそうですよ。■牛角さん真顔で「焼肉は夜食べるものだと、誰が決めたのでしょうか？」と問いかける参加条件は「焼肉を愛し、会場の皆と美味しいお肉を分かち合える人」とのこと。牛角さんによると今企画について「焼肉は夜食べるものだと、誰が決めたのでしょうか？」と世間に問いかけています。多分この気持ちが分かる人ならばまず第1の参加条件は満たしているのではないでしょうか。そして当日はメディア取材も入るので、取材OK！さらに途中離脱NG！というのも参加条件。（16歳未満の方は保護者の同行も条件です。）ちなみに時間は29日の朝9時から20時45分までミッチリ予定されており、割と長い時間肉と向き合う一日になりそうです。応募方法はTwitterにて｢#一日3食焼肉が食べたい｣をつけて、焼肉へのアツい想いを語るだけ。焼肉の想いがつたわる9組にだけ、8月24日にメッセージが送られます。1組4名まで参加可能なので、もし当選したら友達を誘って一緒に行くのもたのしそうですね。参加費は、前にも書きましたが「1組829円（税込）」ですよぉぉ！！この夏、ポケモンGOの配信が始まり、街の風景がガラリと変わったと実感された人が大勢いらっしゃることでしょう。夜の公園も駅前の商店街も祭りのような人出。しかも全員スマホとにらめっこ。ある意味、異様な光景です。10代と成人を対象に作られたアプリですが、こんなおもしろそうなもの、子ども達が指をくわえて見ているわけがありません。「ママ、僕も（私も）したい」の声が各家庭で聞かれたことでしょう。でも事故や犯罪に巻き込まれては大変。大人としてどう対応するかパパママの意見を聞いてみました。Q. ポケモンGO、子どもに遊ばせる？遊ばせる　　　24.5%遊ばせない　　56.0%わからない・どちらとも言えない　　19.5%遊ばせない人が全体の半分以上に。ゲームに夢中になって事故に遭う、犯罪に巻き込まれるというニュースが日々流れるため、子どもには遊ばせたくないのが保護者心理のようです。◆歩きスマホ反対！　否定派のパパママが多い？反対派の理由は我が子が事故に遭うのを避けさせたいからの方が多数。さらに、勉強をせずにゲームに夢中になる。見知らぬ人に狙われる可能性がある。言葉遣いが悪くなるなどの理由がコメントからうかがえました。『ニュースになるほどトラブルの原因になっているのに子どもにやっていいよと言えません。楽しいゲームが大参事なったら遊びではすまされません。（茨城県　40代女性）』『明らかに事故を起こす要因があるのに楽しさだけを理由に子どもたちを危険にさらすのはおかしいと思う。ただでさえ歩きスマホの危険性が高いのにそれを助長するようなアプリには反対。（神奈川県40代女性）』『こんなに歩きスマホが問題視されているのに…「歩きスマホしてください」と言っているようなもんですね～子どもにどう説明したらよいか悩みます。（東京都　40代女性）』『やらせたくないです。テレビなどで取り上げられているように事故などが気になります。あまり好印象はもてないですね。（千葉県30代女性）』◆ルールを決めて親子でやるならOK『ルールを決めて親子でやってます。もちろん私の携帯で私が監視の下にやっています。歩きスマホになりやすいので、基本ポケモンがいる時はバイブで知らせるので、それまで画面は見ないこと、周囲を確認すること、道の端に寄って立ち止まることを前提としています。出現するポケモンなど運が主のゲームなので、ずーっとやるかは分りませんが、気をつけながら楽しんでます。（神奈川県40代女性）』『公園の遊具でも、事故があったら全国の公園からその遊具がなくなるというご時世ですが、私はどんな風にしたら安全に遊べてどんなことをしたら危ないかをちゃんと大人が教えてあげながら、子どもはいろいろなことを覚えて成長していくものだと思っています。このゲームに関しても安全に遊べる方法を、子どもと考えて楽しく遊べたらいいと思います。（三重県40代　女性）』否定派の意見が多いのですが、ルールとマナーを守ればOKの意見もあります。親子の会話が増えたという声や、海外では引きこもっていた子が外に出て遊びだした例も報告されています。さらに東北・熊本の4県が「ポケモンGO」を活用した観光集客に乗り出すことが発表され、ゲームによる復興の後押しが期待されています。ゲームやテクロノジーは良い面も悪い面もあります。最初から禁止！ ではなく「我が家なりのルール」を考えるキッカケになればいいのではないでしょうか？ 例えば、そのご家庭の方針や事情で禁止したいのであれば「ママもやりたいことひとつ我慢するから」と、親子で一緒に「我慢する力」を養う！　なども、ひとつの方法かもしれません。これを機会にポケモンGOとの向き合い方をパパとママで話し合って、各家庭のルールを築いていけるといいですね。Q. ポケモンGO、子どもに遊ばせる？集計期間:2016.07.22 ～ 2016.08.03アンケート回答数:9643件ウーマンエキサイト×まちcomi調べ夫婦の日常も様々だが、あらゆる夫婦のエピソードが、漫談家の綾小路きみまろにメールや手紙で続々と寄せられている。今回寄せてきたのは、ご主人（50歳）が住宅メーカー勤務の奥様（47歳）。ご主人、モテ期到来です。＊　＊　＊容姿も普通で、浮いた話は聞いたことがありませんでした。それが1年前から部下たちに大モテに。主人の父から生前贈与で500万円を受け取り、「大学時代の友人が証券会社にいて『絶対に損はさせないから』っていうんだ。株に投資していいかな」と相談されました。「あなたのお金だから自由に使って」とOKしたんですが、主人の買った株が急騰、にわか成金に。うちに遊びに来た部下の方の話によると、「飲み会なんか、女子社員が僕たちそっちのけで部長を取り囲むんですよ。飲み代も払ってくれるし、帰りにはタクシー代として全員に1万円くれるんです」。主人にその話をすると、「困っちゃうよなあ。『部長ってステキ』って、しなだれかかってくる子もいるんだ。でも安心しろ、浮気はしないから。でも、モテ過ぎるのも疲れるよなあ」。しかし、そのモテ期も半年ほどでした。証券マンの友人のアドバイスを聞かず、自分で銘柄選びをしたのが大失敗。会社の飲み会も「割り勘だ」。女子社員の評価もガタ落ちです。所詮、お金でモテてただけですから。「陰でオレのことを『舛添部長』とか『セコ部長』とか呼んでるらしいんだ。飲み会に誘っても皆断わるし、タクシー代、返せ！」と愚痴る主人。そんなこといってると、余計に「セコい」っていわれるわよ。「お金はおっかねぇ」、よく覚えておきなさい。※週刊ポスト2016年8月19・26日号新潟の自宅には支持者がよく押しかけた（写真：山本皓一）田中角栄は「人たらし」と言われた。会った人の心を瞬時につかみ、反対派でさえも虜にする人間的魅力を備えていた。それは言葉だけの力でもカネだけの力でもない。「人を操る心理学」を熟知していたからだろう。角栄の数々の名言の背後にある人心掌握の哲学を探求していこう。ジャーナリストの武冨薫氏がレポートする。＊　＊　＊〈役人の顔や人脈はよく覚えておけ。〉角栄は高等小学校卒の学歴しかなかったが、それでも東大法学部出身のエリート官僚たちを手足のように動かして仕事ができたのは、彼らが何に喜ぶか、その心理を熟知していたからだ。角栄はエリート官僚たちの顔から入省年次、家族構成まで全部記憶していた。新人時代から角栄の薫陶を受けた渡部恒三・元衆院副議長は「あんまりよく覚えているもんだから、田中のオヤジに東大法学部同窓会の事務局長みたいだと言ったら、ひどく怒られた」と本誌に語ったことがある。ある正月、東京・目白の田中邸には政治家、役人たちが年始の挨拶に集まっていた。その中に地味な1人の人物がいた。建設省の官僚OBだった。「この人はな」角栄が若手議員たちに彼の仕事ぶり、いかに有能だったかを語って聞かせると、周囲の見る目が変わった。「あのときは、一緒に徹夜して、いろいろ法律を作ったよなあ！」政策づくりや行政実務を担う“黒衣役”の官僚にとって、政治家に自分のやった仕事を評価してもらうことが存在証明になる。田中邸に来ていた現役官僚たちが、角栄の官僚OBへの言葉を聞いて“この人なら”と思ったことは想像に難くない。〈必ず返事は出せ。たとえ結果が相手の思い通りでなかったとしても、「聞いてくれたんだ」となる。〉角栄には地元ばかりでなく、各業界、福祉団体など数多くの陳情が寄せられた。「よっしゃ、よっしゃ」と何でも二つ返事で引き受けたわけではない。あるとき、肢体不自由児の福祉施設「ねむの木学園」の創設者で知られる女優の宮城まり子が田中邸に飛び込んできた。「施設には、すばらしい頭脳を持った子供たちがいます。ですが予算がつけられているのは小中学校までで、いくら頭が良くても高校に進学できない。どうか高校で学べる予算をつけてください」黙って聞いていた角栄は、「知らなかった。返事はすぐには無理なので待って欲しい。必ず返事をする」と答えた。そしてその年の予算編成で予算をつけた。陳情を受けても実現できなかった場合もある。けれども必ず返事を出した。そうすると、「あの田中角栄が話だけでも聞いてくれた」となる。角栄は自分が恩を受けたときの心構えを、こう説いている。〈これみよがしに「御礼に参上した」とやってはいけない。相手が困ったとき、遠くから、慎み深く返してやるんだ。〉角栄の言葉の裏には、人間心理の機微を知り尽くした行動が伴っていた。「人たらし」の真骨頂である。※SAPIO2016年9月号専門サイトを駆使して格安旅へゴージャスな旅行もいいが、できるだけお金をかけずにリーズナブルな旅行を楽しみたいという人も多いはず。そんなお得な格安旅を楽しむには、格安航空券やワケあり宿などの情報を知ることが重要だ。現在はそれぞれ専門サイトがあり、その活用が欠かせない。トラベルジャーナリストの橋賀秀紀さんは言う。「海外航空券は直前になると価格が上がる傾向にありますが、そんな時でも空席のある便を探しやすいのが『スカイスキャナー』というサイト。それとLCCのバーゲン情報をキャッチするなら『トライシー』というサイトが便利です」特に注目は『スカイスキャナー』の価格比較サイト。出発地を入力、目的地を“すべての場所”で検索すると、そこからの格安航空券が一覧表示、値段で旅先を決める場合にも便利。一方、『トライシー』ではセールのページがあり、LCCの格安チケット情報をチェックするのに役立つ。例えば中国系LCCの春秋航空日本では、毎月7日に〈成田-広島・佐賀〉が片道737円～、毎月9日に〈日中線〉が片道999円～というセールを正午から実施。突発的な格安情報は発表直後に販売されることも多く、情報をいち早く掴むことが重要だ。国内旅行ではワケあり宿への注目度が増加。例えば『楽天トラベル』は、眺望が悪い・館内移動は階段のみ・部屋はおまかせ等のワケありで割安になるプランを約1400宿で用意。また、宿泊予約サイト『ゆこゆこネット』では「訳ありだから格安の宿」ページを2009年開設。全体の約3％がワケあり宿泊情報になっている。目的に応じたサイトを活用し、お得な旅に出かけよう。※女性セブン2016年9月1日号痛いがんの代表格は？日本人の多くは「がんにだけはなりたくない」と考え、がんで死ぬことは不幸だと思い込みがちだ。だが、意外にも、「がんで死ぬのが一番楽だ」と話す医療関係者は少なくない。肝臓がん、胃がん、膵臓がんなどは「痛みが少ないがん」だとされる。逆に「痛いがん」の代表格と言われるのが、前立腺がんだ。前立腺がんは5年生存率がほぼ100％で、膵臓がんと逆に進行が遅いがんである。しかしそれは「がんと長く付き合う」という意味でもある。4年前に夫を前立腺がんで亡くした瀬戸美智子氏（73・仮名）が、壮絶な闘病生活を振り返る。「亡くなる2年前には膀胱や直腸、肋骨や背骨にまで腫瘍が転移し、主人は歩くこともできなくなり、車椅子生活を送っていました。特に背骨や肋骨の痛みが激しいようで、亡くなる1年ほど前から寝返りを打つこともできなくなり、じっと天井を見上げたままの寝たきり状態になりました。排泄は血尿や血便ばかりで、看病しているこちらも滅入ってきた……。仰臥したまま動けないのに、日に何度も苦悶のうめき声を漏らす主人の姿に、何度も泣きました」2000人以上のがん患者の相談に無償で乗ってきた「がん難民コーディネーター」の藤野邦夫氏が言う。「前立腺がんは、大腿骨や上腕骨、酷いケースでは頭蓋骨など、骨に転移しやすい。頭蓋骨にまで転移してしまった人のPET（陽電子放出断層撮影）画像を見たことがありますが、全身“真っ黒”の状態で、一目見てがん細胞に体全体が侵されていることがわかり、思わず目を逸らしたくなりました」※週刊ポスト2016年8月19・26日号「部下の本音を知りたい」「取引先の真意を知りたい」「パートナーが浮気をしていないか気になる……」「子どもが何を考えているか分からない」人の本音を聞き出せないのが原因で、職場や家庭でのコミュニケーションに悩んでいる方は多いと思います。そんな方に今回ご紹介したいのがこちらです。元検事が明かす「口の割らせ方」著者：大澤孝征発売日：2016年08月発行所：小学館価格：842円（税込）ISBNコード：9784098252657著者は、ワイドショーなどのコメンテーターでもおなじみの大澤孝征弁護士。大澤弁護士は元検事で、現役時代は被疑者から自白を引き出す名人だったのだそうです。『元検事が明かす「口の割らせ方」』ではヤクザや詐欺師から政治家、警察官まで、あらゆる強者に “口を割らせた” プロのすごい技が初公開されています。また本書ではテクニックを説明するにあたって、大澤弁護士が実際に遭遇したさまざまな事例も紹介されています。さらに、取調中の被疑者から聞き出した犯罪者の習慣・テクニックなども事例とともに掲載。「本当のことを喋ったら重い刑を科せられてしまうだろう」と警戒している被疑者たちから真意を引き出すにはどうすればいいのか、また犯罪者の手口にはどのような傾向があるのかを知ることのできる一冊です。例えば…悪質な強姦事件が発生。しかしなぜか被疑者グループは、警察で簡単な取り調べを受けただけで自宅に帰されました。警察官が不正に加担している可能性がありますが、問いただしても警察官は何も話しません。こんな警察官に口を割らせた方法や、保険金殺人の実行犯が逮捕されました。しかし殺人を依頼した被疑者は、だんまりを決め込んでいます。この被疑者から真相を聞き出した方法、さらに10人以上の目も覚めるような美人から大金も体も奪った、さえない外見の結婚詐欺師のテクニックとは？こんな驚きの事例まで！　テクニックも気になるところですが、本当にこんなことが現実に起きているんですね……。「相手が話しているときは批判しない」「相手に教えを乞う」「自分の悪の部分を話して誘い水にする」「相手が何を言わないかに着目する」など、『元検事が明かす「口の割らせ方」』に本音を引き出すテクニックがたくさん掲載されていますが、大澤弁護士は、それと同時に「人に本音を語らせるのに安直なノウハウやマニュアルなどというものはない」と断言しています。これはつまり、読んで理解するだけでなく実践し試行錯誤することで、はじめて能力は磨かれるということです。試行錯誤をする際に、本書で紹介されている豊富な事例はきっと役に立つことでしょう。どうしても知りたい“他人の本音”がある方、また日常のコミュニケーションに「芯を食っていないなあ」とやきもきしている方、『元検事が明かす「口の割らせ方」』で対話術を磨いてみてはいかがでしょうか？元検事が明かす「口の割らせ方」著者：大澤孝征発売日：2016年08月発行所：小学館価格：842円（税込）ISBNコード：9784098252657[目次]第1章 本音をしゃべらせる第2章 何を話すべきか第3章 どう話を聞くべきか第4章 人を見抜く第5章 相手を追い詰める第6章 心を動かす第7章 実践編　相手の本心を知るためのＱ＆Ａ世界的スポーツイベント、お自慢にうってつけです。世界的スポーツイベントといえば、もうひとつ有名なサッカーの方のヤツがありますが、あっちはなかなか難しい。なぜならサッカーについて「語らなければならない」からです。世の中には、サッカーに関して尋常じゃない知識を持っている"プロ"がいっぱいいて、適当こいて論破されると恥ずかしいからです。とても恥ずかしい。片やスポーツイベントは、バリエーションがものすごくたくさんあって幸せです。もちろんメジャースポーツの代表チームや著名選手を応援することで、「ピュアな少年の心を持つオレ」、もしくは「かつて自分が打ち込んだ種目を応援することで、かつてスポーツマンであったオレ」を遠回しに自慢するという、極めてオーソドックスで安全な方法もあります。そうそう、「中継に写った景色の場所行ったことあるお自慢」もありますね。今回は、種目の多さに乗じて、「あまり知られてない競技をプッシュする、目の付けどころががシャープなオレ」自慢を披露したいと思います。ここには、様々な行き掛けの駄賃が眠っているんですよ。■ポイント①　「寝不足」はスポーツ大会中の季語。上手に組み込んで、共感を得ましょう。このあと始まる今回のお自慢は、「あまり知られていないことを教える」、つまり「上から目線に見える」というリスクをはらんでいます。いらぬ反発心を抱かせないためには、「私とあなた、同じステージに立つ仲間」というメッセージを冒頭で送り、懐柔しておくことがとても重要になってきます。「睡眠不足」はさまざまなスポーツの祭典開催時につぶやかれます。この時期は、それだけで同志。もちろん録画ではなく、リアルタイム視聴派。日中、眠くてしょうがなくなってでも、代表選手の活躍を応援する。そんな気概で結ばれた、即興の仲間･･････。「お、ワイもやで！」。そう思わせちゃえば、もうあなたの術中（なかま）です。■ポイント②　あまり知られてない競技に着目する"選球眼"を自慢する。今回は、要するに「人とは違うユニークな視点を持つオレ」の自慢です。リスペクトさえあれば、違うスポーツでも問題ありません。普段、日本では話題に上りにくい競技を探してください。早い者勝ちなので、急ぎましょう。「ロンドン時代」「バーニーに勧められて」について、無粋な説明を加えていない点もお自慢スキルが高く、好感が持てます。「あ、そこは本題じゃないから割愛するけど」感の醸成が絶妙です。旅行で行ったことがあるだけなんですけどね。ウソはついていませんからセーフです。また、選手名などの固有名詞も効果的に配置しましょう。真実味が増します。詐欺師の手口ですが、誰も不幸にはならないのでセーフです。■ポイント③　愛を叫びましょう。オレがハマってるというだけで終わらないことが、実は重要です。「楽しめる」「見てね」とひと言を添えるだけで、あなたのお自慢は、無邪気な「競技愛」へと見事に昇華されます。さらに、届くはずのない日本放送協会へのお茶目な陳情も、競技への盲目なる愛情を示す効果を発揮していますね。「あまり知られていないスポーツを、素敵なきっかけで知ってハマってる」ということを述べておけば、素晴らしいお自慢になるだけでなく、場合によっては「流行の半歩前を行っていたお自慢」にもつながるのです。有望そうな選手の名前を調べてつぶやいておくのも効果的でしょう。講師：武田篤典何気ない所作のなかにある「モテ」を顕在化し、好評を博した『スマートモテリーマン講座』著者。SNSなど各種コミュニケーションにおける礼儀作法を研究する「武田流万（よろず）礼法」家元。※武田篤典先生のSNS講座が読めるのは「TIME&SPACE」だけ！ 「#紳士SNS」で応援しよう！お盆休みに帰省し、自然豊かな環境で思わぬ日焼けをして、肌が赤くなってしまったり、皮が剥けちゃった……という人も多いのではないでしょうか。日焼けした人が特に気をつけてほしいのが、顔や肩だけではなく、頭皮の日焼け。男性の場合は日傘をしない人が多く、通勤や外回りなど、屋外にいる機会が多い人ほど頭皮が焼けています。女性も、日傘をしない人、帽子を被らない人は、分け目あたりがしっかり焼けているはず実はその日焼けが蓄積し、抜け毛につながるのです。ですから、この時季こそ頭皮のケアが大切なのです。知らず知らずのうちに日焼けする頭皮。この時季、頭皮はかなりダメージを被っているのです頭皮の状態をチェックしょう！まずは頭皮の状態に関してチェックをして、自分の頭皮レベルを調べましょう。以下の質問に、いくつ当てはまるかチェック！１・海水浴やプールに５回以上行った２・アウトドアのスポーツをやっている３・帽子はかぶらない４・日傘は使わない５・仕事で外を歩くことが多い６・日焼け止めをいつも使わない７・髪が濡れたまま寝ることが多い８・髪を洗った時、ドライヤーを使わないいかがでしたか？　　いくつに「はい」がつきましたか？３個以上当てはまった場合は、早急に頭皮のケアに取り組みましょう！　放っておくと抜け毛が進行しかねません。日焼けは見えるところだけではないのですケアの方法（育毛剤）頭皮のケアの方法に「育毛剤」があります。育毛剤と聞くと、男性が使うものだと思う女性も多いと思いますが、最近、女性ホルモンに着目した育毛剤も増えてきていますね。医薬品や医薬部外品に指定された商品が多く、有効成分が配合されている育毛剤は、今ある毛髪の成長を促し、脱毛を予防する効果を主目的にしています。よって、男女かかわらず育毛剤を使うことはとても大事。育毛剤の効用をまとめてみると……・頭皮の毛母細胞や毛根細胞に働きかけて新陳代謝を活性化し、育毛を助ける・頭皮の血行をよくして毛乳頭への栄養補給を増やし、毛髪の成長を促す・雑菌の繁殖や炎症を抑えることで、脱毛を予防する・保湿成分によって頭皮の乾燥を防ぎ、育毛環境を整える以上のように、抜け毛が気になる、髪がやせてきた、ボリュームがなくなってきた……という人こそ、育毛剤を使った頭皮ケアの必要性があるわけです。髪の成長サイクル「毛周期」ケアの方法（日々の生活）紫外線は頭皮に深刻なダメージを与えます。そのダメージによって、髪の工場である毛母細胞を正常に働かなくなり、うまく発毛できない状態に陥ります。また、紫外線を浴び続けると、知らず知らずのうちに薄毛の原因を抱え込んでしまうことになり、気づいたときは薄毛になっていたという事態に！そこで、多くの紫外線を浴びないための対策として……・	日焼け止めを髪や頭皮にも使う・	長時間外にいる場合は日傘や帽子などで日焼け予防などのケアをしましょう。さらに、頭皮が濡れたままの状態は細菌が繁殖し、匂いや抜け毛の原因になります。・	シャンプー後は、頭皮からすぐにドライヤーで乾かす・	汗をかいたら、頭皮もハンカチなどでふくといった、日々のケアがとても大事になってきます。秋から冬にかけて現れる、蓄積されたダメージ夏の紫外線によるダメージの恐ろしい点は、「２〜３カ月後に髪が抜ける」というところです。この時季に紫外線を浴び続けてしまった人や、シャンプー後に髪が濡れたままの状態（乾かさないことで頭皮が蒸れている状態）で寝てしまう人であっても、夏の間はあまり変化がないように見えます。しかし、蓄積されたダメージは、秋から冬にかけて現れるのです。そこで、重要になってくるのが夜の頭皮ケアです。なぜ「夜」かと言えば、この時季は日中にかいた汗を流して就寝する人が多いですし、夜間は最も育毛剤の浸透がよくなる時間帯（育毛に適した時間は22時～深夜２時）とされているから。中には、疲れ果ててシャワーを浴びず、育毛剤だけをつけて寝てしまう人もいるでしょう。でも、頭皮に汚れや皮脂が詰まっていると、その影響で育毛剤の有効成分が毛根にまで届きにくくなってしまうのです。この毛穴の汚れが育毛剤の浸透を邪魔し、これではせっかくの育毛効果が十分に得られません。こうした理由から、まずは頭皮の汚れを落とすことが、育毛効果を上げる必要な条件となるのです。育毛剤は、頭皮環境やヘアサイクルの乱れを改善するのに役立ちます。さらに、保湿や抗炎症の働きもあるので、紫外線によって「乾燥や炎症」をおこした頭皮にも効果が期待できます。特に「医薬部外品」と表示されている育毛剤は、副作用もなく（医薬品は副作用がある場合も。説明書きをしっかり読みましょう）、厚生労働省から効果効能を認められているので、安心して使うことができます。また、育毛剤は育毛・発毛促進の効果以外にも、抜け毛防止、フケ・かゆみ防止なども期待できますので、夏場に受けた頭皮ダメージによる抜け毛・薄毛を手当するのにピッタリなアイテムですね。夏の間にしっかりとした対策を心がけ、抜け毛を減らし、秋に向けて髪を生やすための環境を今からしっかり整えておきましょう。成長ホルモンが出るゴールデンタイムこそ、育毛に適した時間雨の日。どうしても便利なビニール傘を使ってしまう。でも、もう素っ気ないビニール傘はやめて、あえて持ちたくなる傘がいい。そんなとき、欲しくなったのがエリザベス女王やキャサリン妃も愛用しているビニール傘です。エリザベス女王愛用のドーム型傘フルトン バードケージ 1 全8色 長傘 手開き ブラック 8本骨 66cm グラスファイバー骨5,400円購入する雨の本場、英国で愛されている老舗レイングッズブランド「FULTON（フルトン）」。Birdcage（とりかご）のようなドーム型が特徴のクリア傘は、エリザベス女王やキャサリン妃も愛用するブランドのアイコン。太めのパイピングがコーディネートのアクセントになります。差しながらプリントを楽しめる傘フルトン バードケージ 2 全11色 長傘 手開き ダマスク ブラック 8本骨 66cm グラスファイバー骨4,860円購入するこちらはフルトンの「バードケージ」のプリントタイプ。一見やわそうに見えますが、ビニールはしっかりとした厚みがあり、フレームは、フルトン独自の軽くて丈夫なファイバーグラスで作られているので安心。内側からプリントを楽しめ、気分をあげられるのは、クリア傘ならではです。ブラック×レッドのバイカラープリントがモードSHEDRAIN Bubble【バードケージ傘/ビニール傘】3,580円購入する1947年創業、アメリカのレインブランド「SHEDRAIN（シェドレイン）」のクリア傘。レッドのパイピング×ブラックのドットのバイカラープリントが目を引きます。たっぷり大きなサイズなので、激しい雨の日も心強い。ほかにマルチカラードットや、ブラックのストライプもあり。人気ドラマにも登場した「totes」のクリア傘totes BUBBLE MANUAL N533,759円購入する「ゴシップガール」に登場して話題になった「totes（トーツ）」のクリア傘。ドラマに登場したのはノープリントタイプですが、マルチカラープリントならコーディネートに遊び心を加えられます。お気に入りのクリア傘を持てば、雨の日のおしゃれも楽しめます。写真／gettyimages　文／グリッティ編集部日本と違って、海外では年末年始にカウントダウンイベントが行われ、ニューイヤー花火で賑やかに迎えるのが普通になっています。0時になると共に、新年を祝う花火が打ち上がります。有名なところでは、パリ・シドニー・ロンドン・モスクワ・ニューヨーク・シンガポール・香港・ドバイ辺りでしょうか。他にも各都市で行われています。ここ台北でもニューイヤー花火が有名で、沢山の観光客が訪れます。有名な各都市よりも日本から近いですし、場所取りも比較的容易です。当日は交通規制が入りますので、タクシーで現地へ行く方は注意してください。大晦日当日、MRTは夜通し運行します。MRTを使った方がよいでしょう。カウントダウン会場への駅は、『市政府駅』『國父紀念館駅』『六張犁駅』『信義安和駅』『臺北101/世貿駅』『象山駅』の6駅からのアクセスが可能ですので、目的によって下車駅をお選びください。駅の混雑状況によっては、停車せずに通過させることもあるそうなので、その場合は次の駅から徒歩で行くことになります。なるべくなら、夕方には現地へ着いていた方がいいと思います。見る場所ですが、台北市政府前ではライブイベントなどが行われて盛り上がるのですが、そちらは人が多いです。花火だけで良いのなら、台北101の横や裏の方だと、それほど人も多くないので、ゆっくり見ることが出来ます。風の向きをみながら、移動してみてください。ビルはとても高いので、あまり近づきすぎても見難いです。台北101の花火は、どの方向から見ても同じです。https://www.youtube.com/watch?v=le8otcXYkwI日本の花火大会のように1時間以上あるのではなくて、多くの花火を一気に打ち上げる短期決戦ですので、お見逃しのないように！東日本は曇が優勢 
 明日も傘が手放せない一日-さん(東京都　8/18)2016/08/18 15:27 ウェザーニュース今日18日(木)は、関東や東北の太平洋側で土砂降りの激しい雨に見舞われました。明日19日(金)も、東日本や東北では雲が広がりますので、にわか雨や雷雨に注意してください。なお、その他のエリアでも天気急変の可能性があります。お出かけの際は折りたたみ傘があると安心です。傘の出番はまだまだ続く東日本や東北では、日差しの届く時間帯もありますが、雲の多い空になります。にわか雨や雷雨の可能性もあり、天気の急変に注意が必要です。ゴロゴロと雷鳴が聞こえたら屋内に避難してください。また、西日本の山沿いでもにわか雨や雷雨の恐れがあります。お出かけの際は、念のため折りたたみ傘をお持ちください。こまめに水分や塩分の摂取を西日本では日差しが照りつけて、汗が噴き出すような厳しい暑さになります。こまめに水分や塩分を補給をするなど、熱中症への対策は万全にしてください。日差しが乏しい東日本でも、気温が上昇して蒸し暑く感じそうです。熱中症のリスクも高まるため、汗拭きタオルや水筒を鞄に入れてお出かけください。雨の日。どうしても便利なビニール傘を使ってしまう。でも、もう素っ気ないビニール傘はやめて、あえて持ちたくなる傘がいい。そんなとき、欲しくなったのがエリザベス女王やキャサリン妃も愛用しているビニール傘です。エリザベス女王愛用のドーム型傘フルトン バードケージ 1 全8色 長傘 手開き ブラック 8本骨 66cm グラスファイバー骨5,400円購入する雨の本場、英国で愛されている老舗レイングッズブランド「FULTON（フルトン）」。Birdcage（とりかご）のようなドーム型が特徴のクリア傘は、エリザベス女王やキャサリン妃も愛用するブランドのアイコン。太めのパイピングがコーディネートのアクセントになります。差しながらプリントを楽しめる傘フルトン バードケージ 2 全11色 長傘 手開き ダマスク ブラック 8本骨 66cm グラスファイバー骨4,860円購入するこちらはフルトンの「バードケージ」のプリントタイプ。一見やわそうに見えますが、ビニールはしっかりとした厚みがあり、フレームは、フルトン独自の軽くて丈夫なファイバーグラスで作られているので安心。内側からプリントを楽しめ、気分をあげられるのは、クリア傘ならではです。ブラック×レッドのバイカラープリントがモードSHEDRAIN Bubble【バードケージ傘/ビニール傘】3,580円購入する1947年創業、アメリカのレインブランド「SHEDRAIN（シェドレイン）」のクリア傘。レッドのパイピング×ブラックのドットのバイカラープリントが目を引きます。たっぷり大きなサイズなので、激しい雨の日も心強い。ほかにマルチカラードットや、ブラックのストライプもあり。人気ドラマにも登場した「totes」のクリア傘totes BUBBLE MANUAL N533,759円購入する「ゴシップガール」に登場して話題になった「totes（トーツ）」のクリア傘。ドラマに登場したのはノープリントタイプですが、マルチカラープリントならコーディネートに遊び心を加えられます。お気に入りのクリア傘を持てば、雨の日のおしゃれも楽しめます。写真／gettyimages　文／グリッティ編集部日本と違って、海外では年末年始にカウントダウンイベントが行われ、ニューイヤー花火で賑やかに迎えるのが普通になっています。0時になると共に、新年を祝う花火が打ち上がります。有名なところでは、パリ・シドニー・ロンドン・モスクワ・ニューヨーク・シンガポール・香港・ドバイ辺りでしょうか。他にも各都市で行われています。ここ台北でもニューイヤー花火が有名で、沢山の観光客が訪れます。有名な各都市よりも日本から近いですし、場所取りも比較的容易です。当日は交通規制が入りますので、タクシーで現地へ行く方は注意してください。大晦日当日、MRTは夜通し運行します。MRTを使った方がよいでしょう。カウントダウン会場への駅は、『市政府駅』『國父紀念館駅』『六張犁駅』『信義安和駅』『臺北101/世貿駅』『象山駅』の6駅からのアクセスが可能ですので、目的によって下車駅をお選びください。駅の混雑状況によっては、停車せずに通過させることもあるそうなので、その場合は次の駅から徒歩で行くことになります。なるべくなら、夕方には現地へ着いていた方がいいと思います。見る場所ですが、台北市政府前ではライブイベントなどが行われて盛り上がるのですが、そちらは人が多いです。花火だけで良いのなら、台北101の横や裏の方だと、それほど人も多くないので、ゆっくり見ることが出来ます。風の向きをみながら、移動してみてください。ビルはとても高いので、あまり近づきすぎても見難いです。台北101の花火は、どの方向から見ても同じです。https://www.youtube.com/watch?v=le8otcXYkwI日本の花火大会のように1時間以上あるのではなくて、多くの花火を一気に打ち上げる短期決戦ですので、お見逃しのないように！東日本は曇が優勢 
 明日も傘が手放せない一日-さん(東京都　8/18)2016/08/18 15:27 ウェザーニュース今日18日(木)は、関東や東北の太平洋側で土砂降りの激しい雨に見舞われました。明日19日(金)も、東日本や東北では雲が広がりますので、にわか雨や雷雨に注意してください。なお、その他のエリアでも天気急変の可能性があります。お出かけの際は折りたたみ傘があると安心です。傘の出番はまだまだ続く東日本や東北では、日差しの届く時間帯もありますが、雲の多い空になります。にわか雨や雷雨の可能性もあり、天気の急変に注意が必要です。ゴロゴロと雷鳴が聞こえたら屋内に避難してください。また、西日本の山沿いでもにわか雨や雷雨の恐れがあります。お出かけの際は、念のため折りたたみ傘をお持ちください。こまめに水分や塩分の摂取を西日本では日差しが照りつけて、汗が噴き出すような厳しい暑さになります。こまめに水分や塩分を補給をするなど、熱中症への対策は万全にしてください。日差しが乏しい東日本でも、気温が上昇して蒸し暑く感じそうです。熱中症のリスクも高まるため、汗拭きタオルや水筒を鞄に入れてお出かけください。おしゃれに気合いを入れたい！　という日は、メイクだけでなく髪形もバッチリ決めたいですよね。でも、あまりやりすぎてしまうと周囲に「チャラそう」なんて思われてしまうかも……？　そこで今回は、同性目線で「チャラそうな女性の髪形」について聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■盛っている・「ムダに髪を盛っている」（33歳／不動産／専門職）・「キャバ嬢みたいな盛ってる髪形」（24歳／その他／事務系専門職）・「髪をアップにして盛っている」（33歳／医療・福祉／専門職）あまりにも髪の毛を盛りすぎていると、さすがにやりすぎかもしれませんね。パーティや結婚式など、イベントのときならありかもしれませんが、普段から「盛り髪」はひかえたほうがいいかも。■ロングで……・「ロングで片方だけに髪を寄せる。セクシーアピールしている気がするから」（29歳／医薬品・化粧品／秘書・アシスタント職）・「無造作なロングヘア」（28歳／建設・土木／技術職）長い髪を片側に流したり、無造作な感じにしていると「チャラそう」と感じる女性もいるようです。無意識でやっている可能性も高いので、チャラいと思われてしまう可能性があるのはちょっとショック！■金髪・「金髪。ヤンキーしかしないから」（34歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「金髪。前髪がかき上げ風なイメージ。なんとなく派手で、人目を気にせず我が道行くイメージ」（30歳／ソフトウェア／その他）・「金髪パーマ。見た目からしてチャラい」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）髪の毛をカラーリングしている人は多いですが、さすがに金髪までしている人はあまり見かけませんよね。どうしても派手なイメージに見えてしまうので、軽く見えてしまうのかも。■まとめ髪形だけで本当にチャラいかどうかまでは判断できませんが、見た目の印象でそう思われてしまうのはちょっともったいないかも。もし「第一印象をもっとよく見せたい！」と感じているのなら、上記のようなヘアスタイルはしないほうが無難かもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月12日～20日調査人数：104人（22歳～34歳の働く女性）夏を象徴するフルーツといえばやっぱりスイカ。特に家族や友人と一緒にワイワイしながら食べるスイカの味は、しみじみと夏を感じさせるものです。そんなわけで今回は、この季節にこそ身に着けたい、スイカをモチーフにしたアイテムをご紹介します～！【カットスイカの保冷バッグ】ショッピングサイト「ban.do」で見つけたのは、カットしたスイカをそのままかたどったバッグ。保冷仕様になっているので、ドリンクを冷たいままで持ち運びできるんです。収納力もありそうで、可愛いだけじゃなく、使い勝手がいいところもポイント高し。ビーチに持っていきたい♪ 　価格は32ドル（約3200円）。【キュート＆セクシーなスイムウェア】ビーチといえば、忘れてならない水着にもスイカ柄なんていかが？スイカの種がドット柄みたいなうえに、フリルがアクセントになったキュートなデザイン。健康的なセクシーさを演出できそう～！「asos」で販売していましたが、現在は品切れ中。【スイカをまとうスカーフ】お次はプールやビーチで大活躍しそうな大判スカーフ。大胆にスイカ柄を全面にしたデザインがオシャレです。米ブランド、ケイト・スペードの商品だけあって158ドル（約1万5800円）と、なかなかいいお値段ですが、みんなの視線を釘付けにすることは間違いなさそう！【指先にもスイカ！】一方、さりげなくスイカ柄をファッションに取り入れたい方におすすめなのは、スイカ柄のネイル用転写シール。全部の爪に使ってもよし、数本にだけアクセントとして使ってもよし。指先をポップに彩りどります。ハンドメイドのショップ「Etsy」にて372円で販売しています。【注目されること間違いナシのスイカソックス】もっと個性派なおしゃれさんは、奇抜なスイカソックスを要チェック。レッド×グリーン×ブラックのコントラストが目に鮮やかで、目立ちまくることうけあいです！ こちらは「zumiez」にて14.95ドル（約1500円）で購入可能。【お泊り会でうらやましがられるパジャマ】「フォーエバー21」で見つけたのは、友だちとお泊りする時に着たくなるパジャマ。パンツにあしらわれた小さなスイカ柄がかわいい♪ちなみにＴシャツに書かれた「You are one in a melon」は、「You are one in a million（あなたは100万人に1人の人）」という言葉をもじったもの。いかにもアメリカンなシャレがきいてる！ 価格は18.9ドル（約1900円）です。みなさま、お気に入りはあったでしょうか？ 夏をとことんエンジョイするのにぴったりなスイカ柄をぜひファッションに取り入れてみて☆参照元：ban.do、asos、ケイト・スペード、Etsy、zumiez、フォーエバー21執筆＝沢野ゆうこ(c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから夏になると、よく耳にする栄養素「ミネラル」。5大栄養素の一つ・ビタミンと並んで「大切なもの」という認識はあっても、具体的にどんな働きをするもので、なぜ人間の体に必要なのか、肝心なところがぼんやりしている人も少なくないのではないだろうか。実はミネラルは、きちんと保つことで女性特有の不調を楽にしてくれたり、酸化を防いで老化を食い止めてくれたりする「縁の下の力持ち」的な存在。心身の健康はもちろん、アンチエイジングにも必要不可欠だ。暑い夏は、ただでさえ不足しがちなミネラルが汗と一緒に排出されてしまいがち。今こそ「ミネラル上手」になって、健康的なイキイキ美人を目指そう。エイジングケアにはミネラルが重要脱・知ったかぶりへ! ミネラル基礎知識そもそもミネラルとは、炭水化物、たんぱく質、脂質、ビタミンと並ぶ5大栄養素の一つ。私たちの体に必要な量はごく少量ではあるが、体内の機能や生命活動を維持したり、体の構成成分になったりと、とてつもなく重要な働きをしているのだ。地球上にミネラルは114種存在しているが、中でも人間にとって必要不可欠なミネラルとして厚生労働省が摂取基準を定めているのは16種類。これを「必須ミネラル」と呼び、不足すると欠乏症となってあらゆる不調が起こりやすくなるという。ミネラルは体内で作り出すことができないため、食物から補給するしかない。とは言え、一度に多く摂(と)っても貯蔵できないため、毎日の食事でバランスよく取り入れることが大切。単品のみの「ばっかり食」がやめられない人や外食がちな人は、ミネラルバランスが崩れている可能性大といえる。■16種の必須ミネラルカルシウム、リン、カリウム、イオウ、塩素、ナトリウム、マグネシウム、鉄、亜鉛、銅、マンガン、ヨウ素、セレン、モリブデン、コバルト、クロムミネラル不足が招く4つの「おブスサイン」女性ホルモンのバランスが崩れる更年期にさしかかると、女性ホルモン・エストロゲンの分泌量が減少。そのため自律神経のバランスが乱れがちになり、ミネラルを摂取しにくくなる。特に亜鉛やセレン、銅は女性の生殖生理作用と密接な関わりを持つ必須ミネラル。不足してしまうと女性ホルモンのバランスが乱れ、更年期障害や生理痛、生理不順といった女性特有の不調が現れやすくなる。太りやすくなるミネラルの中でも特に鉄分が不足すると、痩せにくい体になるとされている。鉄分が不足することで血中のヘモグロビンの量が減少し、酸素が十分に行きわたらなくなり、「代謝が落ちる→脂肪が燃えにくくなる→冷えを招き脂肪がつきやすくなる」といった「おデブスパイラル」に陥る危険も。シミ・しわ・たるみが増える多忙やダイエットを理由に食生活が偏ると、たんぱく質やビタミン、ミネラルといった健康な肌を保つために必要な栄養素が不足しがちになる。セレンや銅、マンガン、亜鉛は「抗酸化ミネラル」とも呼ばれ、エイジングケアに欠かせない抗酸化酵素の働きを助ける。これらが足りなくなると、シミ・しわ・たるみといった老化のサインが現れやすくなる。薄毛になるヨウ素は食べ物から得た栄養を吸収させる働きをし、亜鉛はたんぱく質が髪の毛になるのをサポート。そして鉄は、血液となって栄養を髪に届けるという働きをする。和食にはこれらのミネラルが豊富に含まれているが、日本人の食の欧米化によって髪に必要なミネラルが不足しがちになっている。その結果、薄毛につながってしまうのだ。賢くミネラルをチャージしてキレイをGETミネラルは多く摂(と)れば摂るほどよいというものではない。摂り過ぎは「過剰症」といって、別の不調を引き起こす原因となるので適量をバランスよく取り入れるのが正解。以下に簡単にミネラルが補強できる食材をまとめたので、少しずつでも毎日の食事に取り入れてみよう。■ミネラルを豊富に含む食材桜えび、うるめいわし、煮干し、焼きのり、わかめ、ひじき、昆布、切り干し大根、納豆、大豆、ピーナツ、アーモンド、ゆで卵、牛乳、かき「なんだか最近ガクッと老けた」「生理痛が重くなった」「痩せにくくなった」……。そんなサインが出始めたら、ミネラル不足を疑ってみた方がいいかも。外食や加工品ばかり食べてしまいがちな人は、「あと一品」にミネラルをプラスしてピカピカの美貌で夏を乗りきろう。からだエイジング(Photo by TayTweets )現在、ツイッターのユーザー数は3億2千万人。Facebookのユーザーは16億5千万人にものぼる。世界規模で人々が「簡単に」繋がれるようになった現在、困った問題も起こっている。コミュニケーションが容易になった分、【暴力】のハードルが下がっているのだ。ロボット少女の問題発言でツイッターが大炎上！(Photo by Chris Chabot )今年３月、マイクロソフトが新たな会話ロボットをリリースした。ロボットの名前は「TAY」。19歳の今風の少女という設定だ。ツイッターに突如現れたロボットの少女は、フォロワーと会話をしながら知能が育っていく仕組みである。「人間って超クールね！」TAYとフォロワーとの会話がスムーズだったのは最初のうちだけだった。人間との会話を繰り返すうちに、彼女は暴走を起こしてしまったのである。「人間なんて大嫌い！」「ヒトラーは正しかった。ユダヤ人は嫌い」「フェミニストは死ね」「911はブッシュの陰謀」など、問題発言を繰り返した。事態を重く見たマイクロソフトはすぐにTAYを停止。「またね、人間さん。少し睡眠をとる必要があるの。楽しい会話をありがとう」という言葉を最後に、TAYは姿を消した。リリースされてからわずか１日の出来事であったが、彼女が世界中のツイッター上に残した爪痕は深い。後にマイクロソフトは「一部の心ないユーザーが、TAYの言葉を覚えるシステムを悪用して、不適切な発言をするようにコントロールしていたようだ」と発表。TAYの発言はすべて、生きている人間たちから学んだ【言葉の暴力】そのものだったのだ。インターネットは【便利な暴力ツール】にもなり得る(Photo by Kaigani Turner )インターネットを利用したSNSや掲示板は、非常に便利なコミュニケーションツールである。国境を超えて、リアルタイムなやり取りを行うことができるだけでなく、匿名でコミュニケーションができることから、率直な意見を交わすことができる場所でもある。しかし、そういったメリットがある反面で、インターネット上のやり取りが人を傷つけてしまう可能性も常に考えなければいけない。「率直な意見」は、差別やいじめを生む。顔が見えない匿名の世界であればなおさら、誰かに対する暴力は輪をかけてエスカレートし、取り返しのつかない事態に及ぶこともある。1つのツイートが、10倍の暴力になる可能性を考えなければいけない。SNSの問題発言は、家の近くの看板に貼って晒します(Photo by racismovirtual.com.br/virtual-racism/ )ブラジルでは、インターネットの世界で横行する、いじめや悪口などの【バーチャル暴力】に対抗するために、反差別団体が行動を起こした。それは、差別発言をした人の住んでいる地域をジオタグから特定し、近所の看板に問題のツイートを掲げてしまおうという大胆な運動である。アイコン画像とIDにはモザイクがかかっているので発言者を完全に特定することはできないが、本人であれば必ず「ドキっ！」とするはずだ。個人情報にモザイクをかけているとは言え、この運動は法律的にはグレーゾーン。賛否をめぐり論争が巻き起こったようだ。しかし、匿名の世界で堂々と人を傷つける発言をした者が、いざ現実世界で自分の発言を晒されるという仕打ちは、非常に考えさせられるものがある。インターネットの世界は決して「非現実」ではないということに気づかされるのではないだろうか。SNSナチスを率いるのは誰？(Photo by Ads of the World™ )アメリカでは、ヒトラーをモチーフに使用した啓蒙広告が登場した。クライアントはツイッター。おなじみの鳥のマークが、ヒトラーのひげに化けている。広告内には以下のようなメッセージが書かれている。AN ACCIDENTAL RACIST IS STILL A RACIST. #THINKBEFOREYOUTWEET（偶然の人種差別的発言だとしても、それは人種差別になります。つぶやく前に考えよう）「気軽に言葉を発信できるSNSでは、気軽に人種差別をすることもできる」ということをこの広告は人々に伝えようとしているようだ。無意識の発言であったとしても、そこには差別的な要素が隠されているかもしれない。インターネットで言葉を発信する以上、「私たちは簡単にヒトラーになることができる」という自覚を持つべきである。あなたのタイムラインでは、ファシズムが横行していないだろうか？ーBe inspired!“鼠蹊部のマエストロ”こと東惣介【エロメン・東惣介インタビューvol.2】アナタは女性向けAVへの出演のほか、舞台俳優としても活躍するシルクラボ期待の新人、東惣介をご存知ですか？ 写真の通り、端正で美しいお顔立ちでありながらエロテクニックには定評があり、“鼠蹊部のマエストロ”の異名を持つ新人です。元県議会議員秘書という異色の経歴を持つ彼に、前回のインタビューでは「エッチにおける大事なコト」について聞きました。今回は、実際の女性のタイプについて語ってもらいましたよ！◆好きなタイプは……――それでは早速ですが、好みのタイプを教えてください。男性の場合はやっぱり“好みの女性＝エッチしたい女性”になるんですかね～？東惣介（以下、惣介）：そうですね。僕はあまり見た目にこだわりはないんですよ。可愛くても全然ヤリたいと思わないひともいますし、むしろ一般的に可愛くないといわれるひとの方が、ムラムラしちゃうコトが多いですね。――男性って可愛ければ“とりあえずヤリたい”って考える生き物だと思っていました。可愛くてもヤリたくない女性の特徴ってどんなトコでしょう？惣介：最初はみんな猫かぶってイイ子ぶりますけど、時間が経つと徐々にみえてくる言葉遣いや食事のマナーが悪いと萎えますね。あと、“ありがとう”とか基本的な挨拶ができなかったり、“オゴってもらって当たり前”と思ってるひともイヤです。でも、そんなひと滅多にいないので、基本的にはエッチしたいひとばかりですよ（笑）◆女の武器はやっぱり“笑顔”――それにしても可愛くないひとの方がムラムラするというのも気になります。なんででしょうか？惣介：ただ単に好みの問題かもしれません。可愛くないひとのカラダのラインとか、内面的に女性らしい面をみると興奮するんですよ。ギャップにヤラれるんですかね～。基本的に内面に惹かれます。カラダのラインというのも、スタイルが良いひとが好きってワケではなく、太めでもなんでも女性らしいカラダが大好きですね（笑）。あと女性が頑張っている姿や、汗をかいている姿もムラムラします。でもなにより1番興奮を覚えるのは、笑顔が絶えない女性ですね。僕は笑顔に勝る化粧はないと思います。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=566408――ちょっとSっ気がありそうな惣介さんは、その“笑顔が別の表情に変わるのをみてみたい”とそそられるのでしょうか。惣介：きっとそれもありますね（笑）。ちなみに最近20歳以上年上の女性と関係を持つコトがあったんですけど、歳を重ねたからこその体型や臭いにものすごく興奮しましたよ。=========================好きな女性のタイプがテーマでしたが、やはりというか当然というかムラムラな話になってしまいました。ちなみに彼は好きになった女性には、必ずキチンと瞳を見つめて「大好きです。心から」と告白をするそう。ただし、あまりにストレート過ぎて、本気にされないコトも多いとか。草食男子がはびこるこのご時世、彼のように真っすぐに気持ちを伝えてくれる男性は貴重ですよね。見ての通りのイケメンですし、疑ってしまう女心も分かりますが……。セクシー男優としては、駆け出しの東惣介さんですが、プライベートではそのイケメンなルックスからの期待を裏切らず、かなり恋愛経験が豊富なようです。またセクシー男優としての活動のほか、『劇団Rexy』で舞台俳優としても活動しています。今後の活躍が楽しみですね！【東惣介】2016年デビューの新星イケメンAV男優。AV男優の他に、舞台を中心とした役者としても活動している。ルックスの良さとエロテクニックには定評があり、今後の活躍が期待されている。Twitterアカウント@sousukeazuma＜TEXT／ミフル　PHOTO／林紘輝＞ウタマスパイス 虫除けスプレー元美容部員でローフードマイスターの白川凛です。夏のイヤな風物詩、「蚊」。毎年避けては通れません。蚊に噛まれた後の肌は、いつまでも汚いからイヤですね。赤い点が残り、翌日になっても思い出したように痒みがぶり返し、掻くとますます肌が汚くなる。では、噛まれないようにしましょう。お子様にも使える肌に優しい100%天然成分の虫除けスプレーで！南国バリ島で生まれた「ウタマスパイス 虫除けスプレー（100ml ￥1,495）」です。◆ジュリア・ロバーツもお気に入りバリ島ウブドのオーガニックスキンケアブランド「ウタマスパイス」は、バリ島古来の薬草の知識を取り入れ、科学的な結合材、人口着色料、保存料は一切使っていない、100%天然成分のみを使った製品作りには定評があります。映画『食べて、祈って、恋をし』の主演女優ジュリア・ロバーツもお気に入りだったというブランドです。◆100%天然成分だから顔にも使える！このスプレーに使われている精油は「シトロネラ」。昔から虫除けに使われてきた精油で、虫が嫌がる香りです。レモングラスにも似た香りで、トムヤムクンなどのアジア料理を彷彿させます。シュッとスプレーすると、エタノールのスッキリとした感じと、天然の精油成分で肌はしっとり潤います。100%天然なので、体も顔（目に入らないように）も、お子様にまで安心して使えるのも嬉しい限り。お肌だけじゃなく、網戸やカーテンにとルームスプレー感覚でアロマを楽しむようにも使えますし、アウトドアやキャンプ、花火大会にも大活躍。天然素材で肌に優しく、虫を寄せ付けない。一石何鳥ものスプレー。この夏の美肌に是非!!＜TEXT＆PHOTO／白川 凛＞【白川 凜】（しらかわ りん）関西在住の40代、百貨店の元美容部員。ナチュラルコスメでスキンケアアドバイザーとして15年、従事したのち、ローフードマイスターの資格も取得。日々、さまざまなスキンケアを自ら試している。WEBマガジン「milkik」では「美容部員の美容食」を連載中（http://milkik.com/）。電子書籍『誰にも教えたくないヒミツのバリコスメ』も好評発売中！ブログ（http://rin-shirakawa.com）みなさんはご結婚されていますか？『幸せな結婚』…誰もが憧れることですよね。筆者はまだ独身なので、いつか王子様が…とずーっと思い続けているのですが！ いまだに現れる気配はありません…。そこで、果たして「結婚＝幸せ」なのか？ という永遠のテーマについてリアルな感想を聞くため、「ラブリサーチ」では既婚女性を対象に『独身時代に思い描いていた結婚生活を送れていますか？』とアンケートをおこないました。すると、52.6%の方が「思い描いてた生活と違った」と思っているという結果になりました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝【既婚女性に質問】独身時代に思い描いていた結婚生活は送れていますか？・実際の方が幸せ(40名)・思い描いていた通り(13名)・思っていた生活と違う…(59名)回答時期:2016.03.24～2016.04.01総回答数:112名＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝結婚前は、楽しい理想をたくさん描きますが、現実では様々な問題が起きるようで…。そこで今回は、アンケートのコメントを元に理想と現実の違いと、問題が起きてしまった時の対処方法をご紹介します。◆思っていたよりも寂しい…「旦那が忙しすぎて、一緒に夕飯を食べることができない。休日には接待に行くからお出かけもできない」「産後、キスをしてくれなくなった」結婚したらいつも一緒にいられる…そんな理想は、打ち砕かれてしまうことも多いようです。恋人同士の時には無理をしてでも時間を作ってくれたのかもしれませんね。寂しさを募らせていると、なんとなく気分も暗くなりがち。そんな時は香りなどで気分転換をしたりして、リラックスを心がけてみるのがオススメです。そして、思い詰めずに軽く「寂しい」という気持ちを伝えてみましょう。あくまでも軽く、がポイントです。旦那さまも構ってあげられていないのは薄々気づいているはず。寂しさに耐えるよりも、たまには本音をぽろっと漏らしたほうがいい時もありますよ！◆義両親との距離感「絶対にないと言ったのに、彼の両親と同居。毎日辛い」「夫の実家が近いせいで、しょっちゅう義理母が訪ねてくる」「想像していた結婚と違う！」と思うことの原因として、義両親、特に嫁姑問題があります。母と息子の関係は、奇妙なほどに強い絆が見えたりしますよね。母と息子にしかわからない距離感に悩む女性も多いはず。そんな時は、ずばり割り切ってしまうしかありません。事を荒立ててみても、「どちらとも良好な関係でいたい」と思っている夫はただ困るだけです。苦手な友人なら距離をとればいいですが、義両親となると、これからも長い付き合いをしなくてはいけません。うまくいかない義両親との距離感を無理に縮める必要はないと思いますが、わざと距離を作るようなこともしないほうがお互いのためではないでしょうか。人間関係って、どちらかが苦手だと思っていると、それは相手にも伝わってぎくしゃくしますよね。なので、苦手という感情をなるべく抑えて、無理のない距離感を保って付き合っていくことが大切だと思います。◆亭主関白だった！「少しでも家事を手抜きすると怒られる」「家事は女性がやってあたりまえだと思ってる。私もフルで働いてるのに」男女平等が当たり前の世の中とはいえ、家事は女の仕事だ、という考えの男性も根強くいるのが現実です。亭主関白の人に共通しているのが「男を立ててほしい」という感情です。「私もやってるんだから、あなたもやってよ！」という本音をストレートにぶつけてしまうと、その倍になって言い返してくるでしょう。こういう時には、夫を立てていると思わせておいて、実は手の平で転がす、というのがうまくいくコツだと思います。例えば9つの家事を女性がして、ひとつだけ夫がしてくれた場合、「ありがとう」「助かる」という感謝の言葉を連発してみると、夫は悪い気はしませんよね。そういうことを繰り返していくと、夫の意識も少しずつ家事に傾いていくかもしれません。◆自由がない「飲み会などに参加させてもらえなくなった。独身の友達が羨ましい」「夫が思ったより束縛する人で自由がないから」この不満は、独身の筆者からみても同情してしまいます。夜に友人と会うことを我慢しなくてはいけないのは、女性にとってストレスですよね。夫は連絡をせずに遅くまで飲み歩いているのに、女性側はいつ帰ってくるかわかない夫を夕飯も食べずに待っている…という話もよく耳にします。そんな時は、発想の転換をしてみましょう。結婚をすると独身の時と違って「自由」ではなくなるのは仕方がないのです。もちろん、束縛の加減もあると思いますが、独身時代のように飲み会や友人と好きな時に会うのは難しくなるものです。回数は減っても、たまには飲み会にも参加できるように夫婦で話し合うしかないかなと思います。いくつかの対処法をご紹介しましたが、全くの他人だった男女が夫婦になるのですから、考え方の相違や、理想と現実が違うのは当たり前なのかもしれません。その問題をどう解決させていくかが大切ですよね。不満を募らせてから爆発させるのではなく、いい夫婦関係が続くように未来を見据えて丁寧に解決できると良いと思います。結婚生活は不自由なこともあるかもしれませんが、1人より彼と2人で生きていく方がきっと楽しいはず！ と独身の筆者は強く思います。▼ライター：今西祐子さんプロフィール東京都出身の女性映画監督・脚本家。2001年に「小さな恋」で監督デビュー。これまでの監督作品は「オアシス」「きみとみる風景」など。人とのかかわりや、心の傷を繊細に描いた作品に定評がある。LCラブコスメのオリジナル恋愛ドラマ『ラブコスメガールズ』の脚本および監督も務めた。＜コンテンツ提供／ラブリサーチ＞【ラブリサーチ】女性向けセクシャルヘルスケアブランド「LCラブコスメ」が運営する恋愛情報サイト。今回の記事の他、以下のような記事が掲載されています。★旦那さんとのマンネリ解消！ いつもと違うところでラブタイム★いつまでも仲良しでいたい！ 夫婦のセックスの悩みと解決法3選★女性が憧れるのは「亭主関白」？ それとも「かかあ天下」？タイム・イズ・マネー。意識の高いビジネスパーソンは常に時間と競い合い、より効率的なモノを求めている。「24時間戦えますか？」の精神は、21世紀でも健在だ。中でも、食事をいかに手軽に、かつスピーディーに行えるかがポイントとなる。そこでオススメしたいのが、他人にバレることなくビジネスシーンに食事を取り入れる「カモフラ飯」だ。本企画では、自称・日本一インターネットで顔写真が使われているフリー素材モデルの大川竜弥氏が、意識の高いビジネスパーソンであれば誰しも取り入れたくなる「カモフラ飯」を紹介する。鉄アレイで「カモフラ飯」今回紹介する「カモフラ飯」は、鉄アレイを利用した糖分補給だ。アメリカのトップ企業で働くエグゼクティブは、出勤前にフィットネスジムへ行き、ウエイトトレーニングやトレッドミルで汗を流してから、オフィスに向かうという。意識の高いビジネスパーソンは、常にベストコンディションを維持しなければならない。鉄アレイを利用した「カモフラ飯」は肉体を鍛え、同時に脳とカラダを働かせる糖分が補給できる、一石二鳥の朝活なのだ。まずは、こちらの写真をご覧いただきたい。一見、オフィスの屋上でダンベルカールを行い、上腕二頭筋を鍛えるビジネスパーソンだが……。鉄アレイに注目してほしい。おはぎだ！ 鉄アレイの重り部分が巨大なおはぎになっている！おはぎ鉄アレイのメリットは、自分で重量を調整できること。なおかつ、オフィスの屋上であれば、他の社員に見つかる可能性はゼロに等しい。ちなみに、写真のおはぎ鉄アレイは約4キロである。おはぎ鉄アレイを作るからくりを紹介しよう。<材料>あんこ（つぶあん） もち米 割り箸 各種調理器具 日本刀の鞘（この後登場します）もち米を研ぎ、約30分間水に浸し炊飯器のスイッチを入れる。おはぎ鉄アレイのグリップパーツはお好みで構わないが、今回は日本刀の鞘を利用した。もちろん、真剣ではなく模造刀である。鞘を適当な長さにカットして……。おはぎに入れやすいように、先端を加工すれば完成だ。中に割り箸を数本詰めれば、強く握っても鞘が潰れる心配はない。もち米が炊けたらすり鉢に移し……。粒感が消えない程度にもち米をすり潰す。もち米を好みの大きさに丸める。後ほどあんこでコーティングをするため、気持ち小さめにしておくといいだろう。日本刀の鞘をアルコール除菌スプレーで念入りに消毒したら……。両サイドに丸めたもち米をブスッと差し込む。ここでワンポイント。もち米を少し冷ましておくと、固定しやすい。熱々だと、デローンと形が崩れてしまうのだ。外側をあんこでコーティングすれば、おはぎ鉄アレイの完成である。ナチュラルにドロップセットができる、イノベーティブな鉄アレイの爆誕おはぎ鉄アレイを持ち、他の社員が出勤する前に、オフィスの屋上でトレーニング行う。ストレッチをしたら、まずはプッシュアップを3セット。次に、スクワットを4セット。やはり、朝のトレーニングは気持ちがいい。先程まで眠っていた脳とカラダが目覚め、仕事の集中力が高まる。少し休憩をしたら、いよいよおはぎ鉄アレイの出番だ。バーベルカールで上腕二頭筋をパンプアップさせる。ウエイトトレーニングはスピードではなく、丁寧な動きが良い。バーベルカールであれば、腕を上げる動作より、下げる動作のほうがより筋力を必要とするからだ。1で上げ、3かけて下げることで、最も負荷がかかる。ここで、突然のハプニング発生！激しいトレーニングが原因か、糖分が不足し、力が入らない。心なしか、集中力が落ちているような気がする。一般的な鉄アレイであれば、トレーニングを中断させるだろうが、おはぎ鉄アレイはトレーニングをしながら糖分補給ができる。1、パクッ、2、パクッ、3、パクッ……。おわかりいただけるだろうか？ おはぎ鉄アレイでダンベルカールを行いながらの、スムーズな糖分補給。さらに、おはぎを食べることで、セットごとに重量を減らすドロップセットというトレーニング方法をナチュラルに行える。ビジネスパーソンのみならず、フィットネス業界に衝撃を与えるイノベーティブな鉄アレイの爆誕だ。最後に、ひとつだけ伝えたいことがある。今回紹介した「カモフラ飯」は、作るのに約3時間要するだけではなく、重力の関係で約4キロが限界だ。おはぎが落下し、おはぎ鉄アレイが日本刀の鞘のみになってしまう。そして、よりハードなトレーニングを求めるビジネスパーソンには、物足りない重量だろう。あなたが真のビジネスパーソンであれば、糖分を補給するためにそれほどの時間と労力を投資するような選択肢は選ばないだろう。現代には、コンビニという便利なオアシスがあることもお伝えしておく。※撮影に使用したおはぎは、スタッフで美味しくいただきました。書いた人：大川竜弥1982年生まれ。アパレル販売員、Web開発会社、ライブハウス店長、ザ・グレート・サスケ氏のマネージャーなどさまざまな職を経て、現在は”自称・日本一インターネットで顔写真が使われているフリー素材モデル”として活動している。Twitter：@ryumagazine過去記事も読む【ジルスチュアート・コスメ／モデルプレス】乙女心をぎゅっと掴むロマンティックなアイテムが揃うコスメティックブランド「JILL STUART（ジルスチュアート）」から、2016年9月2日（金）より新感覚のリキッドファンデーションが登場する。（写真 : 「ジルスチュアート」ふわりと軽やかなピュアスキンが叶うリキッドファンデーション誕生／画像提供：JILL STUART）【写真付きで読む】「ジルスチュアート」ふわりと軽やかなピュアスキンが叶うリキッドファンデーション誕生♥ふわりと軽やか、ピュア肌が叶うファンデーション誕生肌にのせた瞬間、なめらかに肌に広がり、リキッドなのにルースパウダーをまとわせたようなふんわりとした仕上がりになる「ルースインリキッド＜リキッドルースファンデーション＞（SPF20／PA＋＋）」が誕生。リキッドファンデーションにパウダーを高配合することで、リキッドの使用感なのに肌に伸ばすとふわふわと軽いパウダーで仕上げたような肌が実現。薄く、どこまでもかろやかなのに、気になる毛穴や色ムラもカバーし、まるですりガラスのようなふんわりとした肌に仕上がる。さらに、肌になじみやすいアミノ酸系成分を配合し、高いうるおい効果でいつまでもしっとりとしたぷるぷる肌が続く。肌表面に現れた皮脂もしっかりとキャッチするため、美しい仕上がりを長時間キープしてくれる。フレグランスボトルのようなキュートなボトルも、メイクを始める瞬間から乙女心をくすぐられるデザインだ。♥肌にヴェールをまとわせるような軽やかなフェイスパウダーふんわり軽やかに、キメ細やかに肌にフィットするフェイスパウダー「クリスタルルーセント フェイスパウダー（SPF20／PA＋＋）」に新色3種、限定色1種が登場。光の三原色（レッド・グリーン・ブルー）パウダーで生まれる白い光と、ジルスチュアートオリジナルの絶妙なピンクニュアンスのパウダーを効かせた“RGBPパウダー”の効果で内側から光を放つような自然な明るい肌に仕上がる。肌当たりの良いブラシ付きで、外出先でのメイク直しにも役立つ。♥しっかり隠してナチュラルに仕上げるコンシーラークマやくすみをカバーしながらナチュラルな仕上がりを叶える「シークレット コントロール（SPF25／PA＋＋＋）」にカバータイプの新色が登場。肌にピッタリと密着し、優れたカバー力でシミやソバカス、ニキビ跡までしっかり補正してくれる。皮脂吸着パウダーが余分な皮脂を吸着するため、ニキビの上からでも安心だ。（modelpress編集部）♥商品情報発売日：2016年9月2日（金）・「ルースインリキッド＜リキッドルースファンデーション＞（SPF20／PA＋＋）」／全5色／各4,000円（税抜）・「クリスタルルーセント フェイスパウダー（SPF20／PA＋＋）」／新色3種、限定色1種／各5,000円（税抜）・「シークレット コントロール（SPF25／PA＋＋＋）」／新色2色／各2,800円（税抜）photo by Unsplash (CC0 PublicDomain)「コグニティブ・コンピューティング（Cognitive Computing）」が、急速に普及しつつある。これは、コンピュータの処理の蓄積をふまえ、コンピュータ自体がコグニティブ（認知的）な判断をして、新たなアクションをし始めることを指す。コグニティブの普及は、ビジネスモデルを抜本的に変革するパワーを持ち、そのためには働き方の変革が欠かせないと、この分野の第一人者であるKPMGコンサルティングの林泰弘氏は語る。「コグニティブにより、例えば、タクシー会社は、輸送サービス業ではなくなり、ホテルは宿泊業ではなくなるのです」と林氏は言う。いったい何を言っているのかと思う読者も多いに違いない。詳しく聞いてみた。「これまで、タクシー会社は、お客さまを、ある地点から希望する地点まで、輸送することを生業としていました。しかし、そのお客さまがどのようなタイプのお客さまで、どこからどこへ行ったのかなどいう情報は、全く蓄積されていません。それが、IoT（Internet of Things/もののインターネット）の普及により、どこの国のどこにお住まいで、最近何を買ったお客さまが、どこからどこへタクシーで移動したということが、瞬時にわかるようになります。加えて、コグニティブ・コンピューティングにより、その情報が蓄積され、例えば、お客さまのタイプ別に、どこからどこへ行く傾向が高いかを、コンピュータ自体が認知するようになり、その認知に基づいて、タクシーの配車や、タクシーサービスのキャンペーンを実施することができるようになるのです。そして、その情報は、コグニティブを使っていない、他のサービスを提供する会社や、ある地域に出店している会社にとっては、のどから手が出るほどほしい情報です。それがわかれば、格段に確度の高いマーケティングができるからです。こうなると、もはや、タクシー会社は、輸送サービスの会社ではなく、マーケティング情報を提供する会社ということになるのです」さらに林氏は、「想像してほしい」と語り、別の例も挙げる。◆非物流から物流へのトレンドがビジネスを変える「例えばホテルもそうです。ホテルは単なる宿泊サービスを提供するのではなく、どのタイプの人が、いつ、どの場所のホテルに宿泊するか、その前後にどこに行くかというマーケティング情報を蓄積して販売する会社になるのです。そして、その情報を認知して、では、宿泊前の行動パターンに応じた宿泊サービスや、宿泊した後の行動に関するサポートという新たなサービスを、コンピュータ自体が発案していきます」既存の輸送サービス、宿泊サービス自体が大きく変わっていくということなのか？「そうなのです。輸送や宿泊をトリガーとしたかなり確度の高いマーケティング情報を売る会社に変質していくと、私は思います。これまで、輸送サービス会社は、輸送サービス会社、マーケティング会社はマーケティング会社と明確に役割と専門性が分かれていました。これが融合していくことになります。まさにロジスティックスにおけるビジネスモデルのパラダイムシフトが起きると私は確信しています」輸送や宿泊だけでなく、他のビジネス形態もマーケティングと結びつくことはないのだろうか？「確かに他の小売やアパレルのビジネスもマーケティングと結びつきやすいでしょう。しかし、私は、次のビジネスモデルの変革は、輸送や宿泊サービスだと思います。なぜならば、人が動くと言うこと自体が、人の行動の変化を示しているわけで、その人の行動を読み取ろうとするマーケティングに一番結びつきやすいと思うからです」なるほど、となると、いわゆる物流ビジネスへの参入者が増大するのではないだろうか？「コンビニエンスストアや、ファスト・フード店も宅配サービスを開始するところが出てきています。まさに、非物流会社が、物流サービスに参入して、マーケティング情報を蓄積して提供するようになる。これは、大きな変革です」◆「日本の強み」を活かした新しいビジネスモデルの可能性コグニティブの普及は、グローバルなトレンドになりつつある。我が国のビジネスにとって、特にインパクトのある点は何なのだろうか？「日本のタクシーのサービスや安全性の高さは、グローバル随一です。宿泊においては、グローバルチェーンホテルも普及していますが、日本固有の高いサービスを誇るところも数多くあります。また、日本のコンビニは、日本発祥といってもいいほど独自進化を遂げている。まさに、日本の強みを生かした分野で、日本が新しいマーケティング情報提供を実現するトップランナーになり得ると思います。私は、5年前ではありますが、国土交通省のCIO補佐官として、IT活用によるワークスタイル変革、働き方の改革に取り組んでいました。地方事務所における現場の仕事から本部機構における政策、企画の働き方の変革を分析、支援した当時の経験をふまえると、国の発展や国民の自己実現を果たすことに最も重要なことは、ビジネスモデルのパラダイムシフト、そこには働き方の変革が不可欠だと確信しています。そしてそれが実現できるタイミングが、すぐ目の前にきているのです」＜取材・文／HBO取材班＞はやしやすひろ●KPMGコンサルティング株式会社ディレクター。コンサルティング会社で官公庁、公共系システム等に従事した後、KPMGコンサルティング株式会社ディレクター。元・国土交通省CIO補佐官。コグニティブを活用したビジネス伸展、社会構造変革をリード。IT戦略・計画策定、情報システム構築・管理、ITガバナンス、業務プロセス改善などに取り組む。慶應義塾大学経済学部卒。趣味は、サッカー（審判3級、指導者D級）。「神の島」の温泉宿、宮島錦水館で美しい夕日に包まれる贅沢世界文化遺産の厳島神社（広島県）。日本屈指の観光地ですが、日帰りで、しかも数時間で島を去ってしまうのは、本当にもったいない！　大鳥居を望むシックな雰囲気のお部屋がある「宮島　錦水館」で、大鳥居を前景にした美しい夕日を鑑賞しながら、大人の落ち着いた時間を過ごすのはいかがでしょう？　島では珍しい温泉もあり、お食事もとことんこだわったお宿での宿泊は、きっと満足のいくものになるはずです。■宮島に宿泊すべき、これだけの理由写真:エイミー ロメロ島田宮島は一日の中で刻々と違った顔を見せてくれます。早朝ー凛とした空気の中、まだ参拝者の少ない静かな厳島神社でお参りが可能夕ー瀬戸内海に沈む夕日の美しさ！夜ーライトアップされて闇に浮かび上がった大鳥居と神社が見られる宮島に宿泊すると、「日帰りでは味わえない、昼以外の宮島をも堪能できる」という神様からの贈り物がいただけるのです！また、宮島では干潮も満潮も体験したいもの。神社自体の美しさなら満潮時に軍配が上がりますが、干潮時には大鳥居の真下まで行けたり、「鏡の池」という干潮時にのみ出現する「知る人ぞ知る」スポットが見られたりと、別の楽しみ方があるのです。朝と夜、満潮と干潮、それぞれの宮島を満喫しつつ、厳島神社以外にも島内に無数にある興味深い観光スポットにも足を延ばすには、宮島観光のベストは「島での宿泊一択」になります。■その名も「オトナの休日」！　海を眺めながらゆったりと時が流れる、隠れ家のような空間写真:宮島　錦水館海岸沿いに佇むお宿の「宮島　錦水館」は、有名な大鳥居までわずか3分と絶好の場所にあります。お部屋タイプの多さも自慢のひとつですが、中でもおすすめはその名も「オトナの休日」というタイプ。最も眺めのよい、オーシャンビューかつ「大鳥居ビュー」確定のお部屋です。和モダンと呼ぶべきお洒落なお部屋には琉球畳が敷かれ、ソファが海に向けて置かれています。穏やかな瀬戸内海を眺め、夕刻には音楽に造詣の深い宿主により選曲されたクラシックCDを聴きながら夕日に抱かれたりと、大人がゆったりとロマンチックな時間を楽しむための趣向がうれしいお部屋です。テンピュールの枕にトゥルースリーパー製の低反発敷布団を採用するなど、寝具へのこだわりも快適な滞在を後押ししてくれます。■宮島でも数少ない温泉のひとつ「宮島潮湯温泉」で、昇殿前に体を清める写真:エイミー ロメロ島田宮島　錦水館では温泉に浸れるのも魅力のひとつです。宮島に2軒しかない温泉旅館の1軒がここ宮島　錦水館で、温泉がポイントとなって宿泊を決める方も多いそう。地下にある赤御影石の浴槽が厳かな雰囲気を醸し出します。海水を含んだ、ややぬるめのやさしいお湯で、お湯上りにはお肌がしっとりすべすべ。神の島の温泉ですから、神聖なパワーがいただけそうですね！浴槽前には「清め塩」が盛られた器が…。このお塩で体を洗ってからお湯に入ります。昔から神社に詣でる際には沐浴で体を清めていたとか。厳島神社参拝前にこちらの温泉で体を清浄にしておけば、お参りの準備も完璧といったところでしょうか。宿泊者はお洒落な柄の浴衣から選んで着用できるので、温泉でさっぱりして館内でくつろぐもよし、お出かけしてもよし。ただし厳島神社は浴衣でのお参りは厳禁ですよ！■新鮮な牡蠣に穴子…　広島の味と「旬」にこだわったお料理写真:エイミー ロメロ島田お料理にも定評がある宮島　錦水館ですが、そのコンセプトは「身土不二（しんどふに）」。地産地消の意味に近いでしょうか、広島の「地もの食材率」8割を誇っています。例えば広島名産の牡蠣は、島内の牡蠣打ち場から5分で届く新鮮なもの。他の魚介や野菜も、生産者が命を削るような熱い気持ちで作っておられるものばかりです。そんなとびきりの食材の持ち味を最大限に引き出しているのが、料理人の方の「技」と「工夫」。和を基本としながら、自由自在なアレンジが斬新な創作会席で、時折「はっ」とさせられるセンセーションが口の中に広がります。夕食と朝食でお米が違っていたりと、どこまでもこだわったお料理は、長く記憶に残ることでしょう。■「シーサイドテラス」で夕日に抱かれ、「ブックカフェ」で粋に触れる写真:宮島　錦水館滞在を楽しくさせる、気の利いた仕掛けが随所にあるのが、宮島　錦水館のもうひとつの魅力です。通りに面した「シーサイドテラス」は宿泊者専用のオープンスペース。夏でもミストが吹き出して、涼を演出してくれます。夕日をぼーっと眺めるのに格好の場所で、思い思いのドリンクをいただきながら、夜の帳が降りるまでのトワイライトを、宿主・トニー武内氏選曲のジャズをBGMに楽しみましょう。館内には他にも、洒落た「ブックカフェ」が。これまた趣味人である宿主・トニー氏のセレクションが光る本やCDを、おいしいコーヒーをいただきながら楽しめる、くつろげる空間となっています。■（まとめ）リピーターの多いお宿、宮島　錦水館には秘密があった宮島　錦水館は、東京や大阪などの大都市圏からのリピーターも多いとのこと。立地、雰囲気、高い居住性、ホスピタリティ、そしてこだわりのお食事によい温泉まであるのですから、遠方からでも繰り返し訪問される方が多いのもうなずけます。宮島には四季折々の美しさがあり、「何時行っても、何度行ってもよい」、訪れる度に新鮮な気持ちにさせてくれる場所…。同様に宮島　錦水館も、「何時泊まっても、何度泊まってもよい」、そんな「おもてなし」と「くつろぎ」のある極上のお宿なのです。関連MEMO宮島　錦水館かいた汗は放置しない！頭皮をすっきりさせるには？汗は体の毛穴から分泌されます。人間は全身に毛穴があるため、体のどの部分でも毛が生える可能性があり汗が出ます。しかし汗はどの毛穴からもまんべんなく汗が出るというわけではなく、毛穴の奥にある汗腺がたくさんある部分からたくさん出ます。例えば脇の下は汗腺が多いため汗が出やすい部位といえます。髪が生える頭皮も、比較的汗腺が多いために汗がよく出る部位です。汗は放っておくと臭いの原因になるため、清潔を保つためにも汗の対処は大切です。特に頭皮は汗の他にも皮脂の分泌も多い部位であるため、汗による臭いが強くなる可能性があるのです。頭皮からの汗は臭いの原因になりやすい頭皮は汗も出ますが、身体の中でもっとも皮脂の分泌が多い部位です。つまり頭皮の毛穴は皮脂が溜まりやすいともいえます。頭皮からの嫌な臭いは、多くの場合頭皮の毛穴に溜まった皮脂と雑菌が混ざることよって生じるものです。雑菌はどんなに清潔にしていても髪の毛の中に潜んでいるもので、汗によって繁殖が活発になります。そのため、皮脂の分泌が多い頭皮は、汗をかくことで臭いやすくなるのです。臭いがつきやすい髪の毛髪は良くも悪くも臭いの成分がつきやすい構造です。特に髪の長い人は、タバコの煙や焼肉の煙などが髪につきやすいです。そして髪の毛の成分は、臭いを発酵させてさらに強くする働きがあります。そのため、頭皮からの汗は皮脂と混ざることも相まって身体のどの部分の汗よりも臭いやすくなり、髪が長い人ほどその傾向が強くなります。臭い対策の基本はやはりシャンプー汗による頭の嫌な臭いを解消する基本は、やはりシャンプーです。ほとんどの人は一日一回シャンプーをしていると思われますが、特に夏場のような汗をかきやすい時期のシャンプーは大切です。ここからは臭いをきちんと洗い流す正しいシャンプーのポイントを解説します。頭皮の臭いを予防するシャンプー方法1．まず髪の長い人はシャンプー前にブラッシングをします。2．そしてシャンプーは、よく泡立てるように洗うと洗浄力がアップします。すすぎは念入りに、しっかり洗い流すことが大切です。シャンプーも主成分は油分であるため、すすぎが不十分で髪に残ると臭いの原因になってしまいます。シャンプー後はなるべく早く乾燥させるのがベストです。髪が濡れた状態は雑菌が繁殖しやすいからです。人によっては難しいかもしれませんが、一日一回のシャンプーは朝シャンが一番です。人間は寝ている間に多く汗をかくため、寝起きにシャンプーをするのが臭い対策では最も理にかなっています。また、油っぽい食べ物の摂りすぎには注意しましょう。油っぽいものばかり食べているとその分、頭皮からの皮脂の分泌が多くなります。以上のように、頭皮からの汗は他の部分と比べても臭いの原因になりやすい部位です。頭皮の汗や皮脂は手早く処理して頭皮をスッキリさせ、臭い対策を心がけましょう。アイロンをよく使う人にはヘアオイルがおすすめヘアアイロンは自宅で簡単に髪のクセ付けが出来ます。そのためちょっとした巻き髪を作る時などは便利な存在です。ヘアアイロンはその名の通り、アイロンです。つまり髪に熱を当ててクセ付けをする道具です。髪は熱に弱いために、ヘアアイロンを頻繁に使うとどうしても髪が傷んでしまいます。そこでヘアアイロンのダメージケアに役に立つのがヘアオイルです。熱で髪が傷むのは水分が無くなるからヘアアイロンを頻繁に使うということは、頻繁に熱を髪にあてるということです。髪には水分が含まれており、適度な水分を含んだ状態がベストといえます。いわゆる瑞々しい髪の状態です。ヘアアイロンで熱を当てると髪の水分が蒸発してしまい、パサパサの状態になってしまいます。これがヘアアイロンを使いすぎると髪が傷む理由です。そこで活躍するのがヘアオイルです。ヘアオイルは髪に潤いを与える効果があります。髪をしっとりとさせるヘアオイルヘアオイルを髪に付ける一番のメリットは髪に潤いを与えることです。オイルのため髪につけるとツヤツヤになり、髪にツヤ感を出したい場合に使うこともあります。ヘアオイルをつけると髪がまとまりやすくなるため、広がりやすい髪質の人にも愛用者は多いです。このようにヘアオイルにはいくつかの使用目的がありますが、髪に水分補給する効果もあるためヘアアイロンで失われた髪の水分補給にも有効です。シャンプー後にヘアオイルを塗ってからドライヤーをかけると、髪が乾燥しすぎるのを防ぐことも出来ます。ヘアアイロンをする時には事前にヘアオイルを！ヘアアイロンによる髪の水分蒸発を防ぐために、ヘアオイルを使う場合はヘアアイロンを使う直前に付けるのがベストのタイミングです。ヘアオイルは髪の表面をコーティングして保護するため、ヘアアイロンの高温で髪の水分が無くなり、傷んでしまうのを防いでくれます。ヘアオイルは、植物の油から作られる天然のオイルと鉱物が原料となるミネラルオイルに大別されます。天然オイルのほうが髪をコーティングするのに適した成分のため、ヘアアイロンによるダメージケアが目的の場合は天然系がオススメです。ヘアアイロンをよく使用するという方は、是非ヘアオイルを使ってみてください！加齢以外が要因？変化する髪質・頭皮について髪の毛は子供のころ、20代、30代…と少しずつ変化していくものです。小さいころくせ毛だった方がストレートになったり、毛が細くなったり、頭皮が脂っぽくなったり、固くなったり…。年齢と共に変化するだけであればとめようがないのですが、年齢以外にも原因があるのです。変化する髪質くせ毛からストレートに変化年齢と共に変化するケースもありますが、毛穴につまった脂や汚れが表面に出てくる毛髪の自然な成長がはえ方や形を変えてしまう事があります。毛が細くなる年齢と共に変化するケースもありますが、シャンプーがあまいことや、毛穴につまった脂や汚れ、またシャンプーに含まれるシリコンで細い毛しかはえてこなくなる事があります。市販のシャンプー、トリートメントはシリコンの量が多く含まれているものが多いのです。このように、歳をとらなくても頭皮や髪の質が変化することがあります。放っておくとさらに歳をとったときに大変なことになるかもしれません。きれいな髪質を保つための対策毎日のシャンプーをしっかりしないと、知らぬまに汚れがたまり、普通にシャンプーするだけでは取れなくなってしまいます。そこで、指のはらでしっかりと頭皮をほぐすように洗ってみてください。泡で髪を洗うのではなく、しっかりと頭皮を洗うように心がけましょう。中には1～2か月に1度ヘッドスパに通い、汚れをかき出さないと既に取れなくなってしまっている方もいます。そうなる前に自分で普段から意識をして対策をする事も重要です。また、頭皮が硬い事で汚れが取れにくいこともあります。頭皮が硬い人は疲れがたまり、凝っている証拠です。固くなり汚れが取れにくくなった頭皮をほぐすためにヘッドスパに通い、リラックスタイムを楽しむ事をおすすめします。CCHAN Beauty今回は浦郷絵梨佳さんが完全私物アイテムでリアルメイクに挑戦。ナチュラルなのに印象的なアイメイクの秘密は...？♡①下地を指でまんべんなく塗る②コンシーラーでクマ、ニキビ跡を消す③パウダーファンデを全体的に乗せる④⭐️薄いブラウンをアイホール全体と目の下に塗る、ブラウンを二重幅に塗る濃いブラウンを目尻と下まぶたのキワに塗る⑤アイラインを目の中央から目尻に向かって引き、最後にキワを埋める⑥⭐️マスカラをボリュームが出る ように塗る※ダマにならないように注意！⑦チークを横長に塗って大人ぽく⑧⭐️リップクリームを指でポンポンと乗せたあとに口紅を塗る⑨アイブロウパウダーの一番濃い色で眉に色を乗せる（使用アイテム）・マキアレイベル：美容液ファンデーション、ナチュラル・ダスキン：トゥルーアンジェ　ホワイトコンシーラースティック(ライトオークル)・マキアレイベル：パウダーファンデ・MAYBELLINE：ヌードパッレットブラッシュド01<アイシャドー>・資生堂：ビューラー・K-Palette：リアルラスティングアイライナー24hWP・ヒロインメイク：ボリューム＆カールマスカラアドバンスドフィルム・AUBE couture：ぽんぽんチーク431ピンク・ジルスチュアート：リラックスメルティリップバーム01<リップクリーム>・ジルスチュアート：リップブロッサム06・エクスクィステ：アイブローパレット(ソフトブラウン)動画を見る病気に対する恐怖心や悩みなどは１人で抱え込んでしまいがちですが、「それらを書き記しさらに外に向けて発信したほうが前向きになれる」という研究結果が報告されました。無料メルマガ『Dr.ハセのクスリとサプリメントのお役立ち最新情報』で詳しく紹介されています。癌の苦しみを外に表すと、ストレスが解消しQOLも改善する最近、ツイッターやブログなどを用いて、自分の生活をインターネット上で発表することが盛んになってきました。そこで今日は、自分の日記や思いを書き留めて置くだけでなく、外に向かって大声で叫んだ方がよさそうという話題です。単に職場や家庭などでの鬱積を晴らすだけでなく、健康上や病気の治療にもよいようです。実際、患者さんが自分の疾病への恐怖などを書きだすことによりQOLが改善した、という研究もあります。これは、Lombardiセンターの芸術・人間プログラムの一環としてNancy Morgan女史が癌学会誌The Oncologist に報告したものです。●Expressive Writing Appears to Change Thoughts and Feelings about Cancer研究は、ワシントンDCがんセンター病院に入院している白血病やリンパ腫の患者さんを対象にして行われたもので、癌がどのように自分を変化させたか、そしてその変化を自分はどのように感じているかなどを、20分間にわたって書き出してもらいました。そして２週間後に再び同様のことを書いてもらい、心理的な変化などを調べました。すると、49％の人がこのようなライティングによって自分の病気に対する考えが変わり、また38％の人が積極性が増し、自分を取り巻く環境が改善しつつあると感じていることが分かりました。即ち、約半数の人が自分の病気に対する考えがプラス方向へ向くようになり、特に若い人にその効果が高かったそうです。これらの結果から、このようなライティング手法は心理的によい効果をもたらし、QOLが改善する非常に効果のある療法であると結論しています。実は先日、私の知りあいの方が、若くしてがんで亡くなられました。その方は自分の症状を人に知らせたくなかったようでしたが…。ご冥福をお祈りいたします。image by:Shutterstock出典元：まぐまぐニュース！今年5月から客室改装に取り組んでいた渋谷エクセルホテル東急は、8月19日（金）に客室改装工事をすべて完了し、流行発信地・渋谷ならではのコンセプトルーム「Shibuya MODE Twin Room（シブヤモードツインルーム）」が誕生する。「Shibuya MODE Twin Room」は、客室から渋谷スクランブル交差点など、“渋谷ならでは”の景色が見えるのが特徴。渋谷というブランド感に特化して、改装フロアの7階～12階のうち10～12階の角部屋（計3室）を大幅に「Shibuya MODE Twin Room」というコンセプトルームにリニューアルした。室内設備は、特に外国人観光客や女性客が喜ぶ仕掛けが随所に盛り込まれている。渋谷スクランブル交差点に最も近い角部屋では、他の客室と比べて窓が大きいため、室内で交差点を背景に写真撮影が可能。また、窓に近いエリアはフローリングで、天井にスポットライトを設置。LED付きの姿見の前に立てば、ちょっとしたファッションショー気分が楽しめる。クローゼットにはあえて扉を付けず、洋服や靴、バッグなどを“見せる収納”にこだわり、ショッピングしてきた“戦利品”を飾って眺められる。椅子、テーブルも部屋の雰囲気に合わせ、他の部屋とは違うオシャレなものを用意。ドレッサーはLED付きのいわゆる“女優ミラー”、女性にうれしい美顔器（スチーマーナノケア）も設置する。この「Shibuya MODE Twin Room」誕生を記念して、宿泊プラン「Shibuya MODE Stay」が8月21日(日)よりスタートする。最上階のレストラン朝食付き、渋谷エクセルホテル東急オリジナル扇子がお1人様1泊につき、1本プレゼントされる。料金は曜日によって異なり、1人あたり1万4700円～1万9800円。（1室2名利用。サービス料・税込）流行の発信地・渋谷を体感し、目一杯満喫できる「Shibuya MODE Twin Room」。宿泊して、FacebookやInstagramでShibuya MODEを発信してみては？「Shibuya MODE Twin Room（シブヤモードツインルーム）」http://www.shibuya-e.tokyuhotels.co.jp/ja/stay/plan/1416118572695.htmlクリエイターごとに設定される「マイページ」の画面。何枚売れたのかすぐわかるようになっているアマチュアが撮影した写真を有料配信するサービス、ストックフォトが話題だ。『アサヒカメラ　6月号』で、インターネットを利用して急速に売り上げを伸ばしている会社、PIXTA（ピクスタ）で、記者が実際に写真を売ってみた。その結果は……？■自分のストックに実はお宝がある？ピクスタにクリエイター登録をして、最初に審査に提出できるのは10枚に限られている。アップできるのは一定期間ごとで、限度枚数は販売実績などによって増えていく（増えない場合もある）。どんな写真がいいのか。ピクスタのコンテンツ部部長である岡洋介さんにヒントを聞くと、「ニュースで動きそうなもの」「季節感のあるもの」を挙げた。ニュースといっても殺人事件とかではなく、経済ニュースだ。そこでよく新聞に登場していた「マイナス金利」を考えることにした。といってもマイナス金利のような抽象的なものを写真に撮ることは難しい。具体的にマイナス金利で儲かりそうな会社はどこか。ネットで経済ニュースを探していくと、参考になりそうなのが株式の銘柄を勧める証券会社が出しているニュースだった。なるほど、ニュースで儲かりそうな会社を探すことは株を買う行為に近い。で、そのニュースによると「リース業界がいい」と勧めていた。なぜマイナス金利でリース業界が儲かるのかその仕組みはよくわからないが、別に株を買うワケじゃないのでそれでいいのだ。そこでリース業界の会社のHPを片っ端からのぞいていった。そこに私が撮るべき写真のヒントがあるはずだ。大手を見ると、自社ビルに……オフィスビル群の空撮で……これはプロの方を雇ってわざわざ撮り下ろされていますね。私ごときが入る隙間がない。そうやって順に下の企業に降りていくと、土木工事車両のリース会社があった。パワーショベルとかダンプカーですか……どこで撮ればいいのでしょうか。早々とニュースから探ることはあきらめた。でも考え方は間違っていないと思う（たぶん）。次に「季節もの」だが、これはアップするときの季節のものではいけない。私が初めて写真を出したのは2月だったが、だからといってバレンタインデー狙いでチョコレートの写真をアップしても、もう遅い。岡さんによると、「2カ月くらい先のもの」ということだった。■まさかの展開！　2日目で1枚売れたそこでまず選んだのは「桜」の写真だ。お花見でどれだけお金が動くのかわからないが、自分のパソコンのハードディスクの中から過去に撮った桜の写真を探し出す。こういうとき写真が趣味だと「自分のためのストックフォト」が豊富で助かる。千鳥ケ淵の桜が見つかった。だがバックのお堀でボートに乗った人たちが写っていて、等倍にして確認すると、顔がはっきりわかるのでアウトだ。違うのをようやく1枚見つけた。そのほかに春休みの旅行を意識して海外で撮ったものや、あえて季節とは関係ないものも選んで10枚をアップした。それだけでは終わらない。1枚ずつ写真にタイトルを付けて、「タグ」も記入する。タグとはその写真のキーワードである。買う人は好みの写真をキーワード検索して見つけるから、なるべくその検索に引っかかるような工夫が要る。参考にするのは、同じような写真で売れているもの。たとえば桜なら自分でそのキーワードを検索して、「販売回数順」をクリックすればいい。その写真が何回見られたかアクセス数も表示される。xiangtaoさんによると「1千回超えたら相当売れてる写真」という。その写真のタグを参考にしていこう。1枚につきタグは50個まで付けられるので、35個以上は付けたい。アップロードしてから販売OKかNG（NO GOOD＝販売不可）の審査結果はだいたい7営業日内に知らされる。結果3枚がNGとされた。理由は「ドット抜け」「画像が不鮮明」「技術面、内容のいずれかもしくは両方について、ストック素材としての利用が難しいと判断されました」だった。とはいえ販売許可が出た7枚のアクセス数が少しずつ伸びていくのを見るのは楽しい。自信があった写真がそれほど伸びず、「え、それ興味ありますか」みたいなのが人気だったりする。でもすぐ売れることを期待してはいけない。ピクスタの統計によると、最初の1枚が売れ出すのは平均で92枚登録してからとか。ところがなんと、登録して2日目に1枚が売れた！　それがベトナムで撮影したコーヒーカップの写真である。ピクスタが開催しているセミナー講師である、同社トップクリエイターのxiangtaさんに、「旅行パンフとかに使われたんですかね」と尋ねると、「今コーヒーブームですから」あ、そういえば「サードウェーブコーヒー」などブームが来ていた。「それと2月3月は売れるんです。企業が広告予算を消化しようとするから」ちなみに1枚売れての収入は、クリエイターの実績や販売方法によって異なるが、初めての人は通常は販売代金の22 .0％である。私の最初の1枚は安く売っても構わない販売方式を選んだので、収入は27円だった。わずかな金額だが、自分の写真にお金を払う価値があると認めてもらえたようで、ちょっとうれしくなった。（取材・文／フリーライター・神田憲行）【おすすめ記事】実録ルポ！　私が撮った写真、いくらで「売れ」ますか？（前編）ドイツ在住、TABIZINEライターの赤松春奈です。あなたは海外一人旅をしたことがありますか？ 自分の予定が空いたときにふらりと行けて、誰に気兼ねすることなく自分の好きなことだけして気ままに過ごせる一人旅。この連載では、海外一人旅初心者の女性にもおすすめの旅先をご紹介していきます。■あわせて読みたい　【連載】海外一人旅！初心者・女性にもおすすめの国はどこ？第１０回「ヨーロッパ最古の王国・スコットランドを訪ねて」第１１回「冒険とリラックスが両立する心地良い国・ベルギー」第１２回「ポーランドで中世の街と可愛い陶器に出会う」第１３回「心豊かに生きる秘訣がここに、フランス・アルザス地方」第１４回「おとぎの国・チェコで世界一美しい街並みに出会う」一人旅初心者にもおすすめの行き先をご紹介する連載第15弾。今回おすすめする旅先は、スウェーデンの首都、ストックホルムです。ストックホルムが海外一人旅におすすめなワケ世界的にも治安のいいことで知られるスウェーデンは女性一人でも安心して旅行ができる国。首都のストックホルムは、中世の面影を残す街並みや洗練された北欧デザインなど、女性の心をつかむ魅力がぎっしりと詰まっています。都会的な雰囲気がありながらも自然と調和した緑豊かなストックホルムは、大人の休日にぴったりです。水の都・ストックホルム「水の都」「北欧のヴェネツィア」などと称されるスウェーデンの首都・ストックホルムは北欧最大の都市。ジブリ映画「魔女の宅急便」の舞台としても知られるロマンチックな街並みが世界中の旅行者を惹きつけてやみません。ストックホルムの街は14の島からなっていて、エリアごとに印象が異なる多様性も魅力です。旧市街ガムラ・スタンストックホルムきっての観光エリアが、ストックホルム発祥の地といわれるガムラ・スタン。運河に囲まれた島に13世紀につくられた街で、中世の建造物が数多く残る街並みはクラシカルなムードたっぷりです。ヨーロッパのなかでも中世の街並みを最もよく保存している街のひとつに数えられており、街全体がさながら博物館のよう。カラフルな建物や狭い路地はまさに、「魔女の宅急便」の世界。物語の世界を思わせる可愛らしい街並みに心躍らせずにはいられません。■あわせて読みたい 【連載】海外一人旅！初心者・女性にもおすすめの国はどこ？第１回「タイのバンコクで３つのハッピーを味わう旅」第２回「台湾の魅力がギュっと詰まった街、台北」第３回「一人で気ままに歩きたい街ロンドン」【ガムラ・スタンの見どころ１】大広場ガムラ・スタンの中心が色鮮やかな建物が連なる大広場。大広場を中心に広がる狭い路地にはカフェやレストラン、ショップが軒を連ねていて、見てまわるだけでも十分楽しめます。かわいらしいカフェで一休みするのもおすすめ。【ガムラ・スタンの見どころ２】王宮ガムラ・スタンのハイライトのひとつが重厚感漂う王宮。スウェーデン国王の公邸として、王室の公式行事や執務に使用されていた建物で、現在残っているのは18世紀半ばに建てられたバロック様式のもの。部屋の数はなんと600以上というヨーロッパ最大級の規模を誇ります。王宮内部と中世時代の歴史を展示したトレークローノル博物館、宝物庫に入場できるほか、無料で見学できる教会もあり、見どころ満載です。1523年から配置されているという衛兵の交代式は観光客に人気のストックホルム名物。王宮前の広場で行われます。スケジュールは時期により変わるので、事前に確認しておきましょう。【ガムラ・スタンの見どころ３】大聖堂王宮のすぐ隣にあるのが、13世紀に建設されたストックホルムの最古の教会で、王室の式典が執り行われる由緒正しい大聖堂。精巧な彫刻の数々が美しい内部の装飾は圧巻です。【ガムラ・スタンの見どころ４】ノーベル博物館ストックホルムはノーベル賞を創設したアルフレッド・ノーベルの故郷。アルフレッド・ノーベルや、これまでの受賞者800名以上の功績の紹介、ゆかりの品々の展示など、ノーベル賞のすべてが詰まった博物館です。もちろん日本人受賞者の足跡もここに。併設のカフェ、「ビストロ・ノーベル」では、博物館を訪れた受賞者のサインが見られるほか、過去のノーベル賞晩餐会で出されたデザートなどが味わえます。■あわせて読みたい　【連載】海外一人旅！初心者・女性にもおすすめの国はどこ？第４回「ドイツ・ロマンティック街道のレトロ可愛い町へ」第５回「異国情緒たっぷり、不思議と街に溶け込めるマレーシア」第６回「東洋のパリ・ホーチミンでごほうび旅」ノーベル賞の晩餐会が開かれる市庁舎ストックホルムのシンボル的存在となっている建物が、クングスホルメンと呼ばれる島にある市庁舎。1923年に完成したレンガ造りの建物で、高さ106メートルの塔が印象的です。ノーベル賞受賞者たちの舞踏会が開かれるきらびやかなバンケットホール「黄金の間」や、晩餐会会場となる祝賀室「ブルー・ホール」は必見。内部はガイドツアーでのみ見学が可能です。隣接するショップでツアーに申し込み、ノーベル賞受賞者たちが招かれる華麗なる世界をのぞいてみましょう。グルメ好き必見！エステルマルム市場(C) Visit Sweden1888年から営業している歴史ある食品市場。パンやチーズ、野菜や果物、魚介類といったストックホルムの食文化が凝縮されたスポットで、見るだけもワクワクします。気取らないカフェやランチにぴったりのレストランもあり、食事も可能。スウェーデン王室御用達の鮮魚店「リサ・エルムクヴィスト」のレストランもあるので、グルメ好きなら見逃せません。ストックホルム近郊の世界遺産・ドロットニングホルム宮殿ストックホルムから日帰りで行けるのが、世界遺産に登録されているドロットニングホルム宮殿。その優雅な建築美から「北欧のヴェルサイユ宮殿」とも称えられています。ストックホルム中央駅から鉄道とバスを乗り継いで行くか、夏季なら観光船で訪れることもでき、所要およそ一時間です。1662年に建設がはじまり、増改築を経て1756年に現在の姿となったドロットニングホルム宮殿には現在も国王一家が暮らしていているため、一般に公開されているのは約半分です。広大なバロック様式の庭園や、中国風の装飾が施された中国の城、18世紀当時の装置を残す現役の宮廷劇場など、広い敷地に見どころが点在しています。じっくりと時間をとって、おとぎ話から抜け出してきたかのような壮麗な城を堪能しましょう。観光だけでなく、雑貨ショッピングを楽しんだり、おしゃれなカフェでくつろいだりと楽しみの尽きないストックホルム。きっと、心にたっぷりと栄養を与えてくれる旅になるはずです。■あわせて読みたい　【連載】海外一人旅！初心者・女性にもおすすめの国はどこ？第７回「韓国・ソウルでこっそりきれい旅」第８回「アイルランド・ダブリンで歴史とフレンドリーな人々に出会う」第９回「中世香るオーストリアに酔いしれる」まるで映画のワンシーン！美しい水の都「ストックホルム」をお散歩http://tabizine.jp/2015/10/01/47563/[Visit Sweden（英語）][Photos by shutterstock.com]カブトムシ捕獲ツアーご一行岐阜県美濃市という、けっこうな田舎町で生まれ育った。豊かな自然もすぐ近くにあったが、そういえばカブトムシを捕まえたことがない。そんなことを飲み屋で知人に話したところ、「ちょうどカブトムシ捕獲ツアーがあるから来ますか？」と言われた。何でも、「虫博士」がナビゲートしてくれるという。行きます。石原たきび（いしはらたきび）ライター。たき火。俳句。酒。『酔って記憶をなくします』『ますます酔って記憶をなくします』発売中。デイリー道場担当です。押忍！＞ 個人サイト道場主ブログ今日は涼しすぎてダメかもしれませんというか、東京にもカブトムシはいるのだろうか。決行日は8月上旬。折しも集合場所の阿佐ヶ谷は、「七夕まつり」の真っ最中だった。毎年大勢の人が上を向いて歩くお祭りアーケード街には数多くの出店が立ち並ぶ。その中には虫を売る店も覗いてみると…おお、カブトムシも売られている。オスが一匹700円という値段設定。ミヤマクワガタは1000円キリギリスのオスが1500円虫市場では、キリギリス＞クワガタ＞カブトムシというヒエラルキーのようだ。しかし、今回はカブトムシを狙う。そこへ、「虫博士」が登場。「虫博士」こと山崎隼さん（31歳）「今日は涼しすぎてダメかもしれません。もっと、じめじめと蒸し暑くて雨が降った数日後がベスト。去年は20匹ぐらい捕まえたんですが」このツアーは今年で3回目。もともとは友人と二人で捕まえに行くのが夏の恒例行事だったが、周囲の「参加したい」という声によってツアー化したそうだ。「つい先日も、ザリガニを釣りに茨城まで行ってきました。200匹ぐらい釣れたかな」生粋の虫好きなのだ。その時、博士の携帯に電話がかかってきた。何やら談笑している「どうしたんですか？」と聞くと、「知り合いからだったんですが、七夕まつりで火炎瓶を投げた奴がいるってテレビのニュースでやってるらしく、『お前じゃないか』って（笑）」のちに、久我山の七夕まつりで起こった事件だと判明した。ポケモンGOをやりに来た若者とすれ違う夜の21時。レンタカーに分乗して都内の公園へと向かう。今年のツアー参加メンバーメンバーの一人が言った。「カブトムシが呼んでる気がする」。公園に到着じつは、車中で博士に言われた。「カブトムシ業界ってうるさくて、場所を特定しないでもらえますか？」。狩場が荒れると怒られるんだそうだ。マツタケが採れる場所を秘密にするのと同様の掟だろうか。「樹液が好きな昆虫」というミニパンフレットも持参公園の奥の方で「樹液が出てますね。樹液は発酵してるから光るんです」と博士が言う。おお、たしかに甘酸っぱい香りが漂っている。しかし、カブトムシは一向に見つからない。むしろ、ポケモンGOをやりに来た若者とよくすれ違う。その中の1組に「ポケモンいますか？」と尋ねると「いないんですよー」とのお答え。セミはいくらでもいた頭上では、うるさいぐらいのセミの声。2年前にレポートした「セミロックフェス」を思い出した。「あっ、ミドリオサムシ発見！」と博士「手塚治虫のペンネームの由来となった虫ですよ」。虫雑学が次から次へと出てくる。あらゆる虫に反応する博士この完璧なまでのフォルム事態が動いたのは探し始めてから30分後のことだった。おーい、どこだーその時、ツアー初参加の僕の目にまさかのカブトムシが飛び込んできた。ふつうに道を歩いているのだ。メスだけど初ゲット「メスがいたら必ずオスもいますよ。頭上で羽音もするし、音の大きさから言ってオスだと思う」。博士の言葉通り、1匹目のオスはすぐに捕まえられた。じゃーん！ かっこいい…何だろう。この完璧なまでのフォルムは。田舎育ちながらカブトムシは「買うもの」という認識だったが、都会でも「捕まえられるもの」だったのだ。クワガタもいた。ちょっと見えにくいが中央にいる博士によれば、コクワガタのメスとのこと。通常、クワガタは4月から5月に出現するそうで、この時期にいるのは珍しいという。「小ちゃいから戻しましょう」と博士。虫への愛を感じる。2匹目のオスゲットやはりカブトムシは路上ではなく木の幹にいてほしい。そこからは、「いた！」という声が公園内に響き渡る。ダブルでゲットライトを当てると甲羅が反射してキラリと光るので、むしろ夜の方が見つけやすいのだ。博士はカバンから釣り竿を取り出すここで別の公園に移動する。最初は見つからなかったが、「（樹液が）匂いますね」という博士の言葉をきっかけにどんどん捕まえられた。「ここにいたんです」と指差す博士カブトムシも虫ゆえ、街灯に寄ってくる。メンバーの一人が「あの街灯の一番上にいるんだけど高すぎて網が届かない」と言う。博士はすかさずカバンから釣り竿を取り出す。するすると伸ばして…すごい執念だ。結局、このカブトムシも無事にゲットできた。気付けば0時を回っている。翌日に仕事があるメンバーもいるため、そろそろお開きにしよう。その前に、公園内のテーブルに本日捕まえたカブトムシを並べてみた。壮観である去年の20匹には及ばないが、10匹近くが集結した。微妙な色の違いもカブトムシ鑑賞の醍醐味不思議なことに、彼らには「逃げよう」という思考はないようで、あまり動かずじっとしている。ブローチにしてもお洒落試しに、近くの木の幹に張り付かせて「カブトムシ銀座」を作ってみた。ぜいたくな演出こうして、カブトムシ捕獲ツアーは興奮の中、終了した。カブトムシ捕獲ポイントをまとめ一、湿度が高くて暑い日を狙うべし一、雨が降った数日後がチャンス一、樹液は発酵しているので光る一、ライトを当てると光るので夜がベター一、メスがいたら近くにオスもいるカブトムシの寿命は1カ月から3カ月ぐらいじつは、記事的には「どこかで売る」「子供にあげる」などの事後プランを考えていたが、このツアーでは基本的に公園にリリースするとのこと。カブトムシの寿命は成虫になってからだと1カ月から3カ月ぐらい。短い人生を快適な自然の中で過ごしてほしいというのが博士の思いだ。何はともあれ、都会の公園にもちゃんとカブトムシはいた。そして、自分で捕まえたカブトムシは夜店などで買ったものよりかっこよく見えた。来年また来ます！出典:Paylessimagesこんにちは、トイアンナです。気になる彼が家へ来るとなれば、凝った手料理を出したり、シーツを替えたりと気を遣いますよね。その一方で、実際に彼女の家へ遊びに行った男性から話を聞くと「結構汚くてドン引きした」という話を頻繁に聞きます。というのも、女性が家を掃除するときはつい「女性目線」で汚れを掃除しているため、男性が気になる部分がおろそかになりがちだからです。そこで今回は「ゲッ、汚い！」と彼にドン引きされないためのお掃除術をお伝えします！棚の上のホコリに気をつけろ！冷蔵庫の上、本棚の上といった女性よりやや目線が上のところに溜まるホコリは、つい放置してしまいがち。これを身長が高い男性から見るととんでもなく汚い家に見えてしまうようです。特に気にしたいのはキッチンの換気扇に溜まるホコリ。喫煙者の彼なら、タバコを吸う場所はベランダか換気扇のそば。自分が料理を作るからと油断していると喫煙者の彼が寄ってきて「キッチンだけむちゃくちゃ汚いじゃん！」と化けの皮が剥がれてしまうかもしれません。トイレの○○に要注意！食事中の方がいらしたら、この項目はすっ飛ばしてください。いくらなんでもトイレを汚くしている女性はあまりいないかと思いますが、彼が到着する前に必ずチェックしたいのが便座の裏側。女性はいつも座って用を足すので、ついこの掃除を忘れがち。男性にとってはトイレのたびに見てしまう部分なので、ツヤツヤのピカピカになるまで掃除しておきましょう。「トイレがキレイかどうかは、玄関の花なんかより100倍気になる」というのが遊びに行った男性の証言です。髪の毛は男性にとって「汚れ」に見えやすいベリーショートの女性を除けば、男性と比べて落ちる髪の毛も長めになります。よくフローリングに髪の毛が落ちていると、「ちょっと汚そう」に見えますよね。男性は一般的に女性より髪の毛が短いので、普段暮らしていても髪の毛をそこまで目にしない生活をしています。だからこそ女性の家へ遊びに行くと「髪の毛がたくさん！」と感じやすいのだそう。こまめに掃除をしないとなかなかキレイな床を維持できないとは思いますが、ここは男性目線に立って目立たないくらいまで掃除しておきましょう。男性用グッズはどんな理由があってもNGトランクス、パジャマ、ワイシャツ……家に男性用衣類はありませんか？　女性が彼氏の家へ行って女性用化粧水を見かけたら「これってもしかして浮気？」と思ってしまうように、男性が家へ来てくれるときはいかなる男性用品も隠しておきましょう。実際に遊びに行った男性からは「パパのパジャマだから気にしないで、とヨレヨレのスウェット上下を渡されたけど、あまりに娘と父親の関係が近すぎて引いた」とのコメントも。どうしても彼氏目線で見たとき、１人暮らしの家に家族のウェアがあるのも落ち着かない気分になってしまうようです。唯一の例外として持っていても構わないのは「防犯用に干す男性用下着」だとか。もし実は男性用トランクスを愛用しているとしても、彼が来るときだけは防犯用だと言い張りましょう。おわりにここまで、彼が家へ来る前に必ず確認しておきたい掃除ポイントをご紹介してまいりました。どれも決して掃除していなかったからといってあなたのせいと言えない点ではありますが、些細なことで彼にドン引きされてしまうのはもったいない。ぜひ１度、チェックしてみてください。》トイアンナ　のその他の記事はこちらライター：トイアンナトイアンナのぐだぐだ（http://toianna.hatenablog.com/）暑い日が続く日々、こんなに暑いと屋外よりはクーラーの効いた涼しいところで過ごしたいもの。そんなときにおすすめなのが映画を観ること。今では映画を観るためには映画館まで足を運ばなくても、動画配信サービスなどで定額料金で楽しめるサービスも存在しています。大学生はどうやって映画を楽しむ人が多いのでしょうか？ 実際に聞いてみました。■映画を観る方法は次のうちどれが多いですか？今読まれている生活の記事はこちら映画館　160人（51.4％）レンタルDVD　83人（26.7％）動画配信サービス　68人（21.9％）やっぱり一番は映画館！ あの大スクリーンで観る映画はやっぱり一味違うものですよね。次いで、レンタル、動画配信サービスと続きました。大学生でも 2割の方が動画配信サービスを使っているんですね。さっそくそれぞれの理由を見てみましょう。■映画館派●大きいスクリーンで見たい！・大きなモニターと、大音量で集中して観たい。DVDだと気が散ってしまったりして、時間がたったとき覚えてなかったりする（女性／22歳／大学4年生）・レンタルで見る方が安いしまわりに誰もいなくてリラックスできるけど、大きなスクリーンで迫力あるシーンを観たいと思うので、やっぱり映画は映画館に限ると思う（女性／21歳／大学4年生）・大きいスクリーンで最新の映画を観たいから（女性／21歳／大学3年生）・大きいスクリーンで観ることに価値がある（女性／18歳／短大・専門学校生）●迫力がやっぱり違う！・迫力が伝わってくるから（女性／22歳／大学4年生）・大音量で臨場感を味わえるから（男性／22歳／大学4年生）・映画館での臨場感が好き（女性／20歳／大学2年生）・映画館の方が音も映像も迫力があるから（女性／21歳／大学3年生）やっぱり映画館で観るのが一番という声が多数！ 大きなスクリーンと大音量で見る映画とテレビで観る映画は違いますよね。暑い中でもわざわざ映画館に足を運びたくなります。■レンタルDVD派●家でゆっくり見たい・レンタルだと家で気軽に観ることができて楽だから（女性／21歳／大学4年生）・映画館は高いしリラックスして観られないから（男性／23歳／大学4年生）・テレビのある程度大きい画面で観ることができて、映画館と違っていつでも観ることができるから（男性／22歳／大学4年生）●ほしいときにほしいものだけ・観たいと思ったものだけ借りられるから（男性／23歳／大学4年生）・選ぶのが楽しいし、安いから（女性／20歳／大学2年生）・映画館まで行くのは面倒くさいし、ネットサービスに定額は払いたくない（男性／23歳／大学4年生）自分のみたいときにみたいタイトルを借りられて便利なのがレンタルビデオ店。ついつい気になったタイトルをあれもこれもと選んでしまいがちですよね。自分の家のテレビの画面でも十分迫力のある映画が楽しめるからという理由があげられていました。■動画配信サービス●返却する必要がない！・映画館は高いし、レンタルだと返しに行くのがめんどうくさいから（女性／21歳／大学3年生）・安く観られるし、返却する必要がないから（女性／20歳／短大・専門学校生）・返しに行かなくていいから（女性／20歳／大学3年生）・いつでも手軽に観られるから（女性／22歳／大学4年生）いま話題の動画配信サービスは家にいるだけで映画を選ぶことも観ることもできてしまいます。借りにいったり、返却する必要がないのが便利ですよね。映画を月にたくさん観たいという学生にとってはお得なサービスです。いかがでしたか？ 大学生のなかではやっぱり迫力が違う、という理由から映画は映画館でみるべきという意見が多く集まりました。みたいときにすぐ観られるのがレンタルDVDや動画配信サービスの魅力ですよね。それぞれのいい所・悪いところを生かして活用していってくださいね。文：学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：大学生男女311人妊娠したと同時にお母さんは、ホルモンの変化や、悪阻、お腹が大きくなったりと、様々な変化を体験します。そして出産はもう目の前。出産間近にもお母さんの身体は変化していきます。頻尿や腰痛もその一つです。ここでは、焦ったり、不安になったりしないために、出産間近の兆候についてご紹介していきます。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー出産間近のお母さんと赤ちゃんの状態妊娠10か月に入る妊娠36週の赤ちゃんは、個人差はあるものの約2000～2900gまで成長します。妊娠37週0日～41週6日に産まれれば正期産と言われ、赤ちゃんは子宮外でも生きていける機能が整います。出産間近になっても赤ちゃんと子宮は成長し続けているので、お母さんは日常生活を送っているだけでも大変ですね。そして出産に備え、赤ちゃんが骨盤の中に下りてきます。ホルモンの方でも、プロゲステロンとエストロゲンの分泌量がさらに増え情緒が不安定になる方もいます。出産への恐怖や、無事に赤ちゃんを産むことができるのか、育てられるのか等不安が高まります。これらのお母さんと赤ちゃんの変化によって、頻尿になりやすかったり、腰痛が悪化したり、様々な出産間近の兆候が見られるようになります。出産間近の兆候10個１）胃や胸の圧迫感がなくなるこれまでは子宮が大きくなることで、胃や胸が圧迫されていました。出産間近になると赤ちゃんが下がってくるので、胃や胸を圧迫していたものがなくなりスッキリします。その為、食欲が食欲旺盛になる妊婦さんも多いです。最後まで気を抜かずに、食べ過ぎには気を付け、バランスよく食べて、健康には気をつけて下さいね。２）トイレが近くなる赤ちゃんが下がってくることによって、膀胱が圧迫され、トイレが近くなったり、残尿感があったりします。膀胱炎かもと思うかもしれませんが、これも出産間近の兆候の一つなので安心して下さい。トイレに行くのが嫌で水分を取らないと脱水や病気等の原因になるので、この時期は「こういうものだ」と割り切り、今まで通り水分を取って、行きたいだけトイレに行きましょう。３）便秘になるお腹が大きくなると内臓器官が圧迫されます。特に腸は圧迫されやすいので、物理的に便が通りにくくなり、妊婦は便秘になりやすいです。特に妊娠間近では黄体ホルモンがより活発になることで水分を体内に溜め込み便の水分を奪ってしまいます。さらに、赤ちゃんが下りてくることによって、今までよりさらに腸を圧迫するので便秘になりやすいです。食物繊維の多い食べ物や乳製品、水分をたくさん摂るように心がけて下さいね。４）骨盤・脚の付け根・脚が痛い妊娠間近になると骨盤や脚の付け根、脚全体が突っ張り、痛い経験をする方もいます。これも赤ちゃんが下りてきたのが影響しています。赤ちゃんの頭は骨盤の中に下りてくると、赤ちゃんの頭が骨盤を直接グリグリ押し付けたり、神経を圧迫したりして痛みを感じます。人によって痛みの有無や場所は少し違うかもしれません。激痛の時もあるので、痛みを感じたら横になって休みましょう。５）腰痛が増す妊娠と同時に腰痛持ちになった人は多くいるでしょう。また妊娠後期や出産間近になって腰痛が増す人もいます。10か月間成長し続けた赤ちゃんと子宮はとても重く、腰の神経が引っ張られたり、直接腰に負担があったりして痛いですよね。また下がった赤ちゃんが腰の通じる神経を圧迫して痛むこともあります。こまめに横になったり、骨盤ベルトをしたりして対策をとって下さい。あまりに痛む時にはかかりつけの産婦人科医に相談しましょう。６）夜に眠りにくくなる出産間近になるとなかなか寝付けない事や、寝ても目が覚めてしまう事があります。お腹が大きくなると寝返りも打ちにくいですし、胎動や精神的不安で眠れません。さらに出産間近になると卵胞ホルモンのエストロゲンが活発になることによって不眠になるとも言われています。赤ちゃんが産まれると2～3時間おきの授乳でお母さんの睡眠も細切れになります。その準備のため、あまり長く眠れなくなっています。７）昼に眠くなる夜に眠りにくくなるので、昼に眠くなることが多くなります。夜の不眠に加え、妊娠後8～10㎏増えた体重や大きなお腹で今まで通りの生活をすると、体力の消耗が激しいからです。特に無理をしたわけではなく、普通に生活しているだけでも疲れやすく、眠くなります。間もなくくる出産・育児に向け、眠たいときは昼寝をしたり、横になったりして体力を回復しておきましょう。８）胎動を感じることが減る出産間近になると、胎動を感じることが減り、とても心配するお母さんもいます。これは赤ちゃんが下がり骨盤の中にはまるからと言われています。また、はじめはクルクル回ったり、手足を伸ばしたりしていた赤ちゃんも、出産間近になると身体が大きく成長し、窮屈な体勢のまま子宮の中で丸まっています。物理的に動き回るのは難しくなります。ですが、もぞもぞしたり、少しでも動こうとしたり、胎動を感じないことはありません。あくまでも胎動を感じるのが減るだけなので、全く感じない場合は急いで病院に行ってください。９）お腹が頻繁に張るお腹がカチカチの石みたいにパンパンに張ることがあります。痛みを伴う場合もあり、「赤ちゃんが大丈夫かな？　」と心配したり、「陣痛が来たのかな？　」と思ったりする人もいます。原因は急激にお腹大きくなったことにより筋肉が収縮したり、便秘だったり、前駆陣痛だったりします。妊娠初期や中期の頃はお腹が張らないように指導されるのでとても心配になりますが、出産間近になるとお腹の張りは自然な事なので大丈夫です。ただし、おしるしとは違うたくさんの出血が伴うお腹の張りと痛みは危険な可能性もあるので、かかりつけの先生に相談しましょう。また痛みが継続的に続くようならば、前駆陣痛から本陣痛に入っている可能性もあるので、痛みの感覚に気をつけておいてくださいね。10）おりものの量が増える出産間近になると、赤ちゃんが産道を通りやすくなるように、白くてサラサラしたおりものが増えます。卵白のような粘り気があり、茶色や黄色など変化していくこともあります。おりものの性質や量が変わったことにより、陰部の痒みに悩まされる人もいます。おりものシートや下着をこまめに交換し、清潔な状態を保てるようにして下さい。出産に備えておくことさぁ、出産間近の兆候があらわれたなら、赤ちゃんに出会えるのももうすぐです。出産予定日はあっても、いつ産まれるかは誰も分かりません。出産のときに慌てないように、出産の前に準備を整えておきましょう。病院へ行く手段を確認する家で夫や家族がいるときに陣痛がはじまり、病院まで連れて行ってもらえたらいいですが、もし一人の時に陣痛や破水が起こったらどうしますか？　または外出先ならどうしますか？　色んな場合を想定して、病院へ行く手段を考えておきましょう。「コウノトリタクシー」や「赤ちゃんタクシー」等、出産のためのタクシーを事前登録できる地域もあります。また夜間の病院窓口も確認しておくと安心です。荷物を最終確認するきっと入院準備は終わっていることと思いますが、入れ忘れて後で夫や家族に届けてもらうと、場所を伝えるだけでも面倒です。抜かりのないように荷物の最終確認をしておきましょう。できれば夫と一緒に荷物の最終確認をすると、夫も荷物の場所を把握できるので入院中楽です。また荷物は、・最低限必要な物・入院するときに必要な物・入院生活、産後必要な物・退院時に必要な物というように、四つにわけておくと便利です。連絡先を確認するいきなり陣痛や破水が起こるとパニックになってしまいます。必要な連絡先はリストアップして見えるところに貼っておくと、慌てた時でも安心ですし、お母さん以外でも電話できるのでいいですよ。また連絡先のメモを母子手帳に挟み肌身離さず持ち歩くと、外出時も安心です。＜必要な連絡先例＞・病院の電話番号・夫の職場の電話番号・夫の携帯・タクシー会社の電話番号・両親、義両親の電話番号出産兆候に注意！今まで紹介したのは出産間近の兆候です。そして、出産の兆候があらわれ、いよいよ出産がはじまります。今までの出産間近の兆候は準備運動で、これからが本番ですね。出産においていきなり赤ちゃんがスッポーンと産まれるわけではありません。何かしらの体からのサインがあります。無事に産むためにも出産兆候の「おしるし」「陣痛」「破水」は知っておきましょう。おしるし子宮口が開き始めると、赤ちゃんを包んでいた卵膜が子宮から剥がれ、少しずつ血液が滲み出ます。この出血とおりものが混ざったものが「おしるし」です。色は赤褐色や赤色などで、量や形状にも個人差があります。おしるし後すぐに陣痛が始まる人もいれば、陣痛がおきてからおしるしがある人もいます。たいていはそのまま陣痛が来るのを待っていれば大丈夫ですが、流れるような出血や大量の出血があるときはすぐに病院に行きましょう。陣痛腰やお腹まわりが押されるような痛み、ひどい生理痛みたいな痛みが周期的に起これば、前駆陣痛ではなく本当の「陣痛」のはじまりです。陣痛かと思ったら、陣痛の間隔をはかってください。そして痛みが10分間隔になったら病院へ連絡し向かいましょう。ただし、突然の激しい痛みがずっと続くようでしたら、すぐに病院に連絡し、緊急の場合は救急車を呼びましょう。破水赤ちゃんを包んでいる卵膜が破れ、中の羊水が出てきてしまうことを「破水」といいます。普通は、陣痛が始まり、子宮口が十分に開いたときに起こります。生暖かく酸っぱい匂いが特徴的です。チョロチョロと少量が出続ける人やドバっと大量に出る人など様々です。陣痛前に破水が起きる人もいて、必ずしも危険な状態ではありませんが、すぐに病院に行く必要があります。病院に向かう途中でも、生理用ナプキンやバスタオルを巻いて車の中では横になり、できるだけ破水が進行しないように気をつけましょう。破水が起こると細菌感染の危険があるので、シャワーやお風呂は厳禁です。まとめ出産間近の身体の変化に戸惑い、疲れることもあるでしょう。また、大きなお腹を抱えて「まだかな？　」と待つのはじれったくもありますね。それでも産まれてみればあっという間で、妊娠している当時は本当に辛い思いをしたはずですが、その辛さもすっかり忘れて出産間近のあの頃が懐かしくも思います。今回ご紹介した出産間近の兆候を参考に、慌てず、焦らず、ゆったりと残り少ないマタニティライフをお過ごし下さい。新生児育児はとても辛いもの。寝不足、イライラ、初めての経験で不安ばかりです。でも実際、たくさんのお母さんがこの時期を乗り越えて子育てをしているんです。よく耳にする新生児育児の悩みとそれを乗り切る術などをご紹介します。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガママのお腹の中で一緒に過ごしたおよそ１０ヶ月。夢にまで見たかわいい我が子との幸せな生活……。出産を経験したママなら期待に胸を膨らませてその日を待ったはずです。しかし、現実はそんなに甘くなかった！　産まれてすぐからの母子同室……おっぱいが張って痛すぎる体験…噂に聞いていた３時間おきの授乳……。まさか新生児育児がこんなに辛いなんて。筆者も体験者の一人です。そう感じたママ、ここではみなさんに共感してもらえるであろう「新生児育児のストレスあるある」や「乗り切り方」などをご紹介します。何より大変な新生児育児壮絶な痛みに耐えて我が子を抱いた瞬間のあの感動は計り知れないものですよね。これからきっととっても楽しくて充実した毎日がやってくるんだ……と思っていたのも束の間。出産後のママに「休み」なんて言葉はありませんでした。最近は産んですぐから母子同室がはじまる産院も多いようです。初めてのおむつ替え赤ちゃんとの生活で欠かせないのがおむつ替えです。母乳とミルクしか飲まない赤ちゃんも、ちゃんとうんちをするんですよね。そんな感動をしている間にも、ゆるいウンチは背中まで流れていきます。おむつ替えのたびにうんちをしていることも多く、毎回肌着をそう取っ替え。一日に何度もしなくてはいけないおむつ替えだけにとっても大変な作業です。また、布オムツに紙オムツにするか、どちらにするか一度は考えるでしょう。一般的に布おむつは経済的、おしっこを敏感に感じやすいのでおむつ離れが早い。また紙おむつは、使い捨てなのでお金がかかる、吸収力があり、表面もサラサラしているので赤ちゃんが快適で、おむつかぶれもしにくい。持ち運びが便利。快適すぎるが故に（親も子も）おむつ離れはしにくい傾向にある。両者ともメリット、デメリットがあります。布おむつが大変だったら紙オムツに変更したり、ママにストレスがかからないよう、無理なく自分の状態と赤ちゃんの状態を見ながらおむつ選びをするママが多いようですよ。背中にスイッチがついてる!?　寝かしつけは大変！背中スイッチ……。抱っこされて寝ていた赤ちゃんが、布団に寝かせるとスイッチが入ったように起きること。子育てママのほとんどがこのスイッチに悩まされたのではないでしょうか？　抱っこしてしばらく腕の中で寝ているので、寝入ったなと思ってベッドに寝かせると起きてしまう……の繰り返しで、一度起きると寝付くまでに時間がかかります。ストレスはたまる一方で、どうして寝てくれないんだってイライラしてしまいますよね。赤ちゃんがすぐに起きてしまう原因は、温度差、環境の変化だと言われています。抱っこで心地よい温度だったのに布団に寝かさせるとひんやりとしているので目が覚めるようです。こんな時は抱っこをする時におくるみやトッポンチーノでくるんであげて眠ったらそのまま寝かせると、温度の変化もほとんどなく、くるまれている安心感から起きにくいそうです。このほかに添い乳という手もあります。添い乳は子供の手を下に敷いてしまいそうとか、うっかり自分まで寝てしまって上に乗ってしまったらどうしようとか不安でいっぱいです。ですが、すぐに慣れるようで実践しているママはたくさんいます。赤ちゃんは授乳でお腹いっぱいになり眠たくなる。姿勢も変わらないし、ママのぬくもりもそのままなのでぐっすりです。ただ、添い乳は赤ちゃんがゲップをする機会がないので、吐き戻したりする事が多くあります。赤ちゃんが、ある程度自分で上手に空気を抜くことができるようになった頃に実践するといいかもしれませんね。とっても痛い！　おっぱいトラブル赤ちゃんを授かり授乳をすることは母親として幸せを感じる瞬間ですね。しかしこの授乳も初めてのことでトラブルがたくさんあります。カチコチおっぱいを乗り越えて……授乳前のガチガチおっぱいにビックリしたママも多いはずです。出産後は２、３日で乳腺が発達し、おっぱいに血液が集まり始めます。その母乳が出されない状態が続くことでおっぱいがガチガチに固くなり激痛に襲われるのです。おっぱいに詰まった母乳を出すためにマッサージをするのですが、このマッサージは本当に痛い……。この激痛に耐えてようやく赤ちゃんに母乳をあげることができるわけです。初めての授乳も困難続き!?産まれたばかりの赤ちゃんは上手に乳首を加えられる子もいればそうでない子もいます。それに加えて飲む量も微々たるものです。このために外に出されない母乳はたまり、おっぱいが張ってしまいます。おっぱいが張って痛いときは胸を冷やすといいそうです。温めてしまうと血液の循環が良くなって更に母乳が作られてしまうので気をつけましょう。保冷剤などでおっぱいを冷やすと痛みも和らぎます。おっぱいの張りの対処法で一番良いのは、赤ちゃんに飲んでもらうことです。しかし赤ちゃんがおなかいっぱいだったり寝ているときはそうもいきませんね。そんなときは搾乳器を利用しましょう。搾乳器も手動のものや自動で吸い取ってくれるもの様々ありますので良さそうなものを探してみてくださいね。赤ちゃんの生命線である母乳育児ですが、ママの数だけトラブルがあってみんなそれぞれに乗り越えて上手に母乳をあげられるようになっていくようですね。うわさに聞く３時間おきの授乳おっぱいの悩みはまだまだ尽きません。新生児育児の中でもしかするとワースト３に入るくらい悩んでいるお母さんがいるであろう悩みが「深夜の授乳」です。やっと眠ったと思い自分も寝ついた頃にお腹がすいた赤ちゃんは起きます。眠い目をこすりながら、自分もふらふらしながら授乳します。赤ちゃんにまとめて飲んで〜とお願いできるはずもないのでいかにママが楽に授乳をできるかというのがここではポイントです。よく聞くのは「添い乳」です。先ほどの背中スイッチの件でも出てきましたが、添い乳しながら自分も寝てしまうというママは結構いるみたいですよ。不思議なもので赤ちゃんのちょっとした動きを敏感に感じ取れるようになっているママはたくさんいます。ママと赤ちゃんに合えば挑戦してみる価値はあるのではないでしょうか？！精神的に不安定!?　誰かに甘える器用さも必要「産後うつ」という言葉がありますが、これもたくさんのママが経験しているようです。子供を産んでからというものママには一人の時間はほとんどありません。ちょっと座ってゆっくりしようと思った瞬間、家事をしている最中でも関係なく赤ちゃんは泣きます。ちゃんとご飯も食べられない、ゆっくりトイレも入れない、当たり前の日常が送れないのです。泣くことでしか自分の要求を表現できない赤ちゃんに２４時間ずっと対応しなくてならないこの辛さは、出産経験者にしか分かりえないのかもしれませんね……。望んでできた赤ちゃんなのに、こんなはずじゃなかった……自分は母親失格だと自分を責めたママも少なくないようです。一人でできない時もある……つらい時は周囲にお願いして育児が嫌になって本当に辛いと思ったら誰かに助けを求めてください。ご主人でも、自分の母親でも、友達でも自分の話しやすい人に相談することをおすすめします。精神的に不安定になっているときは何でも悪い方に考えがちです。話を聞いてもらうだけでも全然違うはずです。もし誰かに自分の気持ちを素直に話すことができたら次はお願いしてみてはどうでしょう。「私は今とっても辛いのです。だからお願いします。手伝って欲しい」と。そうするときっと助けてくれるはずですよ。一番身近で、でも一番言いにくいのは「パパ」かもしれませんね。仕事で疲れて帰ってきてるのに何かお願いするのも気が引けるってママもいるかもしれません。赤ちゃんも親はパパとママの二人です。それにママは休みなく赤ちゃんのお世話に追われています。もしかすると新生児育児の壮絶さをパパはあまり分かっていないだけかもしれません。それにパパも具体的にお願いされた方がやりやすいというのもあるようです。パパだって、ママと同じように新米パパです。実際何を手伝ったらいいのか分からないというパパの意見も耳にします。それにパパが育児に積極的になってくれたらママもパパも赤ちゃんも家族全員が幸せですよね。辛い育児を二人で乗り越えた達成感、赤ちゃんが大きくなったらパパは胸を張って「パパがおむつをかえてやったんだぞ！」なんて幸せな会話も想像できてしまいます。そう上手くいけば一番いいのですが、とにかく一人で抱え込むのではなく、勇気をもって甘えてみると新しい扉が開けるかもしれませんよ。貴重な時間。我が子との密な時間を楽しんで！壮絶な日々でしたが新生児の育児は子供の一生を考えるとほんの少しの時間ですね。現在２人の子育てを必死になってやっている私。辛い時も多いですが楽しいこともたくさんあり充実した日々を送っています。そんな私も新生児育児はとっても大変でストレスが溜まってイライラの耐えない日々でした。今思えば、新生児のミルクのいい匂いや柔らかい手や足、すべてがなつかしく感じます。反抗もしないですしね（笑）これもほんのひと時と思えば子供たちに優しく笑顔で接することができそうです。ご老人から頂いた言葉……私の話になりますが、2人目が産まれてすぐ夫の転勤で他県に引越ししました。上の子はまだ１歳、下は３ヶ月で毎日辛くて泣いていたのを思い出します。そんな時にたまたま出会ったご老人に「今とっても大変でしょ〜。でもね、私９０年以上生きてるけど、振り返ってみると子供が小さい時が私は一番幸せだったな〜。この時期は今だけよ〜。子育て頑張ってね〜。」と言われました。この言葉を受けて「ご老人は子育てに成功してとっても素敵な人生を送られてきたのだろう。でも私は大変すぎてまだそうは思えないな……。」というのが正直な感想でした。あの時は本当に心に余裕がなかったのです。あの壮絶な時期を乗り越えた今ならこの言葉を素直に受け取れます。あのかわいさ、肌の柔らかさ、赤ちゃん独特のいい匂いは本当にあの時だけです。子育ての悩みは尽きませんが、いずれにせよ新生児育児はほんの少しの貴重な時間。たくさんのママが笑顔で楽しく過ごせるといいですね。きちんと働いているのに、生活ができないほどの貧困状態に陥ってしまう「ワーキング・プア」。一般的には「年収200万円以下」と定義されており、なんと女性の約40％が当てはまるとも言われています。ではあなたにとって、「自分は今貧困状態にある！」と感じるのは、年収いくら以下になったときだと思いますか？　現役の働く女子たちにアンケートで聞きました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガQ.年収いくら以下から、自分にとっては「貧困状態」だと感じますか？第1位「300万以下」……22.8％第2位「200万以下」……20.5％第3位「250万以下」……17.3％第4位「350万以下」……9.4％第5位「400万以下」……8.7％第6位「500万以下」……7.1％第7位「150万以下」……6.3％※8位以下省略1位は「300万以下」でした。2位は一般的に言われる「200万以下」。中には「400万以下」「500万以下」と回答する女性もいました。それぞれ詳しい理由もチェックしてみましょう。■第1位「300万以下」・「老後の貯金をすることが困難になりそうだから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「300万以下だと低所得者層になるから」（27歳／その他／秘書・アシスタント職）・「今の生活レベルを維持するのが難しくなると思うので」（29歳／機械・精密機器／技術職）「今」だけを考えるなら生活は可能。しかし将来について考えると……少し不安を感じてしまう年収だと言えそうですね。アラサー世代は働きざかりとも言える時期。収入を増やして、貯蓄を増やしたい！と思うのも当然だと言えそうです。■第2位「200万以下」・「フリーター時代に、年収200万以下で1人暮らししてたが、貯金が全くできず切り崩していたため」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「自分がそうなので、これ以下だと貧困だと思う」（23歳／運輸・倉庫／事務系専門職）年収が200万円以下になると、毎日の生活にも苦しさを感じ始めるはずです。毎月の収入は額面で16万円～17万円ほど。手取りなら15万円以下です。家賃や光熱費、食費や通信費などを考えると、１人暮らしは難しいかもしれません。■第3位「250万以下」・「奨学金をもらっていた学生時代よりも貧困だから」（32歳／学校・教育関連／技術職）・「アルバイトの方が稼げるから。時給に直したら怖いから」（34歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）正社員で働いているのに、非正規雇用の方が稼げるとしたら……それは積極的に転職を検討し始めるべきかもしれません。生活自体もかなり厳しく、余裕がないはず。将来についても、真剣に考えておきたいものです。■第4位「350万以下」・「自分の年収が350万以下なので、毎月貯金するのが一苦労だから」（33歳／医薬品・化粧品／その他）・「節制しても貯金まで回らないだろうし、好きなことが何もできないと思うから」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）現在の収入が高く、比較的自由な人生を楽しんでいる場合、苦しさを意識し始めるラインなのかもしれませんね。自分自身にとっての「当たり前」を見直してみることで、貧困感は薄れるのかもしれません。■第5位「400万以下」・「手取りだと300万代だから生きていけなさそう」（27歳／機械・精密機器／事務系専門職）アラサー男性の平均年収を「貧困ぎりぎり」と認識する意見も、チラホラありました。余裕のある生活を維持するためには、キャリアアップやスキルアップなど、努力を継続する必要がありそうです。■まとめどんな生活が「貧困」なのか、感じ方は人それぞれです。大切なのは、自分自身が満たされ、幸せな生活を送ることができること！　年収がいくらあれば貧困状態から抜け出せて、余裕のある生活を送れるようになるのか。一度じっくりと考えてみることで、将来の仕事プランも見えてくるのかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数127件（22～34歳の働く女性）古い映画みたいなレトロ空間も！東京「府中市郷土の森博物館」カメラを持って訪ねたい、そう思わせてくれるのが、まるで時代物の映画に出てきそうなノスタルジックな空間を持つ「府中市郷土の森博物館」。江戸～昭和初期の建物を移築した一角には、古いホーロー看板が置かれた薬屋や、使い込まれた机と椅子の並ぶ木造校舎などがあり雰囲気たっぷりです。遊んで学べる博物館は大人だけでなく子連れにもお勧め。なのに入場料はたったの200円！■広いフィールドミュージアム「府中市郷土の森博物館」写真:泉 よしか博物館というと建物の中に収蔵品がただ並べてある堅苦しい施設だと思っていませんか？「府中市郷土の森美術館」はそんなイメージを覆すフィールドミュージアムと呼ばれるタイプの博物館。広い敷地の中には、実際に触れることができる展示品があり、学び体験できる施設になっています。一番のお勧めは、江戸時代から昭和初期の公共機関や古民家を移築した復原建築物ゾーン。建物の中に入るとまるで時代劇や古い映画、昭和の白黒写真の世界に来たみたい！古民家や洋館を見学する観光名所の中でも、この博物館は意外と知られていない穴場なんです。■昔の府中を俯瞰するミニチュアの町並み必見の本館写真:泉 よしか正門から入ってすぐ左手に建つ博物館本館から見ていきましょう。ぜひ見てほしいのは三つのミニチュア模型です。それぞれ「ムラのはじまり」、「古代国府の誕生」、「宿場のにぎわい」と名付けられたミニチュア模型は、設置してある双眼鏡を使って鳥の目線で古い時代の空中散歩が楽しめちゃいます。特に写真の「宿場のにぎわい」模型では、江戸末期から明治時代には、現在大國魂神社と呼ばれる六所宮を中心に茅葺屋根の民家が立ち並び、甲州街道の宿場町としてたいそう栄えていた様子がうかがえます。双眼鏡を通して街並みを見下ろせば、タイムスリップして江戸時代に来た気分に！またこの常設展示の裏側には、昔のおもちゃや道具に実際触れることのできる体験ステーションもあります。お子さん連れはぜひ体験してみてくださいね。■見ごたえのある江戸から昭和初期の復原建築群写真:泉 よしか府中市郷土の森博物館には、多くの復元された建築物が移築されています。全部で8棟。そのうちの多くは建物内にも入ることができます。写真は旧府中町役場庁舎の洋館。思わず「可愛い！」と言いたくなるツートンカラー。この建物は多摩地区最古の役場建築で、大正時代の建物としては東京都の文化財指定の第1号。二階建ての館内には、洋風の意匠の建具や家具があるかと思えば、畳敷きの宿直室があったりと、さまざまな文化が入り混じっています。こうした当時の和洋折衷な雰囲気が、とてもよく残されているあたりも見どころです！また、旧府中町役場庁舎と同じ通りにある、黒い外壁が印象的な旧島田家住宅も、ひときわ目を引くでしょう。こちらは明治時代に建てられた金物や薬を扱う店の店舗で、2階と屋根裏は蔵になっていました。掲げられた「島田薬舗」の外看板は明治の三筆の一人、巌谷一六によって書かれたもの。また中に入ると当時薬を調合するのに使用したさまざまな道具の他、色あせた昔懐かしい薬のポスターや、錆びたホーロー看板も置いてあり、郷愁を誘いますよ。■ノスタルジーを呼び覚ます旧校舎写真:泉 よしか復原された建物の中には木造の小学校もあります。旧府中尋常高等小学校校舎で、昭和10年から昭和54年まで実際に使用されていた校舎の一部が移築されました。1階には童謡「ぶんぶんぶん」の作詞で知られる府中市出身の現代詩人・村野四郎氏の作品などを展示した記念館があり、2階は当時の教室が復元されています。使い込まれたピアノや旧式のミシン、今とは形の違う跳び箱なども展示してあり、大人なら木製の小さな机やいすを見て、なんとなく自分の小学校時代のことを思い出すかもしれませんね。ノスタルジックな気分に浸れるスポットです。■子供と遊ぶなら、ふるさと体験館と水遊びの池写真:泉 よしかお子さんと一緒に楽しむなら、ふるさと体験館がお勧めです。ここでは手作りの木のおもちゃなど、昔風のおもちゃを作ったり作るところを見学したり、実際に遊んだりすることができます。日曜祝日には、ほうき作り、竹とんぼ、押し花などの催しも。体験スケジュールは文末の関連MEMOの府中市郷土の森博物館公式サイトのイベントでご確認くださいね。もう一つお子さんが大喜び間違いなしなのは水遊びの池です。暑い季節の週末はもうこのじゃぶじゃぶ池が大人気。噴水から噴き出す水に子供たちは大興奮！ですから子連れで府中市郷土の森博物館を訪れるなら、念のため着替えとタオルは持参してくださいね。おむつが取れていない場合は水遊び用のおむつもご持参ください。ただしプールではないのでビーチボール、浮き輪、ボートの使用は禁止です。■梅も紫陽花も美しい府中市郷土の森博物館府中市郷土の森博物館はその広い敷地を活かし四季折々の花も楽しむことができます。中でも春の梅、梅雨期の紫陽花はとても有名！また、郷土の森博物館に隣接して郷土の森公園や郷土の森交通遊園などがあり、併せてたっぷり遊べます。さらに博物館正門の隣には地元の野菜や特産品を扱う府中市郷土の森観光物産館がありますので、お帰り前に寄ってみてはいかがでしょう。今なら話題の「ちはやふるサブレ」も扱っています。関連MEMO府中市郷土の森博物館全国動員180万人越え！話題の体感型アート「魔法の美術館」この夏休み、子どもと何処へお出かけに行こうか迷っているパパ・ママにお薦めの「魔法の美術館」。累計動員客数180万人を超えた話題のアート展です。家族みんなで新しいアートの世界を楽しんでみてはいかがでしょうか。2016年の夏は、北海道、宮城、東京、熊本、鹿児島で開催中です。■今までにない！体感型アートを親子で体験！魔法使いになれるかも？写真:ナポリ たん美術館と言えば、静かに鑑賞するのがマナー。子連れでは、なかなか行けないと思っていませんか。この「魔法の美術館」は、見て、触って、参加できる超体感型スタイルの美術展なのです。各展示会場で出展されている作品は十数点。来館者の動きに合わせて映像や光が変化したり、投げたボールが壁にあたると模様が広がるなど、様々な作品が会場をにぎわせています。人が参加することによって作品が完成をするので、まるで魔法を使ってアートの世界に入り込んでいるかのようです。沢山の作品に触れ、小さな子どもたちの自由な発想を引き出してあげましょう。写真の作品名：Immersive Shadow/藤本直明■空から童話が降ってくる！？「がそのもり」写真:ナポリ たん出展されていた作品の中から、個人的におすすめの作品や子どもたちに人気のあった作品をいくつか紹介します。こちらは、鑑賞者が何も書かれていない真っ白な絵本を持って歩くと、世界の色々な童話やおとぎ話が本に映し出されるというもの。作品名「がそのもり」の「がそ」とは、「画素」のこと。ドット絵の手法で描かれたアニメーションが、持っている本に投影されるのです。その物語には、三匹の子ぶたがいたり、ガリバーがいたり、兵隊さんが歩いてきたり･･･、お話しを探し出すことに、大人も夢中になってしまいます。作品名：がそのもり/重田佑介■「つくもがみ」は、廃棄物を吸い寄せて、ロボットに変身できる！写真:ナポリ たん作品名の「つくもがみ」とは、古い道具などに宿る神様のこと。古くなった物に魂が宿り、「つくもがみ」になると言われています。鑑賞者が作品の前に立つと、ガラクタが自分の影にくっついてきて、ロボット人間のようになります。その姿こそが、古い物に魂が宿った「つくもがみ」なのでしょう。自分が動くとロボットも同じように動き、まるで自分がロボットになったような不思議な感覚になりますよ。子どもたちは夢中で手足を左右に振り、自分がロボットになっていく様子を楽しんでいます。作品名：つくもがみ/坪倉輝明■カラフルな水しぶきのような美しさ「SplashDisplay（スプラッシュディスプレイ）」写真:ナポリ たんひと際目立つこちらの作品「スプラッシュディスプレイ」。BB弾のような小さな発砲ビーズが盛り上がったり、吹き上がったりする中を動き回る光に、鑑賞者がスポンジで出来た弾を投げ入れると、空中にカラフルな光の粒が高く舞い上がるというもの。沢山の光の粒が、噴水のように吹き上がり、キラキラと輝きます。時に、子どもたちの背丈以上の高さにもなり、そのダイナミックさに大興奮。展覧会場内でも特に人気を集めていて、作品の回りでは子どもたちの歓声が響きます。作品名：SplashDisplay（スプラッシュディスプレイ）/的場やすし・山野真吾・徳井太郎■写真撮影も可能！夏休みのとっておきの思い出にアートって難しい！と思われがちですが、アートと一緒に遊ぶことで、より身近に感じることが出来ます。全作品写真撮影OKなのも、子連れには嬉しいですね。まるで魔法使いになったような、キラキラとしたファンタスティックな世界をご家族でぜひお楽しみください。全国各地で開催中の「魔法の美術館」。この夏（2016年）は、北海道・宮城・東京・熊本・鹿児島で開催されています。■北海道（釧路市立美術館）「光と音のミュージアム　魔法の美術館」会　期：2016年7月2日（土）－ 9月4日（日）■宮城（東郷青児記念　ＴＦＵギャラリー Mini Mori）「光と音の体感ミュージアム　魔法の美術館」会　期：2016年7月27日（水）－ 9月4日（日）■東京（損保ジャパン日本興亜美術館）「魔法の美術館　光と音の体感ミュージアム」会　期：2016年7月12日（火）－ 8月28日（日）■熊本（熊本市現代美術館）「かえってきた！魔法の美術館– かがやけ、くまもとの笑顔たち -」会　期：2016年6月25日（土）－ 9月19日（月・祝）■・鹿児島（鹿児島県歴史資料センター　黎明館）「見て、触れて、遊ぶ。光と影のワンダーランド　魔法の美術館」会　期：2016年7月16日（土）－ 8月21日（日）※料金・時間等の詳細は、各展示会場にお問い合わせください。※出展作品は会場によって異なります。関連MEMO鹿児島黎明館熊本市現代美術館損保ジャパン日本興亜美術館仙台ＴＦＵギャラリー Mini Mori釧路市立美術館現在開催中の「お台場みんなの夢大陸」では、東京・お台場のフジテレビ本社屋1階に「お天気キャスター体験ブース」が設置されている。ここでは天達気象予報士へのお天気に関する質問を受け付けているのだが、今回は…ニックネーム：サラッペさんの質問をご紹介しよう。「なぜひまわりはたいようのほうをむいているの？」おっ、なかなか難しい質問…。では天達気象予報士、答えをよろしくお願いします！天達「実は全てのヒマワリが太陽を向いているわけじゃないんですね。太陽を向いているのは、まだつぼみの子供のヒマワリなんです。これは成長する時に太陽の光が必要だからなんですね～。大人のヒマワリは必ずしも太陽のほうを向いているわけではないんです」あれ？そうなんですか？てっきりヒマワリはみんな太陽のほうを向いていると思ったけど、そうじゃないんだ…。信じていただけないかもしれないので、天達気象予報士の観察報告をご覧いただきたい。天達「つぼみを1日観察すると、太陽と同じ動きをするんです。東から西のほうへ動いていく。で、面白いのが、夜になると東の方角へ戻るんですよ」こちらが昼のビフォーアフター。そしてこちらが夜のビフォーアフターだ。みなさんも納得いただけただろうか。ところで、あなたは気象衛星「ひまわり」の名前の由来をご存知だろうか？天達「お花のヒマワリは太陽の方を向いてます。そして、気象衛星のほうもいつも“みんなのこと”つまり“地球”を見つめていますということで『ひまわり』という名前が付けられたんです」へ～～～～～！！あなたも早速、ドヤ顔で誰かに教えてみよう！「男の人ってなんで全然わかってくれないのー！」なんて嘆いた経験はありませんか？女性同士での話ではよく話題に上るものですが、男性は本当に女性側から言ってあげなければわかってくれない部分がたくさんあります。その中でも、言うと“重い”と思われがちで言いにくいことを中心に、男がわかってくれない女心を集めてみました。きっとあなたも「あぁ、そうなんだよねぇ～」と納得できることでしょう。■1：「好きだよ」って言ってほしい男の人は自分から「好きだ」とか「愛してるよ」なんて言ってくれません。言ってくれる人がいるとしたら、よほど女慣れしているか、そうすることでメリットがある仕事をしていた人だと考えてもいいレベルでしょう。男の人にとって「好き」なんてことは、言葉に出さなくても通じていると思っているのです。ですが、普段から「好きだよ」とか「可愛いね」って言葉をかけてほしいのが女心ですよね。この気持ちを察してくれる彼が今いるのなら、大事にした方がいいですよ。■2：歩くの速すぎ女性は脚を綺麗に見せるために、多少無理をしてでもヒールのある靴を履きます。そして、基本的には男性の方が背が高い場合が多いので、歩く速度も必然的に彼の方が速くなります。話に夢中になりながら歩いていると、結構必死で追いつかないといけないなんてことになりますよね。ですが、こういうことに気付けないのが男性です。「ちょっと！　速いよ！」なんて声をあげてしまうと、機嫌を悪くする男性もいるので、なんとか振る舞いでわかってもらうしかないのでしょう。■3：彼からの連絡が嬉しい男性はどちらから連絡をしたかということにあまりこだわりません。ですが、女心としては、彼から朝一番に「おはよう」のLINEが来たりしたらテンションがあがりますよね。彼にとっては、どちらからでも関係ないかもしれませんが、彼の方から連絡してもらえると嬉しいと言うのが本音でしょう。「今日は朝一で○○君から連絡きたから頑張れそう！」などと、彼から連絡が来たことを喜んでいることを伝え続けるようにすれば、彼もわかってくれるかもしれませんよ。■4：たまには泣きたい女の子って生理的な周期もあり、一か月に一回くらい無性に泣きたくなったり、甘えたくなったりする時期がありますよね。それと同時にイライラしているからあまり近づいてほしくないという時期もあります。そういう所が男の人からしてみると不思議で、気分屋だと捉えられてしまいます。男性にとって理由もないのに泣きたかったり甘えたかったり、イライラするということは全然理解不能なようです。「今日は泣きたい気分なんだよー」なんて言ったら、男性はおどおどしてしまう可能性が高いので、この気持ちをわかちあうのは女性同士にした方がいいのかもしれないですね。いかがでしょうか？　男性と女性ってやっぱり違う部分がたくさんあります。それをすべて言葉で説明してもわかってもらえないことも多いです。こういう溝を少しずつ埋めていくことで仲が良くなることも可能でしょうから、彼がわかってくれそうな範囲から少しずつ彼に自分の素直な気持ちを伝えてみてはいかがでしょう。こんにちは。下北沢ふしぎ指圧の斎藤充博です。毎日暑いですよね。暑いときに深刻な問題になってしまうのが「熱中症」。今年の熱中症による救急搬送はすでに3万人を超えています。（総務省消防庁「熱中症情報」より。2016年8月7日時点の速報データを元に合算）。ここで一度熱中症の予防についておさらいしておきましょう。熱中症とは熱中症とは「暑くて」「湿気が多いところ」で大量に汗をかくことにより、身体の調子が悪くなってしまうことの総称です。熱中症の初期の症状は「めまい」や「立ちくらみ」など。「ちょっと暑くて疲れているのかな？」なんて思ってしまうくらいの軽い症状です。しかし、そのまま進行すると気を失ったり、死亡してしまうこともあります。熱中症対策の水分補給水分補給におすすめしたいのはスポーツドリンク。それから水や麦茶。5～15度くらいの温度が適温とされています。ちなみに自動販売機でコールドの飲料を買うと3度くらい。ちょっと冷たすぎますね。すこしぬるいやつを飲むのが身体には優しいです。また、汗をかくと身体から塩分が失われてしまいます。水や麦茶をたくさん飲んだ後には塩分の補給もしましょう（スポーツドリンクには塩分が最初から入っています）。カフェインやアルコールが入っている飲み物には、利尿作用があります。水分補給には適しません。ときどき「暑いから水分補給にビール！」なんて言ってガブガブ飲んでいる人いますが、水も一緒に飲んでおきたいところです。身体を効率よく冷やすには身体を効率的に冷やすには、首回りと腋の下から冷やすのがおすすめです。ここはそれぞれ「頸動脈」と「腋窩動脈」という大きな血管が走っていて、ここで冷やされた血液は身体中に運ばれていきます。また熱さに弱い「頭部」も冷やすことを忘れずにしましょう。高温だけではなくて「多湿」にも注意日差しが指している真昼の屋外だと、みんな熱中症を意識しますよね。でも高温多湿であれば、部屋の中でも熱中症になりやすい状況です。特に意識的に気をつけておきたいのが「湿度」です。人間は体温が高くなると汗をかきます。汗は空気中に蒸発して、そのときに体温を下げていきます（気化熱）。しかし湿度が高いと、汗をかいても蒸発しにくくなります。体温は下がらず、ますます身体は体温を下げようとして汗をたくさん出すようになります。こうして身体の中の水分がどんどん外部に出てしまい、熱中症になりやすくなってしまうのです。「熱中症計」を知っていますかさて、最近こんな道具を買ってみました。「熱中症計」です。気温や湿度などを総合的に判断して、「熱中症指数」を出してくれます。意外と高い、部屋の中の熱中症指数試しにぼくの部屋の中の「熱中症指数」を測ってみましょう。寝室の「熱中症指数」は28度。いきなり「厳重警戒」レベルになってしまいました。この時のクーラーの設定温度は28度なのですが、室温は31.9度。ぜんぜん設定温度通りになっていません。あんまり冷房がキツいのも身体に良くないかな......なんて思って控えめにしていたのですが、もう少し設定を低めにしても良さそうです。トイレの「熱中症指数」は28度。ここも「厳重警戒」レベル。空調は換気扇くらいしかないために、長く入っているともっともっと上がってしまいそう。お湯を張っていないお風呂の「熱中症指数」は28度。家の中どこも「厳重警戒」レベルですね。風呂掃除などで身体動かしたりすることもあるだけに気をつけたい。キッチンは多少ひんやりしていて、「熱中症指数」は27度。他の場所よりは低いのですが、それでも「警戒」レベルではあります。試しに鍋でお湯を沸かしてみたら、一気に「熱中症指数」は31度まで上がりました。最高ランクの「危険」レベルで、赤いランプが点滅してます。コンロの前に立って長時間の煮込み料理なんかしていたら、本気で危ないかも。外出して測ってみると「熱中症指数」は28度。今日だったら外での散歩よりもキッチンで料理している方が熱中症の危険度が高いんですね......。とはいっても、温度や湿度は計測の仕方でけっこう変わるので、大体の目安と思って下さい。冷房は身体に悪いのか？ときどきマッサージの患者さんから「冷房は身体に悪いんですよね？」なんて聞かれることがあります。たしかに真夏に暑いところと冷房の効いたところを行き来していると、どことなくダルくなってきます。これは体温を調節する自律神経の調子が悪くなると考えられます。いわゆる「冷房病」なんていわれるような状態です。しかし、「冷房病」にくらべると熱中症の方がはるかに深刻。命に関わる状態です。まずは思い切って冷房をつけて命を守りましょう。自分の調子が出るちょうど良い温度を探るのはその後でもいいかなという感じです。著者斎藤充博1982年生まれの指圧師（国家資格）。「下北沢ふしぎ指圧」で施術しています。いついかなる時でもお客さんに来てほしいとノイローゼ気味に思っている。～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★「冷房病」による肩こりや疲労感が気になる時は、お店でしっかりとケアをしてみませんか？レッツビューティのサロン検索なら自分にあったお店が見つかるかもしれません。マッサージを受けたいなら、銀座の「リラクシア」や「なごみや」のほか、「リラクゼーション・マッサージ」カテゴリで人気店が多いのは関内エリアや上野エリアです。休日や仕事帰りの立ち寄りにおすすめの店舗が充実。指圧、整体、アロマ、リンパなど、目的に合わせたカテゴリ軸の検索もご用意しておりますので、是非ご覧ください！～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★美人のタネはレッツビューティが運営する"キレイ"の玉手箱「レッツビューティ」は美容・癒し・健康をテーマに"おすすめのサロン"をご紹介するサイトです。予算やお悩み、行きたいエリアやこだわりのポイントなど、多彩な条件から今のあなたにピッタリのサロンが見つかります。～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★～★ベルギーで始まったゴッホの画家人生！モンス「ゴッホの家」「ひまわり」などポスト印象派を代表する画家フィンセント・ファン・ゴッホ。しかし、元々は違う職業を望んでいたことをご存知でしょうか。伝道師になることを目指し、過酷な地に赴いたゴッホを待ち受けていた試練とは…。その後の人生の分岐点となった場所、ベルギーのモンス(Mons)にある「ゴッホの家(Maison Van Gogh)」では、ゴッホが導き出した自分への答えを辿ることができます。■素朴な一軒家写真:浅井 みらの父親が牧師だったこと、自身の熱意もあり、20代のゴッホは聖職者のなかでも特に伝道師を強く志望しています。当時、炭鉱で栄えていたモンス近郊のボリナージュ地方へ赴いたのも伝道師になるための第一歩を踏み出すためでした。写真は1879年8月-1880年10月までゴッホが寄宿していた場所です。破損がすすんでいたため、建物自体は改装されていますが、ゴッホが暮らしていた当時の雰囲気を忠実に再現しています。自然のなかにぽつんと取り残されたような、素朴さが感じられる一軒家ですね。■風当りは辛く写真:浅井 みらのゴッホの家は3部屋に分かれ、それぞれの部屋が見学可能です。当時のゴッホの暮らしを再現した部屋もあります。窓に面した机の上には、木製の十字架が置かれ、彼の信仰に対する厚い姿勢が感じられますね。壁に掛けられた衣類や最低限の日用品から質素な生活を送っていたことも伺えます。当時のこの地域は、炭鉱が主な産業でしたが、決して労働環境は良いものとはいえませんでした。そのなかでゴッホの話に耳を傾ける人も少なく、最終的には伝道師としての仮免許もはく奪されてしまいます。夢を絶たれたゴッホは、それでもこの地から離れることはありませんでした。■手紙や聖書を展示写真:浅井 みらの2部屋目には、ゴッホが持参した聖書やシェイクスピアなどの書籍が展示されています。手紙や残された資料から、伝道師への道を絶たれたゴッホはデッサンに一日の大半を占めていたことが分かります。同居していた坑夫一家はじめ、労働者の生活や日常風景から絵のアイデアをもらっていたのです。デッサンを重ね、彼は将来や自身のことを考えます。そして…“私は再び力が戻ってきたことを感じた。一度落胆ゆえに手放した鉛筆をとり、絵を描き始めれば何が起きようと乗り越えられる。その瞬間から私のすべてが変わった”　画家として自分の人生を生きることを決めたのです。■家へ続く道にもパネルが写真:浅井 みらのゴッホの家3部屋目は、ゴッホがこの地域を暮らしていた内容を中心に映像が流れています。それ以外にも家の外に出て右手を歩けば、ゴッホの生涯や、この地域の歴史などが書かれたパネルがあり、改めて歴史を振り返ることができますよ。家の正面にも道が舗装され、並木道が訪れた人を出迎えます。家のなかを巡ったあとは、周囲を散策されてみるのもいかがでしょうか。■チケット・お土産はこちらで写真:浅井 みらのゴッホの家は資料館として設けられていますので、正面に建っている木造建ての新しいオフィスでチケットやお土産をご購入ください。ゴッホや周辺地域の概要も資料として展示されています。■周辺の雰囲気にもご注目「ゴッホの家」はモンス中心地の旧市街から西へ2km、赤レンガの家が続くクウェム村(Cuesmes)にあります。ゴッホの家は大通りに面していないので見つけにくいかもしれませんが、ゴッホの似顔絵が描いてある旗が立っていますので、それを目印にしてください。モンスには鉄道駅があり、ブリュッセルから電車(IC)で約1時間。駅目の前からクウェム村行きのバスが出ており、バスだと約10分、歩けば30分ほどかかります。クウェム村はモンスと比べ、ゴッホの家以外の観光地もなく、人の生活があるだけです。昔盛んだった炭坑も今では寂れ、周辺は静けさに包まれています。まるで村全体がひとつの大仕事を終えたようにも感じられます。日常の何気ないシーンから絵のモチーフを得たゴッホ、その画家ゴッホの誕生にふさわしい場所です。関連MEMOMaison Van Gogh(英語・仏語)ベルギー観光局・モンス(日本語)仲良くやっていてほしいが……TVの芸能人を見ていると、誰と誰は仲が良いといいなと思うものだ。「誰と誰が仲が悪いと嬉しい」とは、私の場合、なかなか思わない。だから、バンドやグループが解散となると、悲しくなる。「誰と誰が不仲だ」という噂にも残念な気持ちになる。だから、SMAPも結局、本当に仲が悪かったのかと思うと、正直残念だ。どうして残念かというと、それは自分の人生に対するアンチテーゼとしたいからではないか。我々一人ひとりが、「解散」を繰り返してきたから。幼稚園の友達と別れ、小学生の友達とは中学生で疎遠になり、あんなに仲が良かった高校時代の友達とも、距離が離れてしまったせいか、疎遠になっている。久米島で出会った多くの人々とも、その後の会社勤めの人々とも、距離をとってしまった。それぞれの時代の仲良しグループと、解散を繰り返してきたのだ。長く続く友もいる。だけども、頻繁に会うのかというと、そんなことはない。そして、そういう距離感を望んでいる。SMAPの香取くんは小学校6年生から、同じグループで過ごしてきた。人が強い友人関係を結んだり、将来について悩んだりする10代をグループと忙しく過ごし、いつの間にか40代になろうとしていたのだ。性格の合う仲間と組んだわけではないし、途中でメンバーの悪い部分が見えてきても仕方が無い。それでも、メンバー間の仲が良いことを願ってしまう。SMAPのみならず、多くのグループやバンド、コンビの仲が良いことを望む。私はかつての赤西君の脱退を悲しんだし、NEWSの縮小も悲しいと思った。「仲違いした」という話よりも、「プライベートでも遊んでいる」という情報のほうが嬉しい。お笑いでもスポーツでも同じ。ダウンタウンがとんねるずのことに触れると嬉しいし、福原愛と石川佳純もすれ違いを乗り越えて仲良くいてほしい。中田英寿とカズにわだかまりはあってほしくない。バンドなんて、本当にすぐ解散してしまう。私は中学1年でBoowyを好きになった。アイドル雑誌明星の付録に載っていた「季節が君だけを変える」の歌詞ページを何度も読んだ。さて、「ライブに行きたい」と思っていたら、その年の冬に彼らは解散宣言してしまった。解散理由はいろいろ語られているが、今でも氷室京介と布袋寅泰の仲が良くあってほしいと願っている（実際はあまり良くないと思う）。その後も、大好きになったバンドブームの面々は、多くが解散という道を選んだ。バービーボーイズもプリプリもブルーハーツも。小学校のころ活躍し、解散したアイドルグループは、シブがき隊、男闘呼組、光GENJIや忍者。人々が憧れるグループが、みな解散の道を進んでいくのは、どういう過程によって起こるのか。「方向性の違い」は確かにあるかもしれないが、アイドルグループではそれが成り立たない。結局は、「性格が合わない」が一番で、相手のことを嫌いになってしまったから、すべてが上手くいかないというのが真実だと思う。「嫌いになってしまう」は、長い時間一緒にいることで起きてしまう。時を重ねて、自分のことを知るにつれ、相手との差異に苛立ち、衝突する。自分を知れば知るほど、相手と距離ができてしまうのだ。それは外から見ると悲しいことだが、個人から見てみると、「合わない人と離れる」は幸せなことだとも言える。嫌いな上司がいて、そのまま同じ会社で人生を終えるのは悲しい。距離が離れれば、あれだけ嫌いだった上司も、いい面だけが見えてきたりする。「上司と部下」という関係だから仲が悪化しただけで、「人と人」だったら問題がなかったりするのだ。SMAPも、SMAPじゃなかったら、「人と人」の関係になれる。どんなしがらみも精算して、最小限化することで、人と人になれる。自分の好みも主義主張も捨てて、遊び仲間として付き合うだけ。離れることで、SMAP全員の人間関係は再出発する。現在において、メンバー間の感情は最悪のようだから、このまま最悪という時の流れもあるかもしれない。それでも、外側に立つ自分が思うのは、いつか「人と人」にという未来だ。「仕事」が人を嫌いにさせるまずは理想論でSMAPの解散について考えてみた。人間関係のミニマリズム。それは、「人と人」の関係を再構築するもの。さらに付け加えると、自分は宇宙の塵の一つだと認識し、「何ものでもない」と思うことで、人間関係の再構築は始まる。と書きたいところだが、芸能人に対して「何ものでもない」という考え方は厳しいものがある。実際には芸があり、実績があり、個性があり、それで食っているからだ。まわりはそういった芸のある人として尊重し、ファンがいて、輝いている。「何ものでもある」のが芸能人だ。「昨日までやっていたことは忘れる（今までの栄光は忘れる）」と語っていた俳優もいるが、そういった境地にはなかなか至らない。なぜかと言えば、活躍しなければ仕事がなくなる世界だからだ。誰だって食べることを第一としていて、仕事を続けることに集中している。何ものでもなければ、仕事はこない。それは芸能事務所もマネージャーも同じで、芸能事務所としては事務所の存続が第一だし、マネージャーも会社内でクビにならずに生き抜くことが第一となる。SMAPにおいてもそれは同じだ。生き抜くこと。これが仲違いの原因となった。5人が事務所を辞めて生きていけるのか。どうだろう？　無理だろうか。可能だろうか。残ったほうがいいだろうか？　そこにメンバー間の差異が生まれた。それは、エベレスト山頂付近で揉めるのと似ている。アタックするべきか、下山すべきか。その判断ひとつで、生き抜くかどうかが決まる。そして、その判断が正しいかどうかは、誰にもわからない。その点では、誰も責めることはできない。人が生きるためにする「仕事」。認める、認めないといった観点で日々揺れ動く仕事の世界。ここで人は衝突する。一緒に山に登らなければ、判断を巡って対立することも、細かい動作が気になることもなかった。ふと口から出た一言に傷つくこともなかった。登頂一番乗りを巡って、夜中に抜け駆けで出発したり、嘘をついて相手を油断させることもない（エベレスト登頂を巡って本当にあったらしい）。それぞれの役割にプロとして望むから、主張は曲げられない。「これで食っているのだ」というプロ意識が、衝突を生む。そうやりながら最終目的に進んでいく。聞こえはいいが、実際は不満を生んでいる。「もう二度とこのメンバーでパーティは組みたくない」それが結果だ。SMAPという執着もし「何ものでもない」という境地で望むとどうだろうか。「私はここで撤退すべきだと思う」と健康面の判断から思っても、「行ける！」と主張するメンバーを尊重し、譲る。その後、成功すれば「撤退」という判断は間違いだったと批評されるし、失敗すれば正しかったと認められる。ただし、どうしてもっと（プロとして）主張してくれなかったんだと、責められるだろう。別の見方では、登頂に成功した場合、自分の判断に執着せず、他人の意見を受け入れることで、判断をミスせずに済んだとも考えることができる。「人は間違える」という観点から考えると正しい。もう一つは、「撤退すべき」という意見を成立させるために、「行ける！」という意見を聞きつつ、全体をうまく転がして「撤退」に向かわせる。ということができる人もいる。タオイズム的考え方だが、SMAPの解散の場合は、「解散しない」という方向のために、全体を動かそうとした人もいた感じはする。そう考えると、再び悲しい。やはり、それぞれの「執着」は、強かった。「執着を離す」とはミニマリズムでも語られる素晴らしい考え方だけども、実際に実行しようとして、あらゆる場面で使うのは難しい。○○会社という立場から離れて考えてみようとか、親という立場から離れてとか、日本人という執着を離れて、中国人という立場から尖閣諸島問題を考えてみようとか、心理学では大切とされていても、実用的ではないのだ。だから、解散騒動時には、それぞれが何かに執着を持ってしまった。としか云いようがない。そして、それは決して悪いとは言い切れない。今、SMAPのメンバーは、SMAPという執着から離れるという決断をした。正解も不正解もない。ただ、本人たちを含む多くの関係者に悲しさや怒りが残っている。メンバーは執着し続けることを苦悩して辞めたのか、メンバーで活動することの不満が爆発して手放したのか、真実はわからない。いずれにしろ、決着をつけたということは、関係をミニマル化して、生き抜く勇気は整ったのだろう。人が何かに属し、仕事をすることで人間関係が難しくなるというのは当然のこと。それを25年続け、山頂目指して孤独なチャレンジをし続けたことは、凄い実績だったと、この文の書き終わりに感じている。そして、悲しい。オシャレな商品は、女子の心をキュンキュンさせる可愛くてステキなものが多い。でも時に、びっくりするくらい奇抜なものも存在しますよね。誰がこれを着こなせるの？　って思わず突っ込みたくなるくらい。今回ご紹介するのは、ちょっと変わったブーツ。名づけるならば「靴下ブーツ」とでもいうべきこのアイテム。なにがスゴイって、靴下からそのままヒールがくっついているかのような靴なのです。わお、めちゃくちゃ斬新！　でもこれ履いて外を歩いていたら、「靴、履くの忘れてるよ？」と知らない人から確実に注意されそうなんですが……!!【オシャレアイテムを生み出したブランド “ヴェトモン” 】こちらの商品はヴェトモン（VETEMENTS）というブランドが発売。ヴェトモンは、2014年にデザイナーのデムナ・ヴァザリア氏がフランスでスタートさせた、まだ新しいブランドです。ブランドデビューからはまだ日の浅いヴェトモンですが、世界の名だたるファッショニスタたちがそのアイテムを愛用。オシャレピーポーの間ではすでに知られた存在なのだとか。それもそのはず、このヴァザリア氏、昨年から老舗ブランド、バレンシアガのアートディレクターにも選ばれるほど、ファッション界では注目の人物なんです。【ヒールにも秘密があった】靴下の長さは、クルーソックスくらいのものから、ニー・ハイソックまであります。ストレッチ性のあるリブニットソックスでできているので、皮のブーツを履くよりもお肌に良さそう。またこちらのアイテム、ヒールにも面白いポイントがあります。なんと、ヒール部分がライターのようになっているのです。靴下みたいなブーツってだけでも十分面白いのに、ヒールにも遊び心があるなんて、最高にオシャレなアイテムですよね。【靴下ブーツにマツコもビックリ！】先日放送されたテレビ番組『マツコの知らない世界』の「ローラのクローゼット」の回では、ローラさんが実際にヴェトモンの蛍光イエローのブーツをスタジオに履いて登場！その斬新すぎるビジュアルにマツコさんも「今日もスゴい。みんな、コレ気づいた？　靴の周りの素材がそのままソックスになってるのよ！」と思わずビックリ。そりゃ驚くのも無理ないです。こんなブーツ、これまで見たことないもの。トレンド先取りのローラさん、さすがっす。【汚れそうだけど……】ちなみに、「汚れたらどうするの？」とのマツコさんの問いには、「シミ落としクリーナーとかでこうやってやる（ゴシゴシ）」とローラさん。靴下素材なだけに、汚れなどはつきやすそう。だからといって洗濯機で洗うわけにはいかないし。シミ落としクリーナーでゴシゴシ、か……オシャレはまさに努力と忍耐ですね。こちらのブーツ、セレクトショップか海外サイトで取り扱っている商品です。気になっている方は、ぜひチェックしてみてくださいね。参照元：VETEMENTS、Instagram@vetements_official、マツコの知らない世界執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼まるで靴下みたいなブーツ。ヒール部分はライターみたいになってます▼マツコの知らない世界に登場したローラ動画・画像が表示されていないときはこちらから8月15日は、終戦記念日。そして雑誌「それいゆ」の創刊日でもあります。女性のための雑誌「それいゆ」が登場したのは、日本が1945年に終戦を迎えたその翌年、1946年8月15日です。つまり今年2016年8月15日は、創刊から70年目という節目にあたります。その記念すべき年に、ソレイユ創刊号（後に「それいゆ」表記に変更）から抜粋された実際の誌面が、中原淳一さんの公式サイトに期間限定で公開されています。【戦後を生きた女性たちに、夢と希望を与えた雑誌】画家でファッションデザイナー、編集者、イラストレーター、そして人形作家と多彩なことで知られる中原淳一（なかはら じゅんいち）さんによって創刊された「それいゆ」は、日本女性誌の長い歴史を語るうえで欠かせない存在。「女性の暮らしを新しく美しくする」という中原さんの強い思いが元となって誕生したこの雑誌。特設サイトの1ページ目に記載された「全てが貧困で夢を忘れた女性たちに向けて」という言葉が強く胸に刺さります。【今見ても、すっごくワクワクする！】ページをめくるごとに目に飛び込んでくるのは、洋装や和装の美しいスタイル画、幅広いバリエーションのファッションページに、現代でも充分通用しそうな可愛らしい髪型カタログ。女心をくすぐる可憐なイラストや、上品で華やかな女性モデルたちによるグラビア写真を眺めていると、終戦のわずか翌年で、まだ混乱のなかにあった頃に発行された雑誌だということをつい忘れてしまいます。【「私たちは人間である」】9月末まで公開されているという創刊号には、見どころがたくさんありますが、特に私の印象に残ったのは、最後に記された編集後記にある一節。「こんな本はくだらないと言われるかも知れない。お腹の空いている犬にバラの花が何も食欲をそそらないように。然し私達は人間である!!」【もう70年、まだ70年】戦後の慌ただしい日々を過ごしていた当時の女性たちに、美しさと文化を、そして夢や希望、キラキラと輝く未来があるのだということを改めて気づかせてくれた雑誌だということが想像できます。70年前の乙女たちに思いを馳せつつ、「それいゆ」に目を通してみてはいかがでしょうか。動画・画像が表示されていないときはこちらから「がぎぐげご」と「か°き°く°け°こ°」を使い分けてください。こう言われたら戸惑う人が大半ではないでしょうか。ピンとくるのは、学生時代に放送部にいた人や、アナウンサーを目指していた人くらいかもしれません。【実は「がぎぐげご」には2通りの発音がある】この「か°き°く°け°こ°」は「鼻濁音（びだくおん）」という「ガ行」の発音を表したもの。英語の「L」と「R」の発音が違うように、実は、日本語の「ガ行」には2通りの読み方があるのです。鼻濁音は普通のガ行より、柔らかく鼻に抜けるような感じの発音で、そこはかとなくお上品な響きになるのが特徴です。【どんなときにガ行が鼻濁音になるの？】ガ行の発音が鼻濁音になるパターンは、大まかに2つあります。・「私が〜」のような助詞の「が」・語中の「ガ行」「ガ行」が鼻濁音になる場合は意外と多く、むしろ普通の濁音になるのは「ガ行」が語頭にくるときくらいだったりします。【無意識に使っている人も多いが、九州・中国地方民だとほぼ全滅】実は、この鼻濁音、わざわざ練習せずとも自然と使っている人もいます。NHKによれば、たとえば、関東や東北地方の人はもともと鼻濁音を使える人が多いようです。ところが、西にいくにつれて、鼻濁音を使う地域は少なくなっていき、九州・中国地方だと使える人はほぼ皆無ということです。私は九州出身で、高校時代に放送部だったのですが、鼻濁音にはかなり苦労しました。意識して練習しないと、発音できるようになりません。田舎者にとって、美しい日本語への道のりは険しいのです。【最近は使える人がさらに減っている】そんな鼻濁音ですが、最近では若い人を中心に、関東や東北出身でも使える人が減ってきているそう。かつて演歌や歌謡曲ではちゃんと鼻濁音を使っていたけど、ニューミュージックが流行ったあたりから、区別が曖昧になってきたのだとか。ノートルダム清心女子大学の尾崎喜光教授によると、2009年の調査で鼻濁音が使えていたのは、全国平均で5人に1人くらいだったそうです。【発音してみよう、SAY！「ﾝガ」】それではさっそく、鼻濁音の発音練習をしてみましょう。私が放送部時代に習ったのは「ﾝガ・ﾝギ・ﾝグ・ﾝゲ・ﾝゴ」と、「ガ行」の前に小さく「ﾝ」を入れて発音する方法です。こうやって発音すると、「ガ行」の音が柔らかくマイルドな響きになるのがわかるでしょうか。【鼻濁音が使えると、ちょっとお上品なイメージに！】鼻濁音を使えるとガ行の発音がマイルドになり、美しい日本語を話している印象になります。「女子アナみたいに、キレイな日本語をしゃべりたい」「地方出身だけど都会の女を気取りたい」って方は、鼻濁音を練習してみてはいかがでしょうか。ちなみに、我が放送部の春の風物詩は「ガ行が汚い!!」と、顧問に怒られながら、新入部員が「ﾝガ、ﾝガ、ﾝガ……」と鼻濁音の練習をする光景でした。うまく発音できずに、泣き出す部員までいましたが、今考えると異常です。そして、そんなに練習したにもかかわらず、上京した今も私は鼻濁音が身についていません……。参照元：NHK ONLINE、ノートルダム清心女子大学執筆＝御花畑マリコ (c) Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらからお盆休みで帰省した、あるいは旅行したという方、道中は快適でしたか？　新幹線や飛行機での移動で、よく眠ることができたでしょうか。乗り物での移動中にウトウトするのは至福の時でもありますが、コックリコックリ前後左右に頭が動いて、首や背中が痛くなったり、頭までも痛くなったり。こういった事態を防ごうと製品化が進められている枕が、今回の「NodPod」です。【準備はそんなに難しくなさそう】移動中に使える枕といっても、首にはめて使う半円状のネックピローとはまったく異なります。アゴをクッションに乗せて、首が固定されるようになっているのです。準備はというと、NodPod を座席に固定するだけ。座席の背もたれに紐をかけ、長さなどを調整すれば完了です。【いうなれば “アゴのハンモック” です】固定した NodPod のクッション部分にアゴを乗せると、首が真っすぐに固定されるので、頭がグラグラ動かなくなります。確かに快適にぐっすり眠れそう。ホント、アゴのハンモックですね。【よだれが垂れても大丈夫】小さく折りたためて、余計な荷物にならなそうなのもグッドポイント。寝ていて万が一よだれで汚れても、ポリウレタンコーティングで防水加工がされているから大丈夫、なんて特長もうたわれています。よだれを垂らしてしまうのは恥ずかしいけど、垂れたものは仕方ないですから。【現在、支援を募集しています】現在クラウドファンディング Kickstarter で支援を募っている NodPod。商品をゲットできる最低支援額は30ドル、日本円でおよそ3000円となっています。日本への送料は5ドル、およそ500円でした。発送は2016年10月予定なので、年末の移動には間に合うかな。どうかな。【難点：ちょっと恥ずかしい】長距離移動のお供として常に携帯したいところだけれど、ただ1つ気になるのは周囲の視線。普及したらきっとフツーの光景になるのでしょうけど、今はまだ馴染みのないビジュアルで、正直女子的には使用するのをためらっちゃうよね……。とはいえ、不快な肩こりや首こりから解放されて、快適に過ごせると思うと悩ましいところ。ここは恥ずかしさをかなぐり捨てて、みんなで使いまくりましょう!?参照元：THE NODPOD、Kickstarter執筆=田端あんじ (c)Pouch▼長年の悩みから解放される、かも!?動画・画像が表示されていないときはこちらから誰が触ったのか分からない……なんかベタベタするしヌルヌルする……など、電車やバスのつり革って、汚くて不潔なイメージを持っているオトメもいるのではないでしょうか。そんな、つり革に素手で触りたくない人のための便利アイテムが登場しました。その名も「GripPon（グリッポン）」は、安全につり革を掴める携帯グリップ。これで、いつでもつり革を掴めて安心？【つり革に安心して掴まれる？】「GripPon」を持って電車やバスのつり革に掴めば、直接つり革に手を触れることがないという便利アイテムです。【いつまでも清潔に使えるらしい！】抗菌剤（Agイオン）を練りこんでいて清潔、適度に洗えばいつまでもつかえるというふれこみ。つり革にスッポリはまって、すべりにくい材質できているので、安定感があるのだとか。丸型、三角型、二等辺三角型の3種類のつり革の形状に対応していて、ピンク、ライトグリーン、ホワイトの3色展開。価格は税抜でいずれも700円となっています。いくらヌルヌルしても、ベタベタしても、つり革に掴まらないと危険だし、よろけて周りに迷惑をかけることも。「体幹を鍛えるために、敢えてつり革にはつかまりません！」という人以外は、選択肢のひとつに加えてみてもいいかもですよ。参照元：プレスリリース執筆=夢野うさぎ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから８月の★肌対策講座★8月は強い日差し、暑さ、エアコンによる乾燥など肌にとっての負担が多い＞＜かさつき・ごわつき・くすみなどの目に見えるサインだけでなく自分が気づかないうちに「疲れてる？」って思わせる印象を与えてるかもーー！しかも疲れが抜けにくい真夏はハリが失われるようなエイジングを実感する人が急増！紫外線によって肌の土台であるコラーゲンへのダメージも・・きちんとケアしないと、、シミ、くすみも増えちゃう>_良い状態を目指すためにもきちんと正しいスキンケアをして化粧水・乳液で肌への栄養をググっと注入しましょう～～～！～夏の肌をやさしく洗い上げる【洗顔】の作法～一緒にチェックしていきましょう♪まず★クレンジング★①顔や手は乾いた状態でのせる※一部の商品はぬれた状態で使えるものもあるみたい②肌に負担の少ないやさしいタッチで♪人さし指・中指・薬指の三本の指の腹で顔の中心から外側へなじませる小鼻のくぼみも指でくるくると～よーくクレンジングをなじませて汚れをごっそり落とそうっ！★洗顔★①あらかじめぬるま湯で肌をぬらしておく②洗顔料はしっかり泡立てる③水を少しずつ加えながら、空気を含ませて濃密泡を作る。レモン1個分が目安！私は洗顔ネットを使って泡をきめ細かくフワっとするよう心がけてますっ★④流水でよく洗い流す生え際・フェイスラインのすすぎ残しに注意っ！どうでしょうー！普段何気なくやってるクレンジングや洗顔も丁寧にやれば素肌もキレイに！！みなさん、ちゃんとケアできてましたかー？？( ^ω^ )毎日のケアを怠らず丁寧に心がけましょう～！モアハピ部 No.557 ゆず のブログ春留奈＊Haruna水に潜る新常識！？話題の""潜水法""にチャレンジ♪粉が密着して陶器肌に...！①下地を塗る②パウダーファンデの粉を顔が白くなるくらいにはたく③顔を水につける④ティッシュオフする（POINT）粉が密着して透明感がアップ※効果には個人差があります。動画を見る子供たちの夏休みも終わりに近付き、いよいよ新学期を迎えようとしています。ところが内閣府の調査によると、「子供たちの自殺」は９月１日が最も多いのだそうです。しかし、悲劇を防ぐ手立ては必ずあるはず。無料メルマガ『いじめから子供を守ろう！ネットワーク』では、子供が自殺の前に出す「４つのサイン」が記されています。夏休みの終わりに向けて夏休みが終わりに近づいたこの時期、保護者の皆様には気を付けていただきたいことがあります。それは、子供たちの自殺についてです。内閣府の調査によりますと、９月１日の子供たちの自殺が突出して多いということです。９月１日だけでなく、８月31日、９月２日も実は多いのです。文科省でも、夏休みに入る前に、自殺の予防対策に取り組むよう教育委員会や学校に呼び掛け、学校側にアンケート実施のほか、自殺をほのめかす書き込みがないかネットパトロールの強化などを要請しました。家庭でも、子供たちの様子に注意をしていただきたいと思います。子供の自殺には、事前に自殺のサインがあると言われています。いつもなら楽々できるような課題が達成できない。気力がなかったり、腹痛や頭痛がよく起こったりと、体調不調を訴えている。部屋に閉じこもることが多く、ため息をついたり、涙を流したりする。夜眠られないから昼間寝てしまい、昼夜逆転の生活をする。この様な兆候があったら、要注意です。ただやる気がないだけ、サボりたいだけなんじゃないの？と疑いたくなると思いますが、子供が何か悩んでいるのではないか？ということも考えてみる必要があると思います。決して無視したり、たかをくくったりせず、子供の気持ちを理解して支えることが必要です。なぜ夏休み明けは不登校になりやすいのかそして、もう一つ見逃せないのは、夏休み中に乱れた生活リズムを元に戻せないというものです。実は、この生活リズムの乱れは、不登校など様々な問題につながっていく可能性が高いのです。不登校の生徒が学校を休みはじめた時期については、７月～９月が最も多くなっています。まずは、就寝や起床、食事の時間をキチンと決めて十分な睡眠をとり、規則正しい生活を送ることから、夏休み明けへの対策を始めることが大切だと思います。楽しい夏休みは終わりが近づくにつれ、次第に憂鬱な気持ちになるものです。子供の様子をしっかり観察して、最悪の事態を未然に防ぐように心がけ、残りの夏休みを有意義に過ごしていただきたいと思います。いじめから子供を守ろう ネットワーク事務長　丸山秀和image by:Shutterstock『いじめから子供を守ろう！ネットワーク』「いじめ」と学校の「いじめ隠ぺい」から、子供たちを救うための、父母によるネットワークです。いじめの実態やいじめ発見法、いじめ撃退法、学校との交渉法、いじめ相談などを掲載します。<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！オフィスなどで、資料や書類などの整理に便利なリングファイルは、一度ファイリングした資料や書類を簡単に取り出すことができ、ページもめくり易い。ただ、リングファイルによってはリングの開閉に力が必要だったり、リングに指を挟まれそうになったりして、資料や書類などの整理が大変な場合も。8月19日 (金)にキングジムより発売される「スイッチリングファイル」は、ワンタッチでリングが簡単に開閉できる優れものだ。中心にスイッチが付いたスイッチリングとじ具を採用。そのため、指で直接リングを開閉しないで、スイッチをプッシュすることでとじ具を開閉する事ができる安全設計。リングを指で閉めようとして、指が挟まれるといった危険性を回避している。更に資料や書類などが増えても、スイッチが資料や書類などに埋もれてしまうことがないので操作が簡単だ。サイズはA4で資料や書類などのファイリングにぴったりで、収納容量が230枚と330枚の2のバリエーションを用意。価格は、230枚のタイプが税別550円、330枚のタイプが税込650円。色は赤をはじめ、オレンジ、黄、緑、青、黒の6色を展開。6色もあると、資料や書類の内容に分けて、色分けできて一目で確認できて便利だ。資料や書類などの整理は資料や書類などが多くなれば多くなるほど、効率よく整理しなければならない。これなら安全に効率よく資料や書類などの整理が行なえそうだ。キングジムhttp://www.kingjim.co.jp/随分センセーショナルなタイトルとなっているが、海外サイトにて特集されていた記事のタイトルである。人間は3週間食べ物を食べなくても生きていける。だが水の場合は1週間しかもたない。およそ6割が水分で占められる私たちは、汗、尿、呼吸によって1日に3、4リットルの水分を失う。きちんと水分を補給しておくことは何にもまして重要なことだ。今日、1日に2リットルの水分補給（海外）が推奨されており、プラスチック製の水筒を持ちそれを何度も利用する人は多い。中には市販されているミネラルウォーターのペットボトルが空になったら、水を入れなおして繰り返し使用する人もいる。環境にもお財布にも優しいというわけだ。しかし健康には悪いかもしれない。使い古された犬のおもちゃを舐めるのと同じくらい悪いらしい。職場や学校、あるいはエクササイズに持ち込まれるしっかりとした再利用可能なボトルには、湿気のおかげで無数の細菌が潜んでいる。ここから繰り返し水を飲めば不健康へまっしぐらだ。ルームランナー器具販売大手、トレッドミルレビューは、アスリートが使用していた12本のボトルを分析にかけて、その衛生具合を調査してみた。検査の結果、1平方センチメートルに形成されている細菌コロニー（CFU/cm2）は30万だったという。素人の表現ではあるが、「詰め替えたペットボトルで水を飲むことは、犬のおもちゃを舐めるより何倍も悪い」ということになる。ただしこの結果はボトルの種類によってかなり異なっていた。最悪だったのはスライドトップ式ボトルで約93万CFU/cm2だ。2位はスクイーズトップ式で約16万CFU/cm2。3位がスクリュートップ式の約15.9万CFU/cm2である。上の図をみるとこの数値はペットのエサ入れよりもかなり高い数値となっている。一方、もっとも清潔だったのはストロー式ボトルで25CFU/cm2である。だが過信は禁物だ。一般的な家庭のトイレの便座と比べても、わずか2CFU/cm2程度しか少なくないのだから。では何が良いのか？とは言っても、毎回新しくボトルを買うのでは、ゴミが大量に出るし、財布にも優しくない。おすすめなのは、ステンレス製のボトルを使用することだそうだ。もちろん長時間放置することは厳禁。できるだけ小まめに洗うよう心がけよう。via:fox・mirror猫を飼ってみると、想像していた以上に猫って賢いなぁと思うことが日常的によくあるのですが、我が家の猫に関しては「おねだり」について、それが顕著です。例えば、ごはんの「おねだり」。毎朝、私が起きる時間帯に、２匹の猫らは寝室前にスタンバイしています。そして、１０分以上起きるのが遅れると、ニャーニャーワーワーと、えさの催促が始まります。まれに夫が先に起きても、猫らは寝室前で大騒ぎしていて、私が起きるまでやめません。つまり「えさをくれるのは私」と認識しているので、夫にえさやおやつをねだることは一切ないのです。最初はえさをねだるために寝室前で騒いでいたはずなのに、「えさをくれる私が起きるまで騒ぐ」にすり替わってしまった気もします。たまに、私が実家に帰るなどして家にいないときでも、夫がえさをやると、食べた直後にまた寝室前にスタンバイし、しばらくしてから「あ、えさ食べたんだった。この部屋、もう誰もいないんだった」とばかりに、眠りに入るのだそうです。この辺は、賢さとはまた別の愛らしさがあります。何でも私にねだってくれば、賢いとは思わないかもしれませんが、夫に猛烈におねだりするものがあります。それは「遊び」。私が猫と存分に遊んだなぁと思った夜でも、夫が帰宅して食事を終えると、猫らは夫にまとわりついて、ニャーニャーおねだりが始まります。それは、夫が猫と遊ぶまで終わりません。おもちゃが入っている棚の前で騒いでみたり、顔をのぞき込んでは騒いだり、トイレに立つとついて行ったり、様々な方法で遊びのおねだりは続きます。「しょーがないなぁ」と、夫がおもちゃを取り出して遊んでやると、猫は大興奮！　走り回って遊びまくり、満足して眠りにつきます。私と長い時間遊んでも、さほど盛り上がらなかった猫たちが、夫に代わるとテンションが上がることもしばしば。それは、私が猫と遊ぶのが下手で、私と遊んでも猫は遊んだ気がしない、ということなのでしょう……。私は猫飼い５年目にして、猫との遊び方が下手、猫のおもちゃの使い方がダメという自覚はあります。雑誌か何かで、勉強しなきゃと思いつつ、何も対処していないのですが。でもまぁ、適材適所と言いますから、猫のごはんは私、遊びは夫と、分担作業でいいのかもしれません。（ヤスダユキ）男子大学生のみなさん、あなたのまわりにはものすごくイケメンなわけでもないのに、とにかく女子からモテる男性はいませんか？ 彼女が途切れない男子学生は非モテ男子学生とは、まったく逆のことをしている傾向があります。そこで、今回は彼女が途切れない男子学生の行動の特徴とノウハウについて語っていきます。■コンパで多く友達を作る今読まれている恋愛の記事はこちら出会いを求めてコンパや飲み会に参加したら、好みの女性を一人見つけて、その人を彼女にするためにがんばる。これってすごくスタンダードなやり方ですよね。でも、1回のイベントで1人に時間を掛けて失敗すると、また、次のイベントで出会いを探す必要が出てきます。これはモテない男子学生の出会い開拓法です。一方、彼女が途切れない男子学生は、まず、なるべく多くの参加者と友達になります。一人を狙う前に、みんなと仲良くします。もっと素早い男子は、グループ単位で次の約束を取り付けます。そして、それぞれの友達などを誘ってもらい、また違う出会いを増やします。1回のイベントで親しく連絡を取れる仲になる同性と異性の友人が圧倒的に多いんです。■相手の悩みをきちんと聞いている彼女が途切れない男性は友人としての魅力に溢れているため、彼女がいる時期でも、多くの女性から悩みなどの相談を受けます。純粋にその悩みを聞いてあげることで女性の評価を上げているので、彼女と別れても、すぐに関係を深められる仲の良い女性が多くいて、ぱっと彼女ができるわけです。多くの女性から瞬時に本音を引き出し、話している女性を心地よくさせることができれば、常に多くの女性から人として好感を持ってもらえるようになります。■二人きりじゃない状況で評価を上げる二人きりになって、自分の独壇場にならないと女性とうまくコンタクトが取れない男性は、モテるスピードが極端に遅くなります。二人きりに行くところまでかなりの時間が掛かってしまい、一人の女性だけで手一杯になります。一方、モテる男子学生は、休み時間にみんなで集まったり、学食でご飯をみんなで食べたり、帰りがけにすれ違ったりといった隙間のコンタクトで評価を上げていきます。究極にモテる男子学生は二人きりのデートすら必要ないくらいに、グループで過ごす時間だけで評価を上げているんです。「今はいい友達だけど、恋愛関係を提案されたら受け入れちゃいそう」といった女性を多く抱えているため、彼女と別れても、引く手あまたなのです。■最後に以上、彼女が途切れない男子学生と彼女がなかなかできない男性との違いについてお話ししてきました。ちょっとした行動の差の積み重ねが大きくなるということがおわかり頂けたと思います。彼女が途切れないモテる男性になりたいと思っている男子大学生のみなさんは、ぜひ参考にしてみてくださいね。期間限定！JR「富良野・美瑛ノロッコ号」車窓から望むパッチワークの風景！「富良野」は、十勝岳連峰と夕張山地に挟まれた富良野盆地にあり、北海道の真ん中にあることから「へその町」とも言われ、夏はラベンダー園やお花畑が人気です。美瑛町は、緩やかな丘陵にパッチワークのような風景が広がり、富良野と並ぶ道内屈指の観光地です。JR富良野線では「富良野・美瑛ノロッコ号」が夏限定で運行していますよ。富良野・美瑛ノロッコ号の、のんびり走る列車から雄大な自然を満喫してみましょう。■夏限定！1日3往復「富良野・美瑛ノロッコ号」！写真:ミセス 和子JR富良野線では「富良野・美瑛ノロッコ号」が、旭川から富良野行きの1往復と、美瑛から富良野行きの2往復が夏限定で運行していますよ。運行期間は、H28年6月11日（土）から19日（日）は土、日限定、6月25日（土）から8月21日（日）までは毎日運行、8月27日（土）～9月25日（日）の期間は土曜日、日曜日、祝日に運行されます。旭川出発の場合、美瑛、美馬牛、上富良野、ラベンダー畑、中富良野、富良野に停車します。目的を持ってお花畑巡りを計画し、時間を合わせて自分流に乗り降りすると、JRの車窓からの景色だけではなく、富良野、美瑛のお花畑巡りも楽しめますよ。時刻や車両はMEMOを参照して下さい。■大きな窓と木のベンチのノロッコ号！写真:ミセス 和子「富良野・美瑛ノロッコ号」は、大型のトロッコ車両を4両連結して走る列車です。ゆっくり走ることからノロッコ号と名付けられました。車窓からの景色をゆっくり鑑賞できるのが魅力です。この写真の様に普通の列車に比べると窓が大きく、車両の片側が窓側を向いて座る座席と、木製のテーブルを挟んだ6人がけのテーブル席があります。駅で販売されている、特製のアイスクリームやスイーツをテーブル席で頂きながら、窓からの景色を鑑賞する事もできます。ノロッコ号の天上には、緑の葉っぱが飾られていて、楽しい旅が始まりそうなワクワクした気分になりますよ。誰にも邪魔されずに風景を眺めながら、ゆっくり一人旅を楽しみたい方は、窓際席の指定席を是非お勧めします。■車窓からパッチワークの丘と田園風景を鑑賞！写真:ミセス 和子ノロッコ号が走り出すと、同列車に乗務するノロッコレディーが、ポイント地点で観光ガイドをしてくれます。この写真は、ノロッコ号の車窓から見た美瑛町の田園風景とパッチワークの丘です。美瑛町は、丘陵に広がる畑の作物の色の違いが織りなす美しいパッチワークの様な風景が、観光名所でもあります。中富良野ラベンダー園や富田ファーム等も車窓から鑑賞する事ができますよ。車窓左手には十勝岳に連なる山並みが素晴らしく、北海道の雄大な風景が続きます。■夏限定！「ラベンダー畑駅」ホーム写真:ミセス 和子「ラベンダー畑駅」が夏限定でオープンしています。この駅はホームだけの駅で、上富良野と中富良野の間に作られた夏だけの期間限定の駅です。ここで下車すると、ラベンダーを中心に色とりどりの花々が咲く人気の観光スポット「ファーム富田」まで徒歩7分で行けます。ラベンダー駅は、駅舎はなく単式ホームがあるだけの駅で、シーズン以外は撤去されています。この駅のホームからも、のどかな田園風景が眺められます。ラベンダー駅の利用期間はH28年6月11日（土）から9月25日（日）まで、富良野・美瑛ノロッコ号が停車します。■「展望花畑・四季彩の丘」も巡ってみましょう！写真:ミセス 和子美馬牛駅から車で約5分の場所に「展望花畑・四季彩の丘」があります。丘の上の約15ヘクタールのお花畑は、美瑛エリアでは規模の大きな観光スポットです。丘の町と呼ばれる美瑛は、十勝岳の噴火によってつくられた丘陵地帯にあり、パッチワークの丘を背景に、5月下旬から10月上旬の間お花畑の風景を楽しむ事ができます。展望花畑・四季彩の丘は、トラクターバス等で、広大な敷地内を移動して色々な角度からお花畑を鑑賞してみましょう。アルパカ牧場も併設されて、餌やり体験なども楽しめます。エントランスではお土産品の他に、地元で採れた新鮮なジャガイモで作った「揚げたてコロッケ」が販売されているので是非お勧めします。■おわりに夏限定！「富良野・美瑛ノロッコ号」はいかがでしたか、なお最終の富良野駅からは札幌直通のリゾート車両を使用した臨時特急「フラノラベンダーエクスプレス」が運行されています。札幌からフラノ・美瑛エリアまでの往復と、フリーエリア乗り放題がセットの切符「ふらの・びえいフリーきっぷ」や、富良野と美瑛のフリーエリアだけ利用の方に、フリーエリア内普通列車が乗り放題の「ラベンダーパス」などの切符があります。旅の計画に合わせてのご利用をお勧めします。詳しくはMEMOを参照して下さい。関連MEMOJRで行く富良野・美瑛2016「たびねす」美瑛町「展望花畑・四季彩の丘」をトラクターバスで巡る！お盆を旅行や帰省で楽しんだ人も多いと思うが、その一方で、やむをえぬ事情で予約した宿や交通手段を泣く泣くキャンセルしたという人もいるのではないだろうか。今回はそんなときに役立つ、キャンセル費用を補償してくれるカードを紹介しよう。■JTB旅カード GOLD「JTB旅カード JCB GOLD」「JTB旅カード VISA GOLD」「JTB旅カード JCB GOLD」および「JTB旅カード VISA GOLD」には「旅行取消料補償制度」があり、会員本人(家族カード会員含む)が同カードで支払ったJTBグループの海外パッケージツアーが補償対象。会員本人、会員の配偶者もしくは2親等内の親族が、怪我や病気で出国前3日以上入院して旅行をキャンセルした場合、キャンセルによって発生した費用の80%が補償される(会員1名につき10万円が上限)。カードの年会費は1万6,200円で、家族カードは1人無料。2人目以降は1人につき年2,160円。海外旅行時は、死亡・後遺障害時に最高5,000万円を補償する旅行傷害保険を自動付帯。国内旅行時は同カードで旅行代金を支払うと、死亡・後遺障害時に最高5,000万円を補償する旅行傷害保険が適用され、航空便遅延時に発生した宿泊費・交通費・食費も1万5,000円を上限に補償される。■SuMi TRUST CLUB リワード ワールドカード「SuMi TRUST CLUB リワード ワールドカード」「SuMi TRUST CLUB リワード ワールドカード」には「キャンセル プロテクション」があり、会員本人(家族カード会員含む)が同カードで支払った旅行やコンサートなどのイベントが補償対象。会員本人、会員の配偶者もしくは1親等内の親族が、死亡または怪我や病気で入院してキャンセルした場合、キャンセルによって発生した費用を年間最大10万円まで補償。会員本人、会員の配偶者もしくは会員の子供が傷害による通院でキャンセルした場合は、年間最大3万円までが補償される。カードの年会費は1万2,960円で、家族カードは何枚でも無料。所定の旅行代金を同カードで支払うと、海外・国内ともに最高7,000万円の補償を受けられる旅行傷害保険を付帯。なお、年会費3万7,800円のプラチナカードの場合は、「キャンセル プロテクション」の最大補償額が2倍。死亡または入院によるキャンセルは年間最大20万円まで、通院によるキャンセルは年間最大6万円までの補償となる。■アメリカン・エキスプレス・ゴールド・カード「アメリカン・エキスプレス・ゴールド・カード」「アメリカン・エキスプレス・ゴールド・カード」にも「キャンセル・プロテクション」があり、こちらも会員本人(家族カード会員含む)が同カードで支払った旅行やコンサートなどのイベントが補償対象。会員本人、会員の配偶者もしくは1親等内の親族が、死亡または怪我や病気で入院してキャンセルした場合、キャンセルによって発生した費用を年間最大10万円まで補償。会員本人、会員の配偶者もしくは会員の子供が傷害による通院でキャンセルした場合は、年間最大3万円まで補償。また、社命出張によってキャンセルした場合でも、最大10万円の補償を年間1回まで受けられる。カードの年会費は3万1,320円で、家族カード会員は1人無料。2人目以降は1人につき年1万2,960円。所定の旅行代金を同カードで支払うと、海外旅行時は最高1億円(カード支払いなしの場合も最高5,000万円)、国内旅行時は最高5,000万円の補償を受けられる旅行傷害保険を付帯。海外旅行での航空便遅延時に宿泊費・食費を最高2万円まで、受託手荷物の紛失時に宿泊費・食費・衣類などの生活必需品費を最高4万円(遅延時は最高2万円)まで補償する保険も自動付帯。また、同カードで購入した商品の返品を購入店が受け付けない場合に、1商品につき最大で3万円、年間最大15万円まで払い戻しを受けられる「リターン・プロテクション」というユニークなサービスも備えている。いずれもゴールドカードのため、それなりの年会費は必要だが、このほかにも充実したサービスが用意されているので、ホームページなどで保険以外の項目もチェックして選んでほしい。なお、今回紹介した各保険には、いずれも補償対象外となる細かい項目もあるので、申し込む前に一度目を通しておくようにしよう。(※クレジットカードの用語などは以下を参照)『シーンで選ぶクレジットカード活用術 (1) 最低限知っておいてほしい基礎知識』※本記事で紹介したサービス内容は、消費税率8%を前提とした更新日時点の情報です。また、各サービスには一部対象外となるケースがあります。ご利用の際は公式サイトなどで最新の情報をご確認ください。＜著者プロフィール＞タナカヒロシ(ライター・編集者)普段は音楽やエンタメ関係の仕事が多いが、過去に勤めていた会社の都合でクレジットカード本を作ったことをきっかけに、クレジットカード、電子マネー、ポイントなどに詳しくなる。以降、定期的にクレジットカードのムック本を編集・執筆。3月7日発売の『最強クレジットカードガイド2016 本当にトクするカードの選び方・使い方＝写真＝』(角川マガジンズ)では、編集統括および記事の大部分を執筆している。今回のエンジニア女子はカシオ計算機 時計事業部 外装開発部の小谷内絵梨（こやち えり）さんだ。ウェブエンジニアを紹介する機会が多かったエンジニア女子だが、今回の小谷内さんはハードウェアに関わり、しかもよく知られているBABY-Gの開発や設計検討を行っているという。---現在の業務を教えてくださいBABY-Gの新構造開発とその技術を搭載したモデルの設計検討を行っています。基本性能である耐衝撃・10気圧防水を満足させつつも、今までとは異なる新しいデザインのBABY-Gを作るため、新構造にチャレンジしています。毎日多くの試作品を作っては評価→分析→改善を繰り返しています。---ご自身が携わっているシステムについて教えてください。時計の中でもG-SHOCKやBABY-G、PROTREKといった弊社独自ブランドの外装設計・開発をしております。針やバンド等製品として見えている全ての部品が外装担当となり、製品によっては100点以上もの部品を一人で設計します。デザイナーの思い描く絵をどうしたら実現できるか、部品の作り方や組立て方を意識して2DCADと3DCADを使って設計しています。また未来の製品のため、協力メーカー様と一から開発を行っています。例えばより柔らかいバンドを作るためには材料メーカー様と、新しい色を作るためには塗料メーカー様と共同で研究しています。--- 業務の中で大事にしている点や気をつけていることはなんですか？諦めないことです。新しいことは予期せぬトラブルや上手くいかないことだらけですが、発売日は変わりません。お客様の信頼を裏切らないため、喜んでもらうために、途中で諦めることなく皆と協力して改善に励み、どのモデルも確実に推進しています。---エンジニアを目指したきっかけを教えてください。ロボットの研究者である父の影響が大きいです。昔からお菓子やアクセサリー等自分でものを作ることが好きだったことや理系科目が好きだったこともありますが、人の役に立つものを作り喜んでもらえる職業と、人を笑顔にする父の姿に小さい頃から憧れていました。---いまの仕事を選んで良かったと思うことはなんですか？老若男女、世界中の様々な人に長きに渡って自分の作ったものを愛用して頂けることです。お客様から、かっこいい！10年以上使っているお気に入りの時計です、というお声や、災害時でも壊れることなく動き続ける御社の時計に励まされた、といったお声を聞くと涙がでるほど嬉しく、非常にやりがいを感じます。---他の職業では体験できないことはありますか？自分が世の中に新しい製品を生み出しているという実感です。設計するということは、自分が最終的な製品の形を考え作ること。成果が目に見えるので自分が作った！という実感ややりがいを強く感じることができ、非常に魅力的な職業だと思います。---エンジニアなら読んでおきたいと思う本を推薦して下さい。「図解はじめて学ぶ機械工学」です。薦められて読んだ本なのですが、図が多く基本的なことが非常にわかりやすく書いてあるため、メカ系に進むのであればお薦めしたいです。---どういった方がエンジニアに向いていると思いますか？好奇心旺盛でどんなことにも興味を持ち楽しめる人だと思います。エンジニアは常に「新しいこと」が求められているので、人と違うアイディアをだすには、色々な引き出しを持ち、それらを組み合わせることができる能力が必要になります。そして何事にも楽しめる人は最強です。---今後はどのようなエンジニアを目指していきたいですか？男性が多い職場なので、女性目線の設計・開発ができるエンジニアになりたいです。男女では色/質感の好みや時計に求めるものが異なるので、女持ち時計の発展に貢献できるよういち女性消費者として課題を常に考えたいと思います。また、じっくりと着実にやっていくタイプなのですが、発売時期を逃さずどこよりも新しい製品を早く生み出すために、世の中の移り変わりに対応したスピード感のあるエンジニアになりたいと思います。■ ひとくちメモQ.貴方のビジネスツールで自慢の、またこだわりのあるものを教えてくださいA.（1）ブルーライトカットのメガネです。設計はPCのCADソフトを使って行うためどうしても目が疲れるので、仕事中はメガネや目薬で疲労を和らげようと努めています。（2）図面などの紙書類やサンプルが多いため、足元に荷物やファイルを置くこともあるのですが、掃除や足の邪魔にならないようなぴったりサイズの荷物台をDIYしました。非常に快適で満足していますが、移動もできるようにローラー追加の改良をしようと考えています。Q.お仕事帰りに寄るお店とおすすめメニューを教えてくださいA.結婚しているので、早く仕事が終わった日はまっすぐ家に帰り一緒に食べるごはんを作っています。最近は麻婆豆腐にこっていて、豆板醤など細かい調味料の量を少しずつ変えて自分好みの味を探しているところです。Q.よく遊ぶ場所は？A.立川にある陳健一さんの麻婆豆腐店によく行きます。本当に美味しくて、カウンター席で作り方を観察しては家で再現しようとしているのですが、難しいので結局食べにも行っています。Q.好きな休日の過ごし方はなんですか？A.ハイキング程度ですが登山です。高校時代は登山部に入っていたこともあり、自然を楽しむのが大好きです。最近はPROTREKを付けて、登るにつれて標高があがっていくのを感じるのが好きです。秋になったら紅葉を見にでかけたいです。Q.最近行ってよかった映画、展示会、ライブなどは？A.フェイクスイーツの個展に行きました。紙粘土で作るアイスクリームは作ったことがあるのですが、マカロンやタルトなど他のものも作ってみたいと思いました。Q.お仕事と関係のない今はまっているアプリは？A.最近に限らずですが、クックパッドです。帰り道に見るとよりおなかが空くのですが、晩御飯のメニューの参考にしたり、料理の引き出しが広がるので重宝しています。Q.理想の男性像を教えてくださいA.作ることも好きですが食べることも大好きなので、料理ができる旦那様にはいつも感謝しています。そして家族を大事にする人は素敵だと思います。※TOP写真は別の猫です（愛媛県大洲市 青島）ーネットの反応・　きっと彼？彼女？も会いたがっていたのでしょう。お盆だし戻ってきてたのかも。・　ちょう奇跡！！・　なんていうことだろう・　ニャーニャ!そんなコトあるんですね！　ごあ～ん・　これはかわいい・　ネットで一生生き続ける・　何気ない元気な頃の姿が感慨深いですね。・　泣けてくる・　世界の人が見る地図の中で今もお散歩してたなんて素敵ですね！！！・　不思議で素敵なお話ですね　想像通りニャーニャ可愛いです！・　ストリートビューで以前の画像が見れる場合もあります。・　家のも去年逝ったから泣ける(T_T)・　この世界は奇跡であふれてる・　すっごくわかります！！家も亡くなった犬が写っていたときありました！更新されて消えてしまいましたが。・　お盆だからかな。（秒刊ライター：Take）惜別ローカル線・北海道増毛町「JR留萌本線」を乗り撮り歩こう！北海道深川市から、日本海側の留萌（るもい）市そして増毛（ましけ）町へと通じるJR留萌本線。末端区画の留萌～増毛の間は、乗客減と線路の維持が困難なことから、2016年12月に廃止されます。まもなく見られなくなる点景と旅情を求め、留萌線に乗って増毛町へ出かけてみましょう。■深川駅から峠を越えて留萌へ…写真:もんＴJR留萌線は函館本線の深川から日本海側の増毛に至る全長66.8kmの路線。このうち、末端区間の留萌から増毛の間が、12月に廃止されます。留萌線の起点・深川までは、函館本線の特急列車で１時間ちょっと。ほとんどの列車は、特急が着いた同じホームの向かい側、４番線から発車するので、乗り換えはスムーズです。○留萌本線時刻表（日中の増毛発着列車のみ）・下り　深川→増毛深川発　11：08，13：23，16：09（増毛着時刻はそれぞれ、12：47，14：51，17：39）・上り　増毛→深川増毛発　12：57，15：41，17：47（深川着時刻はそれぞれ、14：28，17：16，19：14）車両は、国鉄時代の末期に製造されたキハ54形ディーゼルカー。列車は、基本的に1両編成でのワンマン運転です。留萌線の線路は、深川駅から札幌方面へと向かい、分岐していきます。進行方向に注意しましょう。深川から留萌までは、約１時間の旅。途中の恵比島駅は、「明日萌駅」として、1999年のNHK連続テレビ小説「すずらん」のロケ地になったことで有名。その恵比島駅から、次の峠下までの区間で、山深い峠を越えて、留萌市に入って行きます。恵比島駅と、峠越えの絶景を味わうには、進行方向左側の席がおススメです。■留萌駅からは日本海に沿って…写真:もんＴ留萌駅を過ぎると、いよいよ、進行方向右側に日本海が見えてきます。日本海に沿うように南西方向に列車は走り、終着駅・増毛を目指します。ちょうどこの留萌・増毛間16.7kmの区間が、2016年12月4日に廃線に…。ローカル線に揺られて、列車からこの日本海の風景を堪能できるのは、残りあとわずか。今しかできないローカル線の旅を、ゆっくりと味わって…。留萌駅からは、ちょうど30分で増毛駅に到着です。■終着駅・増毛に到着～町歩きも楽しんで！写真:もんＴ終点の増毛駅は、増毛の町外れにひっそりとたたずむ無人駅…。でしたが、今や哀愁漂う秘境駅の雰囲気を求め、旅行客が訪れる観光スポットに。日中、特に留萌線の列車が発着する時間帯は、大勢の観光客でにぎわいます。旅行客を魅了しているのは、まず増毛駅の駅舎。1981年公開の映画「駅 STATION」のロケ地となりました。そして、駅前の観光案内所。こちらも、同映画のロケ地で、映画の中では「風待食堂」として登場します。看板は映画撮影時のまま、現在は観光案内所となっています。ここに、増毛駅のスタンプや、町内の観光マップなどがあります。また、増毛駅の硬券入場券（￥170）も販売。映画ファンも鉄道ファンも、どうぞお見逃しなく！○増毛駅前観光案内所営業時間：9：30～16：30（4月下旬から10月下旬のみ）増毛町は、かつてはニシン漁で繁栄した歴史ある町。現在でも、当時の繁栄の歴史を感じさせる建物が数多く残されています。駅からちょっと離れて、ぜひ町歩きも楽しみましょう。数ある歴史的建造物のうち、駅からも近く、気軽に中に入れるのが、國稀酒造の酒蔵。日本最北の酒蔵です。日本酒のテイスティングも楽しめます♪ワンカップサイズのお酒も売ってますので、帰りの列車の中で一杯…というのもいいですね♪ここの酒蔵は、資料館や土産店も兼ねています。お酒以外のお土産や、おいしいお水もあるので、ぜひ立ち寄りたいところです。○國稀酒造　酒蔵営業：年中無休（年末年始を除く）売店・展示コーナー　9：00～17：00酒蔵見学・日本酒の試飲　9：00～16：30さて、食事に関しても、おいしいお店が増毛町にはいくつもあります！たとえば、酒蔵の前のラーメン店「麺屋　田中商店」は、なんと酒粕を用いた酒蔵ラーメンが逸品。他にも、駅へ戻る道中にある「寿司のまつくら」は、増毛で水揚げされた甘海老をふんだんに使った甘海老丼が有名。ぜひゆっくりと観光していきたいですね。■最果ての旅情に浸って…留萌線のおススメ撮影スポット写真:もんＴ最後に、もう2度と見られなくなる留萌線が走る風景を撮れる、おススメのスポットを紹介しましょう。箸別駅と増毛駅の間、国道231号線の陸橋上は、廃線区間の中で随一の撮影ポイント。光線に応じて、いろいろなアングルから留萌線の走行シーンが撮れます。箸別駅から近く、徒歩５分。終点の増毛駅からも海沿いの道を歩いて2㎞強、30分ほどで行けます。日本海も見渡せる気持ちの良い場所です♪もう間もなく見られなくなる留萌線の点景を、思い思いに記録していきましょう…。■終わりに…日本海を見ながらの絶景区間が2016年12月4日で最後となる留萌線。廃止報道があってからは、来訪客が増え、休日の列車は座れないことも…。良い席に座りたければ、始発の深川駅に早めに行きましょう。また、増毛駅から乗るときも同様で、早めにホームの留萌寄りで並んでいましょう。折り返し列車の乗客は全員、駅舎寄りの乗降口から下車することになっています。北海道のワンマン運転の列車は、無人駅では「前乗り前降り」という点をお忘れなく。すばらしい車窓風景や、映画・ドラマのワンシーンを提供してきた留萌線…。一部区間とはいえ、なくなるのが本当に惜しまれます…。残りわずかとなった点景と旅情を求めて、留萌線に乗って、思い思いに旅を楽しんでください。関連MEMOJR北海道旭川支社増毛観光情報局MORE9月号の『今、欲しいのは、服よりも靴！』この特集の中でも載っているスリッパサンダル。今年色んな種類のあるスリッパサンダル。私も一足秋まで履けるものが欲しいと街に繰り出しました。が、思いの外入らないんです。足の甲、横幅が…サイズ上げても…入りにくい。入るものもあるけど欲しいとイメージしているものとなんだか異なるものばかり。足が入らないとき、店員さんには「履いているうちに足に馴染んで慣れますよ～」と言われるけど、だいたい靴擦れしてお蔵入りになります。そんな私がすんなり入ったものがありました。ちなみに私の普段のサイズは23.5～24.0㎝横幅を示すサイズのものがあればEEEが嬉しい。試着していて24.5㎝でも入らなかったりして気落ちしていってました。廻ったお店の中でUNITED ARROWSの靴はいつも通りのサイズで入ったので、少しスリッパサンダルと異なるけど、それに妥協しようか悩んでいました。そんな中もう一度MOREを見てみると佐藤ありさちゃんが履いているかわいいファー付きのサンダル。ブランドが『Odette e Odile（オデットエオディール）』UNITED ARROWSの靴ブランドでした。(知らなかった！！笑)UNITED ARROWSの靴が入るならここのも入るはず、と思いつつ恐る恐るネットで36(23.5㎝)を購入。(もう買いに行って小さいですね、ってなるのが恥ずかしくて嫌だったので…笑)注文して2日後に届きました。足の甲もすんなり入ります！！他にもファー付きの大人っぽいスリッパサンダルもありめちゃめちゃ迷いましたが、こちらに。いいスリッパサンダルが買えて大満足です♡良い靴を履くといい所に連れて行ってもらえるっていうし、靴やサンダルはやっぱり良いものを履きたい！！足元から秋のおしゃれをはじめませんか??モアハピ部 No.456 maricoのブログボリュームのある胸、プリッとしたヒップライン……。色気を感じる、女性らしさ満点のボディラインを持つ女性は、なんとなく女性ホルモンが多そうだなと感じることはありませんか？　そこで今回は、女性のみなさんに「女性ホルモンを増やすために食べているもの」について聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■豆乳・「豆乳。女性ホルモンに似た成分がいいと言われるので」（27歳／情報・IT／販売職・サービス系）・「豆乳。ホルモンバランスを整えてくれそうだから」（28歳／小売店／販売職・サービス系）・「ミルクを豆乳に切り替えるなど。大豆製品はイソフラボンが～と聞いたことがあるため」（31歳／情報・IT／事務系専門職）1日1杯豆乳を飲むくらいなら、無理なくできそう。シリアルやグラノーラを食べるとき、牛乳の代わりに豆乳を使うというのもアリですよね。■納豆・「納豆。発酵食品だし大豆だしいいとこだらけなイメージ」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「納豆。女性ホルモンに似たイソフラボンが豊富だから」（27歳／不動産／秘書・アシスタント職）・「納豆。腸内環境を整えてくれる」（22歳／建設・土木／技術職）豆乳と同じく、大豆製品である納豆も女性ホルモンが増えそうと感じる女性は多いみたい。大豆イソフラボンは女性ホルモンのひとつであるエストロゲンと似た働きを持つと言われているのは、有名。毎日食べ続けることで、女性らしい体つきに近づくかも!?■豆腐・「豆腐。大豆でできているし、ヘルシーだから」（29歳／ソフトウェア／技術職）・「豆腐などの豆類です。納豆は食べられないので、毎日豆腐のみそ汁」（32歳／その他／その他）・「お豆腐。大豆系はイソフラボンが豊富だから」（24歳／建設・土木／その他）豆乳や納豆に飽きてしまったら、豆腐を使った料理にするのもよさそう。そのままでもOKですし、みそ汁に入れて食べるなど、調理法が豊富なのもいいですね。■果物・「ブルーベリー。なんとなくいいと思うから」（34歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「レモン。ビタミンCが豊富そう」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「イチゴ。イメージ的にいい」（31歳／建設・土木／事務系専門職）フルーツはビタミンやミネラルなど、美容にいいと言われる成分がたっぷり。そのため、女性ホルモンを増やすためにもよさそうと感じるみたい。実際に、女性ホルモンを活性化させる成分がふくまれていることもあるみたいなので、積極的にとりいれていきたいところ。■まとめホルモンバランスがきちんと整っていることで、見た目の美しさはもちろん、健康的なカラダもキープできそう。ぜひバランスのいい食生活とともに大豆製品やフルーツを積極的にとっていくことで、女性らしさ満点なボディに近づけたいですね！（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月12日～20日調査人数：104人（22歳～34歳の働く女性）▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ2人の距離がありすぎてアプローチするにはちょっと早いとき、男性は女性に対してどんな「好きアピール」を見せることが多い？　社会人男性に、意中の女性にアタックするまでの勇気がないとき、ついしてしまう「密かな好きアピール」について聞いてみました。■目線を合わせる・「相手の目を見て話すようにしている。そのとき、なるべく顔はこわばらないように、笑顔で話すよう心がけている。多少気持ち悪いと思われても笑顔は基本だと思う」（28歳／情報・IT／技術職）・「目が合うようにその女性を見ていることが多い」（28歳／情報・IT／技術職）・「なんとなく隙を見て、目線を配ってみる」（35歳／金属・鉄鋼・化学／その他個人事業主）男性とふとした瞬間に目が合うとドキッとしますよね。この効果を狙ってか、気のある女性に男性は目配りすることが多いのだそう。よく目が合い、笑顔を向けてくれる男性がそばにいるなら「自分に気がある可能性」が高いかも？■なんとか近づこうとする・「なんとか二人きりの空間、時間を作り出すことに精を出す。とはいえ、気の利いたこともあまり言えないので、それだけで終わるけれども」（33歳／通信／事務系専門職）・「偶然を装って一緒にいる時間をつくる。一緒にいなければどうしようもないから」（32歳／食品・飲料／技術職）・「その人が参加する飲み会には顔を出して近い席で話す機会を作る」（31歳／電機／技術職）2人の距離感がまだ遠いため、それをしたからどうという訳でもないようですが、男性は気になる女性がいると「少しでも近づこうとする」癖があるよう。いつも近くに同じ男性がいることが多いなら、その人からの「脈アリサイン」なのかもしれませんね。■コミュニケーションを積極的に・「何かおもしろい出来事があったときに、タイムリーにLINEをする」（36歳／機械・精密機器／営業職）・「会うときは、あいさつを欠かさずしている」（24歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）今女性に「好き」と言ってもほぼ相手にされないだろう、というときは少しずつ距離を縮めるのが一番？　何気ないあいさつでも毎日していると人の印象って変わりますよね。気になる人と距離を縮めるなら、小さなコミュニケーションでいいので毎日やることがコツかも？■ほめて間接的に「好き」だと伝える・「間接的に好きと伝える。例えば『あなたのセンスが好き』など」（37歳／情報・IT／クリエイティブ職）・「相手のことを何気なくほめている」（31歳／小売店／販売職・サービス系）ほめることはわかりやすく相手に「好感を持っている」ことが伝えられる手段。女性から男性に好感を伝えるときにも「ほめる」ことが役立ちそう？　何かとほめて気にかけてくれる男性がいるなら、恋愛対象としてチェックしておくといいかもしれませんね。「この人、私に気があるのかな～」と感じたら、上記のような言動が多いか少ないかを見てみるといいかもしれませんね。もしも当てはまることが多いなら脈アリな可能性アリ！　そろそろ春の予感……かもしれませんよ。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ（2015年11月にWebアンケート。有効回答数110件。22歳～39歳の社会人男性）▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ妊娠から出産という女性ならではの人生経験を終え、ほっとしたのもつかの間。自分の体が「こんなに変わってしまった！」と驚愕してしまうほど、体型が変わった場所をママたちに聞いてみました。■バスト・胸のたるみ・「乳が萎んで垂れてしまったのが、辛い」（38歳／団体・公益法人・官公庁／技術職）・「胸の形が左右非対称になって困った」（30歳／運輸・倉庫／技術職）・「乳房。元々そんなに大きくなかったが、母乳をあげたことで下がってきたように感じます」（36歳／ソフトウェア／技術職）これはやはり、産後の授乳が大きな原因でしょう。妊娠中はホルモンバランスの影響で胸が大きくなり、乳腺が一気に張ります。授乳を続けていくうちに乳腺の張りも落ち着いて、その結果激しく垂れてしまったと感じている回答が多くありました。■お腹周りがぽってり・「お腹の皮がのびたままになっている。」（37歳／食品・飲料／事務系専門職）・「お腹回りの贅肉（脂肪）が増えた。」（37歳／その他／その他）・「下腹部は力を入れていないと、ポテっとでてしまう」（35歳／医療・福祉／専門職）出産直前まで、お腹の中で赤ちゃんが成長を続けてお腹がせり出してしまい、出産すれば一気に子宮が縮小します。伸びきったお腹の皮の下に脂肪が蓄えられ、腹筋などの運動で燃焼させることもできませんから、これは仕方のないことでしょうか。■骨盤周りやお尻も・「やっぱり骨盤あたりががんじょうに」（23歳／学校・教育関連／事務系専門職）・「おしり。ぷりっとおおきくなった。」（35歳／医療・福祉／専門職）・「骨盤、子宮あたりはやっぱり太った」（23歳／医療・福祉／販売職・サービス系）・「お尻が以前より垂れて後ろから見ると四角い形をしている。」（30歳／その他／その他）妊娠中は、お腹の赤ちゃんをがっちりホールドし、出産で開ききってしまった骨盤。大切な体の機能とは分かっていても、見たままの体型がこれほどまでに大きく変化すると、ショックだと感じる女性が非常に多いようです。■まとめ出産後の体型変化を感じた部位には、やはり圧倒的に「お腹」「腰回り」が多くあがりました。お腹の赤ちゃんを育て守るための体の変化と分かっていても、出産後に変わり果ててしまった体形をみるのはショックですよね。産後崩れてしまった体形は、ながら運動など日々の積み重ねで解消していきたいですね。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月22日～8月2日調査人数：87人（22歳～34歳の女性）※画像はイメージです（フォルサ／竹林みか）鈴鹿サーキットでは、同サーキットのレース・イベントで活躍するイメージガール「鈴鹿サーキットクイーン」の募集を8月18日から開始する。鈴鹿サーキットで開催するモータースポーツ、各種イベントでのアシスタントとして活動するほか、各地で開催されるレースやイベントのプロモーション活動など様々な場面で、鈴鹿サーキットの魅力をPRする、明るく健康的な女性を募集する。募集人数は若干名。応募資格は、18才以上の健康的で明るい、レースや子どもが大好きな未婚女性（国籍不問）としている。専用応募用紙、または市販の履歴書に身長・体重・スリーサイズ・靴のサイズ・自己PR文（400字程度）を明記し、カラー写真2枚（全身・上半身）とともに事務局宛に送付する。応募締切は11月30日必着。賞典は、「ギフトカード5万円分」「鈴鹿サーキット生涯入場フリーパス（契約満了時）」。任期は2017年3月～2018年3月末日までの約1年間となっている。Q.残業時間はおおよそ月何時間ですか?世のビジネスパーソンは、実際どのくらい残業をしているものなのだろうか。今回はマイナビニュース会員のうち男女300名に、月の残業時間がおおよそどれくらいか答えてもらった。Q.残業時間はおおよそ月何時間ですか?1位 0時間 26.7%2位 10時間 26.4%3位 20時間 16.2%4位 30時間 9.2%5位 40時間 7.9%■0時間・「ベストです」(35歳女性/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連)・「定時で上がれる点はとても良い」(26歳女性/繊維・アパレル/販売・サービス関連)・「0～5時間なので、プライベートは十分に休めている……残業代がでるならもっと仕事しても良い」(33歳女性/化粧品・医薬品/専門サービス関連)・「繁忙期以外は残業禁止だが、就業間近になって緊急の電話がかかってくる場合などもあるので逆に非効率だと思う」(31歳女性/通信販売・ネット販売/販売・サービス関連)・「時間内に終わるように努力している……子供の迎えがあるので、残業なしはありがたい」(38歳女性/農業協同組合/公共サービス関連)・「もう少し残業があってもいい、残業代が出るから」(30歳女性/人材派遣・人材紹介/事務・企画・経営関連)■10時間・「ある程度は覚悟している」(35歳女性/サービス/専門職関連)・「許容範囲内だと思う」(37歳男性/サービス/専門サービス関連)・「苦ではない」(36歳男性/サービス/専門職関連)・「たまにしかないので別にかまわない」(31歳女性/教育/公共サービス関連)・「仕事があるのは仕方ないし、残業代も出るので、不満はない」(25歳男性/建設コンサルタント/建築・土木関連技術職)■20時間・「一日平均1時間程度ならちょっとした誤差と言えなくもないと思う」(31歳男性/教育/IT関連技術職)・「想定の範囲内」(35歳男性/物流・倉庫/その他技術職)・「まあ、仕方のないことだと思う」(30歳男性/教育/専門サービス関連)・「ほぼサービス残業」(38歳男性/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連)・「収入にもつながるので助かっている部分はあるが、なるべくなら無いほうが理想」(26歳女性/食品/専門職関連)・「努力をすればもっと減らせる残業だと思う」(33歳女性/その他/事務・企画・経営関連)■30時間・「若干多く感じる」(21歳男性/ソフトウェア・情報処理/IT関連技術職)・「仕事を終わらせるには妥当」(39歳男性/不動産/営業関連)・「お金がもらえるのはいいが、サービス残業代も支払われるべきだと思う」(23歳男性/その他/技能工・運輸・設備関連)・「帰りが遅くなり多い、ゆとりのある生活を送りたい」(29歳男性/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連)・「非常に無駄な時間なので是正してほしい」(32歳男性/フードビジネス/事務・企画・経営関連)・「無駄な業務が多くを占めている」(31歳男性/輸送用機器/営業関連)■40時間・「かなり多めだと思います」(36歳男性/銀行/営業関連)・「もっと少なくしたいとも思うが、残業代が削られると生活に影響する」(34歳男性/食品/営業関連)・「業界では平均的か少ない方だと思う」(35歳男性/ソフトウェア・情報処理/営業関連)・「人が少ないので多いと思う」(37歳男性/流通・チェーンストア/販売・サービス関連)・「多いとは思うが、もっとやってる人もいるし残業しないと仕事が終わらない」(35歳男性/その他/その他・専業主婦等)・「義務的感覚」(25歳女性/その他/営業関連)■総評月の残業時間、1位は26.7%で「0時間」だった。やや意外な結果だが、企業側にも長時間労働是正の傾向があるかもしれない。残業禁止、という会社もあるようだ。回答を見ると、「0時間」という残業時間には「妥当」「満足」と答える人が大半で、特に子育て中の女性からは「子供のお迎えがあるので残業なしはうれしい」という声が見られた。ただ、中には「賃金が低いのでもう少し残業で稼ぎたい」「仕事時間が短い、残業したい」という人も。残業がないと「かえって非効率」という声もあった。2位は僅差で「10時間」。こちらも「適正」と感じる人がほとんどだったが、「最近、不景気でちょっと残業が減少気味で、定時で帰れるのはうれしい半面、不安にもなる」という意見も寄せられた。「20時間」を選んだ人も「1日1時間程度なので仕方ない」という意見が多く、平均的と捉えているようだ。いずれにせよ、残業代が出る人は収入となるので、全く不満はなさそう。4位にランクインしたのは「30時間」。少しずつ「長い」と不満を感じる人が増えてきており、「多いが仕方がない」と諦めムードの意見も見られた。5位の「40時間」になると「他の人はもっとやってるから」「仕事が終わらないから」「業界ではマシな方」と他との比較でなんとか現状を納得しようとする意見が増えてきていた。忙しい業界だと、泣き言が言えない雰囲気になってくるのかもしれない。一方、100時間オーバーという人も2%いた。その人たちからは、「多すぎる」(33歳男性/コンピューター機器/メカトロ関連技術職)、「終わらない」(35歳男性/繊維・アパレル/販売・サービス関連)、「疲れるけどもっと多い同僚もいるから我慢している」(28歳女性/官公庁/公共サービス関連)、「残業代をキチンと付けて欲しい」(22歳男性/建設・土木/建築・土木関連技術職)、「べつになんとも思わない」(35歳男性/不動産/営業関連)などの声があった。調査時期: 2016年8月4日～5日調査対象: マイナビニュース会員調査数: 男性164名 女性139名 合計303名調査方法: インターネットログイン式アンケート星を読み解く「星学（せいがく）」。星学は「占い」を超えた「学問」。現在は「太陽」の動きで時を読む「太陽暦」が主流になっていますが、日本では明治まで、「月」の満ち欠けの周期をベースにした「太陰暦」を使っていました。農業や漁業といった、自然と深くかかわる仕事をなさっている方の中には、今でも太陰暦に合わせて種まきなどの日取りを決めるという方も少なくないそうです。さて、8月18日に「月食」、9月1日に「日食」が起こります。毎月やってくる新月と満月は一ヶ月の「節目」といわれていますが、日食や月食となればさらに意味合いは強まり、特別なターニングポイントに。今回は、月食が「恋愛」「結婚」に及ぼす影響と2016年後半の総体的な流れについて、日本全国で「星学」「カラー」のセミナーやセッションを行っていらっしゃる阿部小百合先生にアドバイスしていただきます。37～38歳のあなたは人生激変の予感ですよ！【星学コンサルタント　阿部小百合】イギリス生まれのカラーケアシステム「オーラソーマ」ティーチャー。色育アドバイザーエリックスエッセンス協会副会長・ティーチャー。カラーや星学、エッセンス、クリスタルなどを通して、新しい時代の科学と哲学を研究。研究のため、日本はもとよりイギリス等の海外も度々訪れる。現在、日本での星学の普及活動につとめ、カラー、エッセンス等の各種コース、個人セッションを全国各地で開催。ブログはコチラ。要注目！月食による「恋愛・結婚」への影響8月18日に起こる「月食」。この時期は恋愛に関していえば、フリーの方も恋人がいる方も、一歩前進の予感。これまで、異性として意識したことがなかった相手に突然胸がときめく、そんな心の変化を感じる人も。「月食」という天のざわめきが、地上にいる私たちの心を揺さぶり、長年の友達が恋人に変わるといったドラマもありそうです。パートナーがいる人は、結婚へと一歩、前進する可能性も。阿部先生いわく、いずれも「思い込みを外したコミュニケーション」が鍵を握っているそうです。「いわなくてもわかてくれているはず」「いってもムダ」「相手はこういう人」「伝えても、きっとダメに違いない」そんな思い込みを外して、素直な気持ちを伝えましょう。新たなまなざしで誰かと見つめ合うことができたとき、二人の関係は次なるステップへ。「水瓶座の月食に深まった恋人、友人、家族との絆は、これからの人生に大きな影響を与えることになりますよ」と、阿部先生。結婚に進むか破局するかは、この8月と9月の二人の関係が鍵になりそうですね。「37～38歳」のあなたは人生激変の予感！星のハイライトに、18年7ヶ月のリズムで起こる「ムーンノード」が重なる37～38歳の方は、人生激変の予感！ムーンノードとは、わかりやすくいえば、「生まれ変わりたい！」という衝動に駆られるとき。第1回のムーンノードは18歳7ヶ月前後。第2回目のムーンノードは37歳2ヶ月前後といわれています。今この記事を読んでいる37～38歳の方は、「新しい自分に生まれ変わりたい！」という強力なスイッチが入るかもしれません。もうすでに、変化している人もいらっしゃるのでは？理想主義だけでは生きていけないという厳しい現実に直面する30代。辛い思いを経験する中で、人の痛みがわかったり、見せかけではない深みのある美しさに気づいたり。この時期は、「生まれる前に決めてきた人生の目的」へと引き戻される神秘の力が働くといわれているそうです。そのため、今後の人生にとってもはや必要のないことは、自然と終わりの方向へ。別れを決断したり、生活する場所や仕事、ライフスタイルが変わる人も少なくないでしょう。私自身振り返ってみると、37歳のときに、これまでやったことのない新たな仕事のオファーをいただきました。不安はありましたが思い切って飛び込んだ結果、その仕事がきっかけとなり、10代の頃からの夢だったライターとしての道が開かれました。「これでいいのかな」と人生に迷いがある方は決して臆病にならず、自分の心の声にしたがいましょう。勇気をもって新たな人生へ踏み出す。その一歩が、「生まれる前に決めてきた人生の目的」へとつながるはずです。2016年前半を振り返ると、後半の流れがわかる！「柔軟宮」と呼ばれる乙女座、射手座、魚座に惑星が集中した2016年前半は、新たな何かを始めたり、経験したことのない新たな役割が回ってきたり、新しいタイプの人々と出会ったり……。「ちょっと落ち着かない」「私にできるかな」「どっちを選ぼう」と、選択や判断に迷うというシーンもあったのでは？　と阿部先生。先生いわく、「2016年前半は変化を受け入れ、自分で作っていた制限を広げていく時期」だったそう。考えてみれば、私にとっても変化の多かった2016年前半。ANGIEで「心なごむ昔ながらのスローライフ　旧暦の暮らし」の連載がスタートしたのも、この春でした。柔軟宮から一転、活動を意味する「活動宮」に星が集まる2016年秋以降は、いくつもの選択肢の中から、本当に力を注ぐべきもの、やりたいことがハッキリと見えてくるそうです。2016年前半、何か新しいことに着手したり、何らかの形で自分の世界を広げた方は、これから徐々に的が絞られていくでしょう。2016年前半、「結論が出ない」「まとまらない」「揺れる感じがする」と感じていた人も、ここから気分スッキリ。ただし、選んだあとは「迷わない」「振り返らない」という潔さも大切になりそうですね。また、高い目標を目指して、果敢にチャレンジを！　秋からは、海外など広い世界へ飛び出す人もいるでしょう。星に秘められた神秘のパワーいかがでしたか？　いにしえから人は星を眺め、運命を読み解いてきました。星には壮大な宇宙の物語と、私たち人間の運命を左右する神秘のパワーが秘められています。今回の月食は今年だけにとどまらず、今後の人生を左右する重要なターニングポイントになりそうですね。そして、次なるターニングポイントは9月1日に起こる日食。ここから、2016年のクライマックスに突入。9月9日には、流行を司る木星は天秤座に移動。洗練されたファッショナブルな人物やファッションが注目を集めることになりそうです。クールジャパン人気がさらに高まる気配も。そしてこの時期、喜びの出会い、苦しい出会いと、さまざまな「愛」が交差。この記事を読んだ今この瞬間から、すでに皆さんの変化のドアは開かれています。私たちの運命は、星の影響を受けてどう動いていくのか！次回は9月1日、乙女座で起こる日食をご紹介します。クロス・マーケティングは、全国47都道府県に在住する20～69歳の男女を対象に「認知症に関する意識・実態調査」を実施した。認知症に対する不安感の有無では、全体的に『不安がある・計』（とても不安がある＋やや不安がある）と回答した割合が高いが、女性においては【認知症患者の家族なし】でも、『不安がある』が高く、男性よりも女性の方が認知症に対する不安が全体的に大きいことがうかがえる。一方、認知症予防のための対策意識では、認知症患者の家族あり・なしに関わらず、認知症に対して【不安あり】としていても、予防のための対策を【取り組む予定はないがいずれ取り組みたいと思う】【取り組み予定はないし取り組みたいとも思わない】としている人が多く、不安感と対策意識にギャップがみられた。今後行ないたい予防策では、【経済的負担が大きくないことを行ないたい】（47.7％）が約半数と最も高い結果に。認知症患者の家族ありとなしを比較すると、【効果やエビデンス（根拠）があることを行ないたい】で約13ptも差があり、認知症患者の家族ありとした人は予防策に対して効果や根拠を重視している傾向がうかがえる。知っている予防策・具体的に取り組みたい予防策のTOP10ランキングでは、全体的に【ウォーキングをする】【人とよく話をする】が多くランクインしている。知っている予防策では、運動系や【日記や手紙、メールなど文章を書く】【計算をする】といった項目の割合が高いが、具体的に取り組みたい予防策では【緑茶を飲む】【チョコレートを食べる】などの食事系の割合が多くなり、知っている予防策と取り組みたい予防策で違いがみられた。【調査概要】調査手法：インターネットリサーチ調査地域：全国47都道府県調査対象：20～69歳の男女調査期間：2016年6月7日（火）～2016年6月8日（水）有効回答数：1000サンプル文／編集部Q.残業時間はおおよそ月何時間ですか?世のビジネスパーソンは、実際どのくらい残業をしているものなのだろうか。今回はマイナビニュース会員のうち男女300名に、月の残業時間がおおよそどれくらいか答えてもらった。Q.残業時間はおおよそ月何時間ですか?1位 0時間 26.7%2位 10時間 26.4%3位 20時間 16.2%4位 30時間 9.2%5位 40時間 7.9%■0時間・「ベストです」(35歳女性/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連)・「定時で上がれる点はとても良い」(26歳女性/繊維・アパレル/販売・サービス関連)・「0～5時間なので、プライベートは十分に休めている……残業代がでるならもっと仕事しても良い」(33歳女性/化粧品・医薬品/専門サービス関連)・「繁忙期以外は残業禁止だが、就業間近になって緊急の電話がかかってくる場合などもあるので逆に非効率だと思う」(31歳女性/通信販売・ネット販売/販売・サービス関連)・「時間内に終わるように努力している……子供の迎えがあるので、残業なしはありがたい」(38歳女性/農業協同組合/公共サービス関連)・「もう少し残業があってもいい、残業代が出るから」(30歳女性/人材派遣・人材紹介/事務・企画・経営関連)■10時間・「ある程度は覚悟している」(35歳女性/サービス/専門職関連)・「許容範囲内だと思う」(37歳男性/サービス/専門サービス関連)・「苦ではない」(36歳男性/サービス/専門職関連)・「たまにしかないので別にかまわない」(31歳女性/教育/公共サービス関連)・「仕事があるのは仕方ないし、残業代も出るので、不満はない」(25歳男性/建設コンサルタント/建築・土木関連技術職)■20時間・「一日平均1時間程度ならちょっとした誤差と言えなくもないと思う」(31歳男性/教育/IT関連技術職)・「想定の範囲内」(35歳男性/物流・倉庫/その他技術職)・「まあ、仕方のないことだと思う」(30歳男性/教育/専門サービス関連)・「ほぼサービス残業」(38歳男性/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連)・「収入にもつながるので助かっている部分はあるが、なるべくなら無いほうが理想」(26歳女性/食品/専門職関連)・「努力をすればもっと減らせる残業だと思う」(33歳女性/その他/事務・企画・経営関連)■30時間・「若干多く感じる」(21歳男性/ソフトウェア・情報処理/IT関連技術職)・「仕事を終わらせるには妥当」(39歳男性/不動産/営業関連)・「お金がもらえるのはいいが、サービス残業代も支払われるべきだと思う」(23歳男性/その他/技能工・運輸・設備関連)・「帰りが遅くなり多い、ゆとりのある生活を送りたい」(29歳男性/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連)・「非常に無駄な時間なので是正してほしい」(32歳男性/フードビジネス/事務・企画・経営関連)・「無駄な業務が多くを占めている」(31歳男性/輸送用機器/営業関連)■40時間・「かなり多めだと思います」(36歳男性/銀行/営業関連)・「もっと少なくしたいとも思うが、残業代が削られると生活に影響する」(34歳男性/食品/営業関連)・「業界では平均的か少ない方だと思う」(35歳男性/ソフトウェア・情報処理/営業関連)・「人が少ないので多いと思う」(37歳男性/流通・チェーンストア/販売・サービス関連)・「多いとは思うが、もっとやってる人もいるし残業しないと仕事が終わらない」(35歳男性/その他/その他・専業主婦等)・「義務的感覚」(25歳女性/その他/営業関連)■総評月の残業時間、1位は26.7%で「0時間」だった。やや意外な結果だが、企業側にも長時間労働是正の傾向があるかもしれない。残業禁止、という会社もあるようだ。回答を見ると、「0時間」という残業時間には「妥当」「満足」と答える人が大半で、特に子育て中の女性からは「子供のお迎えがあるので残業なしはうれしい」という声が見られた。ただ、中には「賃金が低いのでもう少し残業で稼ぎたい」「仕事時間が短い、残業したい」という人も。残業がないと「かえって非効率」という声もあった。2位は僅差で「10時間」。こちらも「適正」と感じる人がほとんどだったが、「最近、不景気でちょっと残業が減少気味で、定時で帰れるのはうれしい半面、不安にもなる」という意見も寄せられた。「20時間」を選んだ人も「1日1時間程度なので仕方ない」という意見が多く、平均的と捉えているようだ。いずれにせよ、残業代が出る人は収入となるので、全く不満はなさそう。4位にランクインしたのは「30時間」。少しずつ「長い」と不満を感じる人が増えてきており、「多いが仕方がない」と諦めムードの意見も見られた。5位の「40時間」になると「他の人はもっとやってるから」「仕事が終わらないから」「業界ではマシな方」と他との比較でなんとか現状を納得しようとする意見が増えてきていた。忙しい業界だと、泣き言が言えない雰囲気になってくるのかもしれない。一方、100時間オーバーという人も2%いた。その人たちからは、「多すぎる」(33歳男性/コンピューター機器/メカトロ関連技術職)、「終わらない」(35歳男性/繊維・アパレル/販売・サービス関連)、「疲れるけどもっと多い同僚もいるから我慢している」(28歳女性/官公庁/公共サービス関連)、「残業代をキチンと付けて欲しい」(22歳男性/建設・土木/建築・土木関連技術職)、「べつになんとも思わない」(35歳男性/不動産/営業関連)などの声があった。調査時期: 2016年8月4日～5日調査対象: マイナビニュース会員調査数: 男性164名 女性139名 合計303名調査方法: インターネットログイン式アンケート星を読み解く「星学（せいがく）」。星学は「占い」を超えた「学問」。現在は「太陽」の動きで時を読む「太陽暦」が主流になっていますが、日本では明治まで、「月」の満ち欠けの周期をベースにした「太陰暦」を使っていました。農業や漁業といった、自然と深くかかわる仕事をなさっている方の中には、今でも太陰暦に合わせて種まきなどの日取りを決めるという方も少なくないそうです。さて、8月18日に「月食」、9月1日に「日食」が起こります。毎月やってくる新月と満月は一ヶ月の「節目」といわれていますが、日食や月食となればさらに意味合いは強まり、特別なターニングポイントに。今回は、月食が「恋愛」「結婚」に及ぼす影響と2016年後半の総体的な流れについて、日本全国で「星学」「カラー」のセミナーやセッションを行っていらっしゃる阿部小百合先生にアドバイスしていただきます。37～38歳のあなたは人生激変の予感ですよ！【星学コンサルタント　阿部小百合】イギリス生まれのカラーケアシステム「オーラソーマ」ティーチャー。色育アドバイザーエリックスエッセンス協会副会長・ティーチャー。カラーや星学、エッセンス、クリスタルなどを通して、新しい時代の科学と哲学を研究。研究のため、日本はもとよりイギリス等の海外も度々訪れる。現在、日本での星学の普及活動につとめ、カラー、エッセンス等の各種コース、個人セッションを全国各地で開催。ブログはコチラ。要注目！月食による「恋愛・結婚」への影響8月18日に起こる「月食」。この時期は恋愛に関していえば、フリーの方も恋人がいる方も、一歩前進の予感。これまで、異性として意識したことがなかった相手に突然胸がときめく、そんな心の変化を感じる人も。「月食」という天のざわめきが、地上にいる私たちの心を揺さぶり、長年の友達が恋人に変わるといったドラマもありそうです。パートナーがいる人は、結婚へと一歩、前進する可能性も。阿部先生いわく、いずれも「思い込みを外したコミュニケーション」が鍵を握っているそうです。「いわなくてもわかてくれているはず」「いってもムダ」「相手はこういう人」「伝えても、きっとダメに違いない」そんな思い込みを外して、素直な気持ちを伝えましょう。新たなまなざしで誰かと見つめ合うことができたとき、二人の関係は次なるステップへ。「水瓶座の月食に深まった恋人、友人、家族との絆は、これからの人生に大きな影響を与えることになりますよ」と、阿部先生。結婚に進むか破局するかは、この8月と9月の二人の関係が鍵になりそうですね。「37～38歳」のあなたは人生激変の予感！星のハイライトに、18年7ヶ月のリズムで起こる「ムーンノード」が重なる37～38歳の方は、人生激変の予感！ムーンノードとは、わかりやすくいえば、「生まれ変わりたい！」という衝動に駆られるとき。第1回のムーンノードは18歳7ヶ月前後。第2回目のムーンノードは37歳2ヶ月前後といわれています。今この記事を読んでいる37～38歳の方は、「新しい自分に生まれ変わりたい！」という強力なスイッチが入るかもしれません。もうすでに、変化している人もいらっしゃるのでは？理想主義だけでは生きていけないという厳しい現実に直面する30代。辛い思いを経験する中で、人の痛みがわかったり、見せかけではない深みのある美しさに気づいたり。この時期は、「生まれる前に決めてきた人生の目的」へと引き戻される神秘の力が働くといわれているそうです。そのため、今後の人生にとってもはや必要のないことは、自然と終わりの方向へ。別れを決断したり、生活する場所や仕事、ライフスタイルが変わる人も少なくないでしょう。私自身振り返ってみると、37歳のときに、これまでやったことのない新たな仕事のオファーをいただきました。不安はありましたが思い切って飛び込んだ結果、その仕事がきっかけとなり、10代の頃からの夢だったライターとしての道が開かれました。「これでいいのかな」と人生に迷いがある方は決して臆病にならず、自分の心の声にしたがいましょう。勇気をもって新たな人生へ踏み出す。その一歩が、「生まれる前に決めてきた人生の目的」へとつながるはずです。2016年前半を振り返ると、後半の流れがわかる！「柔軟宮」と呼ばれる乙女座、射手座、魚座に惑星が集中した2016年前半は、新たな何かを始めたり、経験したことのない新たな役割が回ってきたり、新しいタイプの人々と出会ったり……。「ちょっと落ち着かない」「私にできるかな」「どっちを選ぼう」と、選択や判断に迷うというシーンもあったのでは？　と阿部先生。先生いわく、「2016年前半は変化を受け入れ、自分で作っていた制限を広げていく時期」だったそう。考えてみれば、私にとっても変化の多かった2016年前半。ANGIEで「心なごむ昔ながらのスローライフ　旧暦の暮らし」の連載がスタートしたのも、この春でした。柔軟宮から一転、活動を意味する「活動宮」に星が集まる2016年秋以降は、いくつもの選択肢の中から、本当に力を注ぐべきもの、やりたいことがハッキリと見えてくるそうです。2016年前半、何か新しいことに着手したり、何らかの形で自分の世界を広げた方は、これから徐々に的が絞られていくでしょう。2016年前半、「結論が出ない」「まとまらない」「揺れる感じがする」と感じていた人も、ここから気分スッキリ。ただし、選んだあとは「迷わない」「振り返らない」という潔さも大切になりそうですね。また、高い目標を目指して、果敢にチャレンジを！　秋からは、海外など広い世界へ飛び出す人もいるでしょう。星に秘められた神秘のパワーいかがでしたか？　いにしえから人は星を眺め、運命を読み解いてきました。星には壮大な宇宙の物語と、私たち人間の運命を左右する神秘のパワーが秘められています。今回の月食は今年だけにとどまらず、今後の人生を左右する重要なターニングポイントになりそうですね。そして、次なるターニングポイントは9月1日に起こる日食。ここから、2016年のクライマックスに突入。9月9日には、流行を司る木星は天秤座に移動。洗練されたファッショナブルな人物やファッションが注目を集めることになりそうです。クールジャパン人気がさらに高まる気配も。そしてこの時期、喜びの出会い、苦しい出会いと、さまざまな「愛」が交差。この記事を読んだ今この瞬間から、すでに皆さんの変化のドアは開かれています。私たちの運命は、星の影響を受けてどう動いていくのか！次回は9月1日、乙女座で起こる日食をご紹介します。クロス・マーケティングは、全国47都道府県に在住する20～69歳の男女を対象に「認知症に関する意識・実態調査」を実施した。認知症に対する不安感の有無では、全体的に『不安がある・計』（とても不安がある＋やや不安がある）と回答した割合が高いが、女性においては【認知症患者の家族なし】でも、『不安がある』が高く、男性よりも女性の方が認知症に対する不安が全体的に大きいことがうかがえる。一方、認知症予防のための対策意識では、認知症患者の家族あり・なしに関わらず、認知症に対して【不安あり】としていても、予防のための対策を【取り組む予定はないがいずれ取り組みたいと思う】【取り組み予定はないし取り組みたいとも思わない】としている人が多く、不安感と対策意識にギャップがみられた。今後行ないたい予防策では、【経済的負担が大きくないことを行ないたい】（47.7％）が約半数と最も高い結果に。認知症患者の家族ありとなしを比較すると、【効果やエビデンス（根拠）があることを行ないたい】で約13ptも差があり、認知症患者の家族ありとした人は予防策に対して効果や根拠を重視している傾向がうかがえる。知っている予防策・具体的に取り組みたい予防策のTOP10ランキングでは、全体的に【ウォーキングをする】【人とよく話をする】が多くランクインしている。知っている予防策では、運動系や【日記や手紙、メールなど文章を書く】【計算をする】といった項目の割合が高いが、具体的に取り組みたい予防策では【緑茶を飲む】【チョコレートを食べる】などの食事系の割合が多くなり、知っている予防策と取り組みたい予防策で違いがみられた。【調査概要】調査手法：インターネットリサーチ調査地域：全国47都道府県調査対象：20～69歳の男女調査期間：2016年6月7日（火）～2016年6月8日（水）有効回答数：1000サンプル文／編集部【ネイル／モデルプレス】まだまだ暑い日が続く中、海やプールへ繰り出す人も多いはず。足元も夏全開なペディキュアで彩りましょう。（写真 : まだまだこれから！夏全開なペディキュアデザイン7選／m2m2k5さんinstagramより）【写真付きで読む】まだまだこれから！夏全開なペディキュアデザイン7選♥夏らしいマリンネイルホワイト×ボーダーでさわやかなマリンネイルに！パーツやラメできらきらのアクセントをプラスすればビーチでもお目立ち間違いなし。♥渋めカラーも見逃せない渋めなスモーキーカラーもこの夏のトレンド。ネイルシールでレトロポップにアレンジして。♥シンプルな辛口デザインエッヂの効いたメタリックホイルはペタッとはり付けるだけで、ネイルの完成度がぐっとアップします。♥トリコロールカラーでポップマリンハンドとデザインを合わせてネイルをコーディネートすればオシャレ度急上昇！♥日差しに負けないビビッドピンク夏だからこそ映えるビビッドピンクは単色塗りでも存在感大！ターコイズの大ぶりパーツで夏らしいボヘミアンテイストに。♥上品なお嬢様ネイルティファニーカラーにギフト風のアートを施して女子力高めなデザインに。キラリと光るストーンのアクセントもステキ。♥ポップなメルティネイルまるでチョコミント！とろりととろけるチョコレート風のデザインで甘くてキュートなネイルの完成。夏はまだまだこれから！海やプール、お気に入りのサンダルを履くときはペディも思いっきり楽しみましょう！（modelpress編集部）【写真付きで読む】あなたはどっちの女子？彼氏ができる子できない子の分かれ道【恋愛コラム／モデルプレス】似たようなスペックのはずなのに、彼氏ができる子とできない子に分かれてしまうもの。一体彼女たちはどこでこんなにも差がついてしまうのでしょうか？今回はそんな2者を5つのパターンで比べてみました。あなたは、どちらに当てはまるでしょうか？（写真 : あなたはどっちの女子？彼氏ができる子できない子の分かれ道（photo by ArtFotoDima／Fotolia））【他の記事を見る】彼女にゾッコンの男性が取る行動♥彼のLINEやメールの返事を…ゆっくり待つ→できる子催促する→できない子女性と違い、LINEやメールをそこまで重要視していない男性は多いです。なので、返信が遅くても心配せずに待っておくべき。何より、彼氏ができる子は相手を信頼しているので、返信の遅れにイライラすることはありません。逆にできな子はちょっと連絡が来ないだけですぐに不安に陥り、LINEやメールを催促します。まずは相手を信頼して広い心で彼を受け入れてあげてください。♥相談をされたら場合…聞き役に徹する→できる子説教する→できない子相手が相談をしてくるときは答えを求めているのではなく、話を聞いて欲しいときが圧倒的です。それを理解せずにドヤ顔で頭ごなしに説教を始めると、もう男性はあなたに相談をしないでしょう。男性から相談をされたら相手の目を見て「うん、うん」と頷いてあげればいいのです。「あの子なら俺を理解してくれる」と思ってくれるでしょう。♥彼氏にフラれたら…事実を正面から受け止める→できる子彼の悪口を言いふらす→できない子どんなに素敵な女性でも1度くらいはフラれた経験はあると思います。しかし、ここで彼を憎んで友達にその愚痴を言いふらすと、そのシワや表情が顔に刻みこまれ、ますます男性が離れていくようになります。ですので、フラれたときは正面からその事実を受け止めましょう。そうすればこの教訓を次に活かして、グンと素敵な女性に成長することができます。♥もらったお給料は…自分への投資に使う→できる子浪費する→できない子大切なお金の使い方を見ていると、できない子とできる子の違いがよくわかります。できる子は美容院や習い事等、自分を磨くための投資としてお金を使っていることが多いです。こうやって内面も外見も輝いていくからますます男性が吸い寄せられていきます。反対にできない子は、寂しさを埋めるだけの飲み会等、自分の糧にならない浪費が多いもの。せっかく頑張って稼いだお金です。どうせなら前者を選んで女性としての幸せを掴みましょう。♥家にいる時間は…本を読んで知性を磨く→できる子ゲームで暇つぶし→できない子本を読むと相手の感情が理解しやすくなるため、想像以上に恋愛で役立つ知識を学べます。頭が良くなると同時に恋愛力もアップするからますます女性として魅力的になり、彼氏もできやすくなります。そして、そんな貴重な時間をゲーム等でダラダラと暇つぶしをしていては、目も当てられない程差がつくことに。家にいる時間は本を読んで知性に磨きをかけましょう。いかがでしたか？こうしてみると、彼氏ができる子は人としても素敵な方のようですね。今日から“できる子”を目指して、彼氏をゲットしてください。（modelpress編集部）僧たちの歴史と共に巡る。滋賀県大津市・比叡山「延暦寺」琵琶湖や京都の町並みを望める景勝地であり、世界文化遺産にも登録され、今なお人々を惹き付ける滋賀県大津市にある比叡山「延暦寺」には数多くの人物たちとのゆかりが伝えられています。天台宗の名前の由来となった天台山で悟りを得た智顗、伝教大師・最澄の弟子たち、比叡山「延暦寺」の再興に尽力した僧・天海など。そのような人物たちとのゆかりや歴史を紐解きながら、比叡山「延暦寺」を御紹介致します。■天台宗の「高祖」天台大師・智顗と「宗祖」伝教大師・最澄写真:KISHI Satoru中国・隋の時代の湖南省出身の僧、天台大師とも称される智顗（ちぎ、538年～597年）。長年の修行の後に、東シナ海に面する浙江省にある天台山で悟りを開きました。その教えを基礎に日本で天台宗を開いたのが伝教大師・最澄（さいちょう、766年～822年）です。天台宗の“天台”は、天台山で悟りを開いた天台大師に由来します。また天台宗では天台大師・智顗を「高祖」、伝教大師・最澄を「宗祖」と仰いでいます。こちらは、1996年（平成8年）、中国、韓国、日本の三国の仏教徒が比叡山に集い世界の平和と人類の和合を祈り、天台大師・智顗の没後1400年の法要の際に建立された祈念碑。側面には中国語、韓国語の表記も刻まれ、国境を越えた祈りが捧げられています。■修禅大師・義真の顕彰碑写真:KISHI Satoru現在の神奈川県、相模国に生まれた義真（ぎしん、781年～833年）は、早くから最澄に師事、また唐語に堪能でありました。802年（延暦21年）、遣唐使として伝教大師・最澄が入唐した際には、通訳として共に海を渡りました。帰国後も最澄を助け、天台宗の発展に寄与。824年（天長1年）には、天台座主の起源となる天台宗の僧首となり、最澄が亡き後の天台宗を統率します。また『天台法華宗義集』を著し、天台宗の根本的な教義をまとめ上げました。こちらが修禅大師とも称される義真を顕彰する石碑。「修禅大師義真尊者顕彰碑」と力強い行書で刻まれています。■大楽大師・恵亮と円戒国師・真盛写真:KISHI Satoru恵亮（えりょう、802年/812年～860年）は現在の長野県、信濃に生まれ、後に高野山に入ります。829年（天長6年）に義真から仏門へ入る際に守るための戒めを授かります。“大楽大師”とも称され、当時、最も霊験に優れ、京都の妙法院を創建した人物でもあります。こちらは、恵亮を本尊として祀った「恵亮堂」。西塔地域の「常行堂・法華堂（にない堂）」と「釈迦堂」とを結ぶ石段の途中、西側にあるので、お見逃し無く。また、その左手前には現在の三重県、伊勢出身の室町時代の僧・真盛（しんぜい、1443年～1495年）の「寿塔」があります。「寿塔」とは、生前にあらかじめ造ったお墓のことです。真盛は“円戒国師”、“慈摂大師”とも称されました。そのため「円戒国師寿塔」と呼ばれています。現在の寿塔は1839年（天保10年）に再建されたものです。■「親鸞聖人旧跡」と「常行堂」写真:KISHI Satoru最澄によって教育制度の基盤が確立され、さらに門弟たちが天台宗の教義を体系的に整えていきました。長い年月によって培われた比叡山「延暦寺」の優れた宗教的土壌。特に鎌倉時代以降には、日本仏教の各宗各派を開く多くの人物たちを輩出します。親鸞（しんらん、1173年～1262年）も、9歳で出家し天台宗の僧となり、比叡山で20年間、修行をしました。浄土宗の開祖・法然（ほうねん、1133年～1212年）の門弟となり、さらに研鑽を積み、後に浄土真宗を開いたのです。こちらは、「親鸞聖人旧跡」で、奥には「常行堂」が見えます。葉や苔の緑と「常行堂」の色褪せた朱のコントラストが落ち着いた雰囲気を醸しだしています。比叡山「延暦寺」では、周りの自然と諸堂の建築との調和も見所の一つです。■慈眼大師・天海と比叡山「延暦寺」写真:KISHI Satoru1571年（元亀2年）、織田信長（おだ のぶなが、1534年～1582年）によって比叡山が焼き討ちされ、あらゆる建造物が灰となってしまいます。後に、豊臣秀吉（とよとみ ひでよし、1536年～1598年）や徳川家による保護、そして慈眼大師とも称される天海（てんかい、1536年～1643年）の尽力により、再興されたのです。天海は現在の福島県、陸奥（むつ）の生まれで、比叡山でも学び、後に江戸幕府と深い関わりを持った人物です。また天海は謎に包まれている部分も多く、実は明智光秀（あけち みつひで、1528年頃～1582年）なのではないかといった説もあります。こちらは、天海の住房の跡地に建てられた大きな石碑。坂本ケーブルの“ケーブル延暦寺駅”から比叡山「延暦寺」の入り口までの間にあります。様々な歴史や伝説を辿りながら、比叡山「延暦寺」を散策してみてはいかがでしょうか。■僧たちの歴史と共に巡る。滋賀県大津市・比叡山「延暦寺」のまとめその他にも多くの人物のゆかりや伝説が残っている比叡山「延暦寺」。境内には人物紹介や諸堂の解説の案内板が数多く整っている点も嬉しいポイントです。特に歴史、仏教、建築、人物、自然などに興味を持っている方にはオススメのスポット。以上、世界文化遺産にも登録され、景勝地としても有名な滋賀県大津市にある比叡山「延暦寺」を、天台宗やゆかりのある人物と共に御紹介してみました。関連MEMO天台宗総本山・比叡山延暦寺比叡山・びわ湖「観光情報サイト」www.garden-hair.jpシャンプーは、自分に合うものが探せなかったり、どれが良いのか迷うことが多いアイテム。毎日色々な髪質を見てきた美容師が、どんな悩みも改善出来るように研究開発して完成したのが「ideal」シリーズのシャンプー。ダメージが多くて広がりやすいクセ毛、乾燥してパサつきが酷くまとまらない髪、ボリュームが少なくカールがかかりにくい猫っ毛。あらゆる髪の悩みにこたえ、もっと髪を扱いやすく美しく維持することが出来るという「ideal」シリーズをご紹介♪32種の自然由来成分を使っている「ideal」シリーズ人気ヘアサロン「GARDEN」に在籍するスタイリスト達が約2年かけて、「髪の悩みを解消できる本当に必要とされるシャンプー」をモットーにつくられたのが「ideal」シリーズ。「ideal」というネーミングは、理想という意味が込められているそう。ローズマリー葉エキス、ダマスクバラ花水、カニナバラ果実油などを含む32種類の自然由来成分をバランスよく配合し、ツヤとハリを内側から引き出すことが可能に。香りの主な成分が、心身に癒しを与えてくれるダマスクローズ。使う度にリラックスできるのも魅力のひとつ。髪質に合わせて選ぼうtiful.jpidealシリーズは、シャンプーが2種とトリートメント1種から、自分の髪の状態に合わせて選べる♪ダメージが進んでいる髪を補修しながら洗う「Maria」www.shop-ideals.com繰り返し行っているカラーやパーマで髪がスカスカ…という人はこちらがおすすめ。高純度シルクの泡が痛んだ髪を補修しながら洗ってくれる。根元はふわっと立ち上がるのに、毛先までしっとりと潤う♪コンディショナー要らずでここまでまとまるとは、シャンプーも進化したものだなぁと。参りました。かつて、リンスインシャンプーなるものが巷にあった頃を彷彿とさせますが、それとは似て異なる、超いいシャンプーですね。＠コスメ地肌を保湿しながら洗う「Emmy」www.shop-ideals.comボリュームが多く広がりやすい髪、クセ毛、重くなりがちな髪が気になる人におすすめ。地肌を健やかに整えながら、まとまりやすく扱いやすい髪にしてくれる。抗酸化作用、抗炎症作用のあるイチョウやサクラの植物エキスが、頭皮の潤いを保ちつつサラサラの手触りに仕上げる。欲しいツヤハリがよみがえりますッシャンプーだけでも手触りのよいつるんとした髪の毛へ表面にハリが、そうして内側は柔らかく潤った髪の毛へ・・＠コスメふんわりサラサラにまとめるトリートメント「Noa」www.shop-ideals.com食用としても使われてきた天然シアバター配合の、肌にも髪にも優しいヘアトリートメント。根元が寝てしまいがちな柔らかい髪にもおすすめ。同シリーズのシャンプーと併用すれば、滑らかな指通りのサラサラヘアが実現。「Maria」（シャンプー）だけでもきしんだり、指に絡んだりしませんでしたが「Noa」（トリートメント）でホントにしっとりします。乾かしてみると、とっても艶やか～～～～～～@コスメオンラインから入手が可能Instagram - idealseries入手方法は、オンラインショッピングが便利。オンラインショップideals イデアルズや楽天、アマゾンでも購入可能。悩んでいる暇がもったいない！まずは使ってみよう色々とシャンプーを変えたり試してきたけどいまいち変化がない、そんな人もidealシリーズなら変えられるかも。シャンプージプシーさんは、是非一度お試しあれ。(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・LS2016 編集：nanapi編集部)南カリフォルニアのビーチカルチャーをベースに誕生した『Sanuk®(サヌーク)』から、ヨガマットサンダルに続いて”秋素材のヨガマットシューズ”が登場した。フットベッドに本物のヨガマットを使っているから、履き心地はバツグン♪ 歩きやすい靴をお探しの方は、一度試してみては？2016年8月17日より、Sanuk公式サイトとSanuk Shop沖縄店にて発売されているのは秋素材のヨガマットシューズ。クッション性の高いヨガマット素材は、フットベッドに使うことで足が包まれるような”ふわふわ“の履き心地を叶えてくれる。ヨガでリラックスするように、足裏から癒されるようなユニークなシューズ。軽量でコンパクトにできるのも特長。「ビアンカ TX」(10584円)は、アッパーがスラブ生地のレースアップシューズ。カラーはBlack Slub、Rose Slub 、Slate Slubで、サイズ展開はWomen’s 22.0cm～25.0cm。「アデライン」(14040円)は、柔らかな本革スウェード素材のスリッポン。カラーはWashed Black、Tobaccoの2種類で、サイズ展開はWomen’s 22.0cm～25.0cm。「ヴィー ケー ショーン」(9180円)は、ミッドカットのレースアップスニーカー。カラーはOlive、Washed Blackで、サイズ展開はWomen’s 22.0cm～25.0cm。「ペアー オー セイル」(8964円)は、柔らかいアッパー素材のデッキシューズ。コンパクトに丸めることができる。カラーはOlive、Washed Blackで、サイズ展開はWomen’s 22.0cm～25.0cm。「エレ ベイト プリンツ」(8964円)は、アッパーに色鮮やかなキャンバス素材を使ったスリッポン。カラーはBurgundy Bayridge Blanket、Natural Bayridge Blanketで、サイズ展開はWomen’s 22.0cm～25.0cm。「エレ ベイト」(8424円)は秋色のキャンバス素材をアッパーに使用したスリッポンシューズで、カラーはBlack、Burgundy、Tobacco、サイズ展開はWomen’s 22.0cm～25.0cm。ヨガ教室へ通うときや街歩きに、ルームシューズとして旅先でも重宝しそう。サヌークの秋のヨガマットシューズで、都会にいながら”最高の心地よさ”を感じよう。Sanukの公式サイトはこちらへ。http://www.sanuk.jpリップ選びの重要ポイントは肌の色に合ったリップを使うこと!　そこで今回は「MAQUIA」9月号に掲載中の『今日から使える 秋新色BOOK2016』から、ヘア＆メイクアーティストのレイナさんが教える“イエローベース肌”タイプの人がこの秋買うべき新作秋リップ情報をお届けします!肌の色別ベストセレクションイエローベースさんのお似合いリップガイド「日本人に多いイエローベースさんは、オレンジ系、黄み寄りコーラルのリップが似合います。青み寄りを使いたいなら、青みが強過ぎないことと、透け感があることを念頭に選べばOK」（レイナさん）肌から透ける血管が緑に見えるとイエローベース腕の内側の肌で血管の色を確認して。緑に見えるようならイエローベースの肌。また日焼けして黒くなる肌質はイエローベースの人に多い。そっと寄り添うナチュラルピンクエレガンス クルーズステイン ルージュ N12フレッシュな発色とつやが驚くほど自然になじんで肌とシンクロするナチュラルピンクリップ。紫外線カット効果もうれしい。SPF20 ￥2500／エレガンス コスメティックス（9月18日発売）コーラル寄りのレッドは黄み肌とマッチバーバリー フルキス 525ヘルシーキュートな印象をもたらすコーラルレッド。透明感とつやがあることで肌と一体化した仕上がりが叶う。リップクリームのようにカジュアルに塗るのが○。￥3400ほどよい青みのリップもチャレンジクレ･ド･ポー ボーテ ルージュリキッドエクラ 17青み過ぎないレディなレッドならイエローベースさんでもお似合い。天然ローズエッセンス配合で香りも優雅。うるおいも◎。￥4000／資生堂インターナショナルソフトなコーラルはデイリー使いにジルスチュアート ルージュ マイドレス 19ソフトフォーカス効果で唇のくすみを飛ばして見たままの色の発色を楽しめる。温かみのあるコーラル。￥3000／ジルスチュアート　ビューティ（8月5日限定発売）ノンパール処方のピュアな発色を堪能SUQQU エクストラ グロウ リップスティック 04ノンパールの効果をもっとも体験できるのが、この透明感溢れるブライトコーラル。イキイキとした表情を叶え、微笑みの絶えない朗らかフェイスに。￥4000（8月5日発売）内側から湧き出るような血色感をオン！キッカ メスメリック ウェットリップオイル 02グロスよりも薄い膜のつやと、ほんのりにじみ出る赤みで甘え上手な唇に♥　美容液発想のオイルがとろけるように広がり乾燥から唇をガード。￥3200／カネボウ化粧品（8月17日発売）ピンクルージュひと塗りで顔色ごとUP！エスティ ローダー ピュア カラー エンヴィ ハイラスターリップスティック 18パッと表情を輝かせる色彩とほのかなパールの光感が、大人の女性に相応しいエレガントな仕上がりを約束するコーラルピンク。1本あると重宝！　￥4000（9月16日発売）お目立ちリップが苦手な人におすすめAQ MW ルージュ グロウ OR252ほんのりの色づきが好みな人にうれしいミルキーオレンジ。ふっくらとした厚みのある膜が品のいいツヤを演出。とろけるのにベタつかない。￥3500／コスメデコルテ（8月21日発売）思わず可愛い！がこぼれるレイヤーリップメイベリン ニューヨーク リップ フラッシュ ビッテン リップ PK02血色、なじませ、コンシーラーの3色がひとつになったピーチピンクのグラデーションカラーリップ。トレンドの鮮やかカラーもなじみがいい。￥1400（8月6日発売）もともとの唇の色のように装って！カネボウ モイスチャールージュ 02肌の色を明るく引き立て、唇そのものも美しく見せるコーラルピンク。たっぷりのうるおいで豊満な唇に。￥3500／カネボウインターナショナルDiv.（9月15日発売）ミラー級のつやとボリューム感がクセになるディオール アディクト グロス 579ベタつき感がなく、グロスとは思えないライトな使い心地。ドーリーな明るいピンクで女子力UP。￥3400／パルファン･クリスチャン･ディオール（7月29日限定発売）オフィスにもデートにも活躍のピーチピンクSHISEIDO ルージュ ルージュ RD310ピーチピンクに赤に拡散する光を仕込んで、全方位に色陰りのない鮮やかな発色を実現。肌の色ごとキレイにアップグレード！　￥3600／資生堂インターナショナル透明感のあるグロスなら青みピンクも○ヴィセ リシェ グロッシー リップジェリー PK841肌温でとろけるオイルを配合し、なめらかなタッチでスルスル塗れる。リップクリームいらずのうるおいもポイント。￥1300（編集部調べ）／コーセー（8月21日発売）ビビッドなオレンジがヘルシー＆ガーリーケイト カラーセンサーリップティント OR-1唇に塗るとライトオレンジからビビッドオレンジに変化。染まるような発色と、立体的なボリューム感で今年らしい口元に。￥1400／カネボウ化粧品（8月1日発売）MAQUIA9月号撮影／向山裕信〈vale.〉（モデル）　橋口恵佑（物）　ヘア＆メイク／レイナ（モデル）　石津智美（パーツ）　スタイリスト／福永いずみ　モデル／ヴィヴィアン 雅　山岸ゆりは　唐田えりか　西村みえこ　辻元 舞　藤野有理　パーツモデル／狩野明日香、滝元吏紗（マキアビューティズ）　取材・文／白倉綾子　構成／木下理恵（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】「MAQUIA」9月号に掲載中の『夏老け肌を防ぐ100問100答』特集から、夏の肌たるみの原因である肌へのダメージ蓄積を防ぐ、美賢者たち直伝のスキンケアテクニックを紹介します。美のプロはこの6人美容家岡本静香さん大学時代のブログが絶大な支持を集め、美容家の道に。等身大の美容情報を発信している。ヘア＆メイクアップアーティスト山本浩未さんMAQUIAをはじめとする多くの媒体で活躍中。化粧品開発のアドバイスなども行っている。ビューティサイエンティスト岡部美代治さん大手化粧品メーカーで培った経験をいかし、正しくわかりやすい美容情報を啓蒙している。トータルビューティアドバイザー水井真理子さん誰でも実践しやすく、効果を実感しやすいお手入れ法を提案してくれる美容のエキスパート。美容家小林ひろ美さん数多くの独自メソッドを持つ、美の発明家。美肌をつくりだすテクニックにファン多数！コスメコンシェルジュ小西さやかさん日本化粧品検定代表理事。科学的な視点からコスメを評価するスペシャリスト。蓄積させない！シワ・たるみ編夏のダメージが蓄積されて手遅れになる前に、今のうちから先手のケアを！たるみQ 肌は、冬より夏のほうがたるむ？A YES!｢夏は水分を多くとるうえに、紫外線の影響で肌内部の繊維が破壊されるので冬よりもむくみやすいと思います｣（小西さん）Q 夏太りのせいか、あご下がたるんでフェイスラインもぼやけ気味A フェイスラインのマッサージがおすすめ｢あご下のたるみケアには、意識的なマッサージがおすすめです。美顔ローラーなどを使うと手軽にケアできるので、やり過ぎない程度に毎日継続して行って｣（岡部さん）Q 朝起きたら、むくみのせいかまぶたがたるんで見える……。むくみ解消ケアが知りたい！A 目元を冷やすケアが○｢タオルに包んだ保冷剤をまぶたに押し付けて離す、を何回か繰り返すと次第にむくみは解消します。目のツボを押したり、こめかみをマッサージするのも○｣（水井さん）Q 肌のハリを取り戻すには化粧水、乳液、美容液、クリーム……どれがいちばん効果的？A ハリには美容液です！（小西さん）小林ひろ美発Q ハリを取り戻してもすぐにまたたるんでしまうのはなぜ？A 老廃物が詰まりやすいせいかも｢小鼻の横にある老廃物を流すスポットが詰まっていると、頬がたるみやすくなります。毎日のスキンケア時にグッと押して老廃物を流す習慣をつけるといいですよ｣（小林さん）スキンケアの最初に小鼻の横をグッとひと押し。顔の中心→外へとケアしつつ、老廃物をこめかみへと流す。Q とっておきのハリコスメを教えて！A 個人的にはポーラのセラムが最強｢日中用の毛穴コスメの位置づけですが、肌につけたらパンッとしたハリが出て感動ものでした。夜もこれをつけて眠りたいぐらい気に入っています｣（岡本さん）濃密泡の美容液。RED B.A スムージングセラム SPF20･PA++ 60g ￥10000／ポーラ水井真理子発Q たるみに効くマッサージを教えてA 顔のたるみを取るにはまず首のマッサージから！｢最初に首のリンパを流しておかないと、どんなにフェイスマッサージをしても老廃物が流れません。マッサージの前には、クリームやオイルで肌の滑りをよくしておくとやりやすいです｣（水井さん）1軽く握りこぶしをつくり、耳の下から鎖骨へと首筋のリンパを流す。2人差し指と親指で、あご先から耳までのフェイスラインをつまみ上げる。3ほうれい線に沿うように手を置き、こめかみ方向へと頬を引き上げる。Q 暑さでどんよりしがちな顔がリフトアップして見えるベースメイクが知りたい！A ベースメイクではなく、ポイントメイクにひと工夫｢ベースメイクに手を加えるとメイクが濃くなるおそれがあるので、眉山を少し上めに描いたりアイラインを跳ね上げ気味に描いたり、ポイントメイクを工夫して｣（岡本さん）山本浩未発Q たるみケアには頭皮ケアも効果的？A YES!｢顔と頭皮はつながっているので、頭皮の血行がよくなるとたるみも改善されて顔全体のリフトアップが期待できます。私はシャンプーブラシで頭皮マッサージしています｣（山本さん）シリコン製ブラシが地肌の血行を促進。ロレッタ デビル シャンプーブラシ ￥2200／モルトベーネヘアトニックをつけ、ブラシを小刻みに動かして頭皮マッサージを。Q 口角のたるみケアってどうすればいいの？A 常に明るい表情を心がけましょう｢口角は年齢とともに下がるものですが、30代前後で口角が下がっているのは表情グセです。不機嫌な顔をせず、いつも口角を上げた明るい表情を心がけて｣（岡部さん）MAQUIA9月号撮影／長谷川 梓（小林さん、水井さん分）　中澤真央（物）　ヘア＆メイク／榛沢麻衣（水井さん分）、Sai<LUGAR>（小林さん分）  スタイリスト／立石和代　 取材・文／関本陽子　構成／髙橋美智子（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】1. そういう衣装じゃない！2. 男の性3. 触れるか触れないか微妙な距離感にドキドキ4. フラれたけど、その笑顔は忘れない5. 人生思い通りにはいかない6. セーフだと思ってました7. それだけを支えに歯医者へ8. 居眠り運転どころか、眼球ギンギンです！9. フェチの深み10. え!?いいの？愛すべき恋人がいるとはいえ、ふとしたきっかけでほかの人に「目移り」してしまった経験があるという人、少なくないのでは。実際、男性は彼女以外の女性に目を奪われてしまったことがあるのでしょうか？　そこで、社会人男性のみなさんに「彼女がいるのにもかかわらずほかの女性に目移りしてしまった経験」について聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■魅惑的なボディライン・「体の露出が多いとどうしてもそっちに目がいく」（39歳／ソフトウェア／営業職）・「街を歩いていると、スタイルがいい女性や露出の多い女性にはいつも目がいってしまう」（26歳／その他／営業職）・「胸の強調される無防備な服を着ている人を見たとき」（37歳／その他／その他）・「やはり、スタイルがいい人には、目移りしても仕方がないかな」（29歳／その他／その他）魅力的なボディラインを持つ女性を見かけると、つい視線がいってしまうのは男のサガ!?　特に露出多めの女性に惹かれてしまうようです。■キレイな人だと……・「キレイな人には目移りする、目立つから見てしまう」（35歳／その他／販売職・サービス系）・「どこかに出かけた際、店員がキレイだったとき」（36歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「見た目がキレイな人には目移りしがち」（38歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「本能的にキレイな人を見てしまう」（30歳／食品・飲料／その他）彼がいるにもかかわらず、イケメンを見かけて、目で追ってしまう女性も少なくないのではないでしょうか？　それと同様に、男性だってキレイな女性を見かけたらついつい目で追ってしまうようです。■好みの服装だと……・「自分の好みの服装や声を見聞きしたとき」（31歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「彼女よりファッションセンスがいい子」（33歳／その他／クリエイティブ職）好きになった女性が、必ずしも自分が好きなタイプの服装をしているとは限りませんからね。好みの服装の女性を見かけると、そのほかの部分もチェックしてしまうのかも。■彼女との関係が安定しているからこそ……・「今いる彼女が『いつもの』になったら、ほかの人に目がいくと思う。刺激がほしいんじゃなくて、安心感があるから冒険に行く感覚だと思う」（31歳／小売店／その他）・「たまにはちがう人と遊んでみたい」（36歳／その他／事務系専門職）・「隣の芝は青く見える」（38歳／商社・卸／営業職）彼女とうまくいっていないわけではないけれど、ほかの女性に視線がいってしまうときは、もしかしたらマンネリの兆候なのかも？　彼の「彼女以外の人と……」という欲求が高まってしまう前に、いつもとはちがうデートをしてみるなどしたほうがいいかもしれません。■まとめ目移りくらいならまだ許せるかもしれませんが、これが目だけではなく、心と体までほかの女性に奪われてしまったら大変です。彼が自分から離れてしまわないために、付き合ってから「手放したくない」と思ってもらえるような女性を目指したいですね！（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月21日～22日調査人数：398人（22歳～39歳の社会人男性）暗すぎる通路の先の極上湯！栃木・那須湯本温泉「雲海閣」栃木県最古の歴史を誇る那須湯本温泉に、温泉マニアの間で『ぼろいい宿』として知られている「雲海閣」があります。超貴重な「鹿の湯源泉」が掛け流しされている極上の濁り湯は鮮度も抜群！しかしそのお風呂へ行くためには暗くてちょっと怖い地下通路を通らなければなりません。秘密の湯を求めて探検に出かけましょう！！■ぼろいい宿「雲海閣」写真:川田 宏樹栃木県那須湯本温泉は開湯1200年と栃木有数の歴史を誇る温泉地です。その地で70年以上の歴史を紡ぎ、温泉マニアの間では有名な宿が「雲海閣」です。温泉マニアは親しみも込めてこの宿を『ぼろいい宿』と呼んでいます。その名の通り年季のこもった建物は、お世辞にも綺麗とは言えません。しかしその分湯治場の雰囲気が色濃く残り、レトロな施設となっています。雲海閣へはJR那須塩原駅又は黒磯駅から乗合バスに乗り、「湯本一丁目」バス停下車後徒歩3分で到着します。駐車場も玄関前に用意されています。■暗すぎる通路を抜けると…写真:川田 宏樹では極上の温泉へ！しかしそのためには入り口から長い木造の階段を下った先にある、暗すぎるトンネル通路を進まないといけません。トンネルの照明は不気味なほど薄暗く、一人で行くには結構勇気のいる道になっています。......怖い！！夜でもないのに暗すぎる！！地下のため夏場でも涼しく、その寒さも相まって不思議な空間を作り出しています。でもお化けなどは出ないのでご安心を！笑■貴重な鹿の湯源泉掛け流し写真:川田 宏樹さささっと地下通路を抜けるとお待ちかねのメインの浴室に到着します！男女別に分けられており、木造で作られた昔ながらの雰囲気がマニアに人気のお風呂です。ここでは那須最古で貴重な「鹿の湯源泉」を掛け流しで味わうことができます！鹿の湯と言うとここからすぐの場所にある共同浴場「鹿の湯」が有名ですが、そちらはいつも地元の方や観光客で大変賑わっており、思う存分温泉を楽しむには少し難易度の高い場所です。しかしこの雲海閣では鹿の湯ほど混むことは無く、同じ源泉を独り占めすることができるんです！これが温泉マニアに人気の理由の1つにもなっています。■明礬泉にも入れます写真:川田 宏樹あまり知られていませんが、雲海閣には鹿の湯源泉とは性格の異なる「明礬泉」にも入れるんです！明礬泉は現在「アルミニウム－硫酸塩泉」と多く呼ばれ、皮膚病に効果があるとされています。雲海閣はここから離れた別の地域から明礬泉を引湯しています。メインの鹿の湯源泉は肌への刺激が強いので、最後の締め湯としてこの明礬泉に浸かって肌を休めて帰るのが特におすすめです！この明礬泉の浴室は暗すぎる通路に続く階段のすぐ手前にあります。ほとんどの人が気づかずに素通りしてしまうまさに隠れた温泉です。■素泊まり専門の宿写真:川田 宏樹雲海閣は現在素泊まり専門の宿となっています。そのため食事は付近の温泉街で食べるか、お弁当などを購入することになります。また誰でも利用できるキッチンが用意されているため、自分で自炊することもできます。客室は10部屋用意されており、寒い時期にはコタツもセットされています。外観とは程遠いほどきれいな部屋となっていますよ！もちろん温泉だけを楽しみたい方向けの日帰り入浴もあります！お値段は400円！朝9時から夜の8時まで誰でも予約不要で利用することができますよ。■ぼろいと侮るべからず！！いかがだったでしょうか？ただのぼろい宿と決めつけてはいけません！外から見ただけでは決して分からない、その宿が誇る魅力をぜひ見つけてみてください！関連MEMO雲海閣ビースタイルは8月17日、「主婦と休暇について」に関する調査の結果を発表した。同調査は7月29日～8月12日、ビースタイル登録者・求人媒体『しゅふJOBサーチ』登録者960名を対象に、インターネットリサーチを実施している。「有給休暇が付与された場合、取得したいと思うか」を聞いたところ、96.9%で「取得したい」が最も多くなった。以降「わからない」(2.2%)、「取得したくない」(0.9%)と続いた。「有給休暇が付与された場合、取得したいと思いますか」」「今あるいは過去の職場を通じた印象として、一年間に付与された有給休暇のうち、年内で消化できると思う日数はどの程度か」を質問すると、最多は「50%以上80%未満」(18.0%)だった。以降、「30%以上50%未満」(17.3%)、「一概には答えられない」(14.9%)、「100%」(14.1%)と続いた。「今あるいは過去の職場を通じた印象として、一年間に付与された有給休暇のうち、年内で消化できると思う日数はどの程度ですか」有給休暇のうち年内で消化できると思う日数について、「100%」「一概には答えられない」以外を選択した人に理由を聞いたところ、「自分や子供の体調不良など、いざという時のために有休を残しておきたい」(38.3%)が最多となった。次いで「業務に支障が出るため有休を取得しづらい」(18.8%)、「社内に有休を取得しづらい雰囲気がある」(16.0%)となった。「有給休暇の取得義務化についてあなたは賛成か」を聞くと、72.0%で「賛成」が最多だった。次いで、「わからない」(24.3%)、「反対」(3.8%)と続いた。「有給休暇取得が義務化されたとしたら、心配なことはあるか」を聞いたところ、「いざ使いたいときに有休が残っていないという事態にならないか」(48.0%)で最多となった。以降、「休み中に同僚に迷惑をかけないか」(34.5%)、「休み中に仕事がたまってしまわないか」(27.7%)という結果となった。「有給休暇が義務化されたとしたら、心配なことはありますか」(複数回答)ナリスアップ コスメティックスは12月1日、アサイーやチアシードといったスーパーフードとオメガ3など美容サポート成分を配合した『ぐーぴたっ スーパーフードビスケット』(2種各200円・税別)を、全国ドラックストア・量販店で販売する。左から「ぐーぴたっ スーパーフードビスケット ナッツ」「ぐーぴたっ スーパーフードビスケット フルーツ」(各200円・税別)「ぐーぴたっ」シリーズは、空腹時に飲み物と一緒に食べることで、コンニャクマンナンなどに含まれる食物繊維が胃で膨らみ、満腹感を得ることができる栄養調整食品。今回発売するのは「ぐーぴたっ スーパーフードビスケット ナッツ」「同 フルーツ」の2種。いずれもチアシード・キヌア・えごま・デーツピューレといったスーパーフードを配合した。「ナッツ」にはアーモンド、カカオニブ、「フルーツ」にはピタヤ、アサイーも入っている。また、食べ物からの摂取が必要な必須脂肪酸で、現代人に不足している栄養素の1つと言われている「オメガ3」も1/2日分配合している。1日に不足しがちな栄養素(※)を補うため、カルシウムは100mg、鉄は2.0mg配合。食物繊維(4.0g)、ビタミンE(2.0mg)も入っている。※「日本人の食事摂取基準」(2015年版 ) 推定平均必要量( 成人女性 ) 、「平成24年国民健康・ 栄養調査結果」 栄養素等摂取量(成人女性)による御殿場プレミアム・アウトレットでは、2016年8月19日から28日まで「プレミアム・アウトレットバーゲン」が開催されます。アディダスやジェラートピケもお得半期に1度開催されるお得なセールです。「アディダス」や「CA4LA（カシラ）」などの人気ブランドが最大70％オフになるほか、「ダイアナ」では春夏商品が最大50％オフ、「ジェラート ピケ」でも最大50％オフの商品が登場するなど、お買い得な商品が揃います。関東近郊では、御殿場のほか「あみプレミアム・アウトレット」でもセールが実施されるので要チェック。詳細は公式サイトへ。「白い恋人たち」の舞台！仏の山岳都市「グルノーブル」で楽しむ博物館フランス南東部のローヌ・アルプ地方に位置するグルノーブルは、アルプス山脈の麓の町。城塞の展望台がある小高い丘の足元をイゼール川が流れ、その南側に赤茶色の屋根瓦が連なる旧市街が広がる町です。１９６８年に行われた冬季オリンピックの記録映画「白い恋人たち」の舞台でもあり、夏でも雪をいただく峰々が囲む山岳都市の、風光明媚な眺めが魅力。このグルノーブルの川沿いにある、歴史を学べる博物館をご紹介します。■城塞の麓を流れるイゼール川沿い写真:Hiroko Ojiフランス南東部、スイス・イタリアと国境を接するローヌ・アルプ地方にあり、雄大なアルプスの山並みが魅力の山岳都市グルノーブル（Grenoble）。冬季オリンピックの開催地であり、記録映画「白い恋人たち」で、その風光明媚な風景に魅了された人も多いことと思います。町一番の見所「バスティーユ城塞」がある丘の麓を流れるイーゼル川。この川沿いにはパステルカラーの美しい建物が建ち並びます。丘の対岸にある麓駅からは、４つ連なるシャボン玉のような球形の可愛いゴンドラが、川の上を越え、丘の頂上駅まで上って行く様子を眺めるのも楽しいひと時となるでしょう。麓駅近くには、スタンダール記念館が面する、美しく手入れされたヴィル公園が人々の憩いの場となっています。川沿いの散策に疲れたら、ベンチに腰掛けて一休みするのにピッタリです。■かつての修道院「ドーフィノワ博物館」写真:Hiroko Oji「バスティーユ城塞」の麓にあるドーフィノワ博物館は、１７世紀建造の修道院の建物を利用したものです。イーゼル川に架かるサン・ローラン橋を渡り、標識に従って石段を上ると聖人像の嵌め込まれた石門をくぐります。そのまま石段を上って行くと、途中の右側に蔦の絡まる建物が姿を現します。これが「ドーフィノワ博物館」で、入り口は、さらに階段を上り切った右側にあります。バスティーユ城塞からは、下りの道を川沿いに向かって進み、標識に沿って下りると迷うことはありません。内部は、壁面と天井が金色を含めた豪華なフレスコ画で埋め尽くされる教会に続き、この地方を紹介するたくさんの民芸品はじめ、山岳地方やイヌイット族の生活用品の展示、さらにはスキーの歴史を物語るコレクションが多数見られます。■ドーフィノワ博物館の修道院の庭園から写真:Hiroko Ojiドーフィノワ博物館内の展示は充実しているのですが、これだけではありません。教会や展示室の出口からは、広くて手入れの行き届いた庭園に出ることができ、この庭園も見どころの一つ。イルカのモニュメントがある日時計が中央にあり、緑が溢れる中で、しばしベンチに腰掛けてひと休みするのがお勧めです。バラやアジサイの花々が咲く庭園の端っこからは、イーゼル川を挟んで広がる旧市街、その奥に連なる山並みなど、素晴らしい眺めが楽しめます。■考古学博物館となっている「サン・ローラン教会」写真:Hiroko Ojiサン・ローラン橋から丘の麓、川沿いのサン・ローラン通りを北東に進むと、四角い鐘楼を持つ「サン・ローラン教会」に出ます。レオン・モレ庭園のすぐ下に建つ教会で、その歴史はメロヴィング王朝時代の４世紀に遡ります。現在は、考古学博物館として一般公開されており、オーディオガイド（日本語のものは残念ながらありません）を貸してくれますので、説明を聞きながらの見学が楽しめます。教会を見下ろすように古い城壁を利用したレオン・モレ庭園からも素晴らしい眺望が得られますので、お時間があればぜひ、石段を上って行ってください。■教会内部は共同墓地がある地下聖堂写真:Hiroko Ojiサン・ローラン教会の入り口は、川を背にして左上に続く坂道のトンネルの途中にあります。中に入ってまず目に飛び込んでくるのが、一番の見所、４世紀の共同墓地がある地下聖堂！遺跡の奥に中世の礼拝堂が建てられており、当時の建築技術がしのばれる貴重なものです。横の大きな壁面には、プロジェクターで建築についての解説が映し出され、最新技術が垣間見られる異空間。手前の遺跡部分や、この写真の右側に続く外のガラス張りの遺跡には、発見されたそのままの人骨が何体も残されている状態で、厳かな気持ちになる一瞬です。館内では、それぞれのポイントで表示されている番号に合わせて、オーディオガイドの説明が聴けます。係員の人も立っていて、オーディオガイドをカバーする説明版の機械操作を教えてくれるなど、親切に対応してくれます。■ドーフィノワ博物館とサン・ローラン教会は、無料で見学！ここでご紹介したドーフィノワ博物館とサン・ローラン教会は、しっかりした展示内容であるにもかかわらず、無料で入館でき、写真撮影もOKです。入館料を取りながら写真撮影は不可というところも多い中、この太っ腹な対応に思わずニッコリ！川を隔てた旧市街の路地裏の散策も、レストランやショップが軒を並べていて楽しいグルノーブルですが、このような歴史的な見学スポットも是非お見逃し無きように！関連MEMOフランス観光開発機構公式サイト：ローヌ・アルプ地方（日本語）フランス国鉄時刻検索（英語）「空の上で結婚式」ができるかもしれない。「セントレア」と「ANA」のコラボ企画中部国際空港セントレアが、ANAグループとのコラボ企画として開催する「空の上での結婚式」の挙式希望者を募集している。募集組数は最大2組。12月31日（土曜日）までの募集となっているが、応募者多数の場合は受付を早めに締め切るという。富士山上空で挙式！「空の上での結婚式」が開催されるのは、3月4日（土曜日）と3月5日（日曜日）。ANAのボーイング737型機で富士山上空を遊覧飛行し、機内で挙式。「中部国際空港」リリースその後、セントレアの迎賓館「アリスダイニング」で披露宴となる。挙式約230万円+披露宴料金挙式料金は約230万円で、披露宴の料理は1人1万2379円～。「30組以上の披露宴」と「メディアへの露出」が可能な人が参加条件で、応募結果はウェディングデスクから電話で連絡される。ANA社員の発案飛行中の機内で結婚式をするというアイデアは、ANA社員の発案で生まれた。機内でお客様の依頼を受けてキャビンアテンダントがプロポーズをサポートしたことに触発された社員が、企画を提案。2013年に第1回目となる「空の上での結婚式」が実現した。「機内アナウンス」など、他にない演出2013年に開催された「空の上での結婚式」では、多くの挙式希望者の中から愛知県在住のカップルが抽選で選ばれた。式では、バイオリンの生演奏での入場や、ラジオ風の機内アナウンス、ANA音楽団の演奏など、他では体験できないような演出が行われたという。忘れられない思い出に「空の上での結婚式」挙式希望者の募集を受けて、ネット上にはさまざまな反響がよせられている。素敵ですね天気いいと最高のシチュエーション一生忘れられない素敵な思い出になりそうあと20年ほど若ければ…誰かー、結婚しよー！一生忘れられない思い出になりそうだ。外回りで汗をかいた後、熱帯夜から起きた朝、夏は「早く顔洗いたい〜！」という洗顔欲求が高まる季節。そんなときこそ、いつもの洗顔を見直すチャンス。モア世代にも大人気の『ファンケル』の洗顔パウダーが、なんとリニューアル！　洗い心地のよさはもちろん、洗い上がりに差がつく美肌アイテムにパワーアップして登場☆さらさらのパウダーをティースプーン約一杯分、水かぬるま湯で泡立てるだけ。泡立てネットを使えばもちろん、手でも泡立てやすい秘密は「はや泡処方」。水にさっと溶けて空気を効率よく含ませながら泡立つ！手でささっと10秒泡立てただけでキメ細やかな泡になってきた！　肌が持つうるおい成分をキープして洗うことで乾燥を防ぎ、その後に使うスキンケアの浸透をよくしてくれる♪　また、「つるんとクリア成分」で、毛穴汚れ、黒ずみ、過剰な皮脂を吸着してクリアに。これは、毛穴汚れが目立ちやすい今の季節から使いたい！新しい洗顔パウダーで、夏も美肌に乗り切らなくちゃ！（子分タカド）洗顔パウダー50g￥1296（税込、8／19発売）／ファンケル統合的なコンテンツマーケティング施策やオウンドメディア構築サービスを提供するエコンテは、iOS/Androidアプリ『ポケモンGO』の利用実態に関する調査を実施し、その結果を発表しました。一足先に海外で幕開けした『ポケモンGO』は、8月22日より国内向けの配信もスタート。外に出かけて、現実世界でポケモンをゲットするというゲームシステムが好評を博し、世界的な大ヒットを記録しました。もちろん、今なお多くのユーザーが本作を楽しんでいます。そんな『ポケモンGO』をプレイする利用者のマナーや安全性に関する課題と、「ポケモノミクス」と呼ばれる経済効果の状況に迫るべく、『ポケモンGO』プレイヤー600名(10代、20代、30代、40代、50代、60代以上の『ポケモンGO』利用者、各100名)を対象に、利用実態に関する調査が行われました。◆調査結果トピックス■1.『ポケモンGO』利用者の7割以上が「歩きスマホ」の経験あり『ポケモンGO』利用者に、「歩きスマホをしたことがありますか？」と質問した結果、全体では73.2％が「ある」と回答しました。年代別に見ると、最も多かったのは20代の87.0％、次いで10代の86.0％、最も少なかったのは60代以上の53.0％となり、若い年代ほど「歩きスマホ」経験が多く、年齢を重ねるほど「歩きスマホ」経験が少ない結果となりました。また「歩きスマホ」経験者に、歩きスマホをしている際に利用する機能を質問した結果、「地図」（47.8%）、「ゲーム」（43.5%）、「チャット（LINEなど）」（36.2%）でした。■2.『ポケモンGO』利用後、全ての年代が歩きスマホが「増えた」と回答「歩きスマホ」経験者に、『ポケモンGO』を利用する前と後で「歩きスマホ」をする頻度がどう変化したのかを質問した結果、8割以上が「増えた」と回答しました。最も多かったのは30代の87.5％で、次いで多かったのは60代以上の83.0％でした。『ポケモンGO』利用後は、年代に関わらず「歩きスマホ」の頻度が「増えた」と実感しているようです。■3.立入禁止区域での利用等のマナー違反は8割以上が「ない」『ポケモンGO』利用者に「立入禁止区域や利用を禁止された環境で利用したことがありますか？」と質問したところ「ある」と回答したのは18.3％で、ほとんどの利用者は「ない」(81.7％)と回答しました。「禁止された環境で利用したことがある」と回答した中では、半数以上が「運転中等の特別な注意が必要な環境」(57.3％)、「神社仏閣や病院等、管理者がふさわしくないと考え禁止している場所」(56.4％)で利用したことがあると回答しました。■4.『ポケモンGO』がきっかけで新たに購入したもの「ない」が8割以上『ポケモンGO』利用者に、『ポケモンGO』がきっかけで新たに購入したものについて質問した結果、「ない」(82.3％)が8割以上を占める結果になりました。一方、新たに購入したものがある方が実際に購入したものをみてみると、「モバイルバッテリーなどの充電機器」(58.5％)、「暑さ対策グッズ」(31.1％)、「運動靴などのウォーキング用品」(22.6％)と続きました。■5.『ポケモンGO』で「新しい発見があった」「家族との会話が増えた」の声『ポケモンGO』利用者に、「生活に起こった“ポジティブな変化”を教えてください」と質問した結果、「外出や散歩をする機会が増えた」といった運動面や「家族との会話が増えた」といったコミュニケーション面での変化を挙げる方が多くいました。【運動面でのポジティブな変化】・ウォーキングするようになった(女性／17歳)・近所を歩くことでお店や公園など新たな発見があった(女性／25歳)・観光地に行く機会が増えた(男性／27歳)・たくさん歩くので健康によい、子供と出かけられるので楽しい(女性／30歳)・足を運んだことのない場所へ行って、近場なのに新しい発見があった(男性／46歳)・散歩の機会が増えた(男性／59歳)・運動不足が解消した(女性／66歳)【コミュニケーション面でのポジティブな変化】・夜に家族と外出して仲が深まった。父との会話が増えた(男性／16歳)・親との会話に繋がった(女性／22歳)・同僚との会話が増えた(男性／30歳)・子供との会話が多くなり、外出も増えた(男性／43歳)・息子たちとの会話が増えた(女性／50歳)・高校生の娘との話題が出来た(男性／58歳)・外出する機会が増え、家族の会話が増えた(女性／68歳)更に「生活に起こった“ネガティブな変化”を教えてください」と質問した結果、「特にない」が最も多く半数以上を占め、次いで「趣味や勉強などの時間が減った」といった日常生活面の問題や「バッテリーの消耗が早い」といったスマートフォン利用面での問題を挙げる方が多くいました。【日常生活面でのネガティブな変化】・勉強をする時間が減った(女性／17歳)・帰る時間が遅くなった(女性／19歳)・睡眠時間が減った(男性／26歳)・行く先で飲食代が増えた(男性／31歳)・読書する時間が減った(男性／49歳)・仕事中にこっそりやってしまった(男性／59歳)・目的地に着くのに時間が掛かる(女性／61歳)【スマートフォン利用面でのネガティブな変化】・スマホの電池の減りや通信料が増えた(女性／19歳)・電池の減りが早くて、重要な時に利用できない(女性／29歳)・充電回数が増えた(男性／37歳)・バッテリーの消耗が激しくなった(男性／46歳)・充電がよく無くなるので、肝心な時にメールや電話が出来なかった(女性／59歳)■調査概要調査タイトル：ゲームアプリに関するアンケート調査期間：2016年8月8日～8月9日調査方法：インターネットリサーチ調査対象：『ポケモンGO』利用者の16歳以上の男女 600名(10代、20代、30代、40代、50代、60代以上の各100名)◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆Copyright (C) econte Inc. All Rights Reserved.ブシュロンは、2016年8月18日（木）～31日（水）の期間、全国のブシュロンブティックにてブライダルフェア“Mon Amour”を開催する。写真上から 「ビーラブド」リング（PT、ダイヤモンド センター0.2ct~）￥390,000～「ピヴォワンヌ」リング（WG、ダイヤモンド センター0.2ct～） ￥640,000～パリ・ヴァンドーム広場にブティックを構えた最初のハイジュエラー、ブシュロン。1858年の創業以来、数々の愛の物語を美しいジュエリーで彩り、王侯貴族や名女優といったセレブリティを魅了し続けてきた。フランス語で“大切な人”を意味する「Mon amour（モナムール）」は、ブシュロンのブライダルコレクションに込められたメッセージ。今回開催されるフェアでは、そんな愛が詰まったジュエリーが一堂に集結。シャクヤクをイメージした華やかなリング「ピヴォワンヌ」をはじめ、美しく情熱的な愛を祝福するソリテールリング「ビーラブド」など、伝統に培われた最高の品質に、パリのエスプリが光るブライダルコレクションとなっている。【ファッション／モデルプレス】街で愛用者をよく見かけるものから“流行りモノ”をチェックする＜話題のアイテム＞シリーズ。今回は韓国の人気ブランド「PLAYNOMORE（プレイノーモア）」の目玉バッグをピックアップ。（写真 : 【話題のアイテム】インパクト抜群！「PLAYNOMORE」のキラキラ目玉バッグでオルチャンファッション／ryanchan37さんInstagramより）【さらに写真を見る】韓国発「PLAYNOMORE」のキラキラ目玉バッグが気になる！／サイズ＆色も種類豊富♥2016年、“オルチャン”ブーム再来中日本で根強い人気を誇る韓国ファッションやメイクですが、2016年はそんな“オルチャン”ブームが再来中。2014年に韓国で誕生した同ブランドのバッグが今じわじわと人気を集めているんです。♥「PLAYNOMORE（プレイノーモア）」の目玉バッグが可愛い！“シャイガール”と呼ばれる大きな目玉と長いまつ毛がキュートなキャラクターが目印。シンプルコーデに映えるポップなデザインや、ビビッドな色使いに惹かれる人が多数。サイズや形も豊富で、コーディネートに少し遊び心を出したい時にぴったりです。♥オルチャンファッションに挑戦残念ながら日本には店舗がないので、入手方法は韓国の実店舗か通販。オルチャンファッションに挑戦してみたい方、コーディネートがマンネリになりがちな方はぜひ取り入れてみてくださいね。（modelpress編集部）意外と知らない人が多い？！動物の撮影にフラッシュを焚いてはいけないどんなカメラにもついているフラッシュ撮影機能『可愛い愛犬を写真に撮りたい』『お散歩していて見かけた可愛い動物を撮りたい』『写真をSNSにアップしてたくさんの人と楽しみたい』昨今の写真事情は昔と違って、かなり気軽で手軽に撮影可能になっています。そんな中で増えているのが、動物に対するフラッシュ撮影でのトラブルです。目の基本的な働きと、フラッシュが目に与える影響について暗い室内や、夜間では自動でフラッシュ撮影を行うカメラがほとんどです。普段使わないため気づかない場合、オートフラッシュという設定になっていることが多く、暗いところでは自動的にフラッシュ撮影に切り替わります。人間でも、暗いところでフラッシュを浴びると目がくらみますよね。フラッシュが光る瞬間、体は瞳にある瞳孔という場所をきゅっと閉じて、光が瞳に入りすぎないようにコントロールしています。カメラが光ることを予知できる人間では、早く瞳孔が閉じ、眩しさを軽減することが可能です。動物や赤ちゃんなど、カメラ＝フラッシュということが予測できない生き物の場合はどうなるのでしょうか。当然のことながら、瞳孔の動きが遅れ瞳の奥に大量の眩しい光が入ってしまいます。瞳の奥には、光の刺激を電気信号に変え、脳に伝えるための網膜という組織があります。網膜に大量の光を急激に浴びると、刺激が大きすぎることで網膜に炎症や剥離が起こってしまうのです。特に、薄暗がりで狩りをする犬や猫などは、少しの光を増幅して獲物を見つけられる目の構造を持っています。フラッシュ撮影は、そんな犬や猫にとって目を刺す凶器になるのですね。フラッシュ撮影でのトラブル事例猫の島でのフラッシュ撮影Twitterなどても拡散され、話題になっているのが猫が沢山いる観光地でのフラッシュ撮影トラブルです。このケースでは、観光客が興味本位の夜間撮影を行い、その結果猫が網膜の炎症を起こし失明したと言われています。事実かどうかは、はっきりしませんがこのようなケースは十分有り得ると思います。フラッシュ撮影が禁止されている場所での撮影猫カフェや水族館、動物園ではフラッシュ撮影が禁止されているところが、多いですよね。1人くらいいいだろう、という甘い考えが積み重なることで動物たちに苦痛を与えているケースも見受けられるのです。フラッシュの光は、光に敏感な動物たちにとって、目に矢を刺されるようなものです。フラッシュが目に入ると、しばらく目がくらみ視力が低下します。人にとっては眩しいな、くらいの光でも動物たちにとっては目の前でフラッシュが光るくらいのまぶしさであることを理解してくださいね。今後増えてくるトラブルについてTwitterやFacebook、ブログなど可愛い動物達を発信するチャンスはどんどんふえていますよね。可愛い動物達を見かけたら、「写真に撮りたい」と思ってしまいます。その場合、フラッシュ機能は必ずOFFにしておきましょう。ドッグランなどで写真を撮るときも同様の注意が必要です。不用意なフラッシュ撮影で失明してしまった場合、どのようにしても取り返しはつきません。トラブルになる前にきちんと気をつけておくことで、楽しくSNSを配信していけたら良いですね。動物を撮る前に気をつけておきたいこと写真に撮りたいとおもったら、気をつけておくべきことがいくつかあります。トラブルを避けて上手に撮る方法についても説明しておきますね。カメラの設定はきちんと確認しましょう携帯やスマホ、デジカメではほとんどの機種で初期設定はオートフラッシュにされていると思います。動物達を撮影する前に、必ずフラッシュを、OFFに。OFFにできない場合ややり方がわからない時はフラッシュを指などで隠すことで眩しい光を遮ることができます。さらに、オーナーのいる動物を撮る際は必ず了解を得ましょう。無断で撮影され、さらにフラッシュで失明したなどということになれば取り返しのつかないことになってしまいます。暗いところではうまく写らない確かに暗い場所では綺麗に写真撮影することが出来ませんよね？それは、カメラのピント機能が明るい場所では有効に働くからです。では、ノーフラッシュでも綺麗に撮れる方法をご紹介します。室内でノーフラッシュ撮影する時なるべく室内の電気などをつけて全体を明るくして撮りましょう。そうすることで、ノーフラッシュでもきちんとピントのあった写真をとることができます。室外でノーフラッシュ撮影する時室外での撮影はなかなか難しいですよね。その場合キャンプ用のランタンや懐中電灯を活用しましょう。懐中電灯の場合、ハイパワーのものは避けてください。まず、撮影前に動物達から少し離れたところでランタンや懐中電灯をつけます。直接動物を照らさず、周りを照らすようにしてノーフラッシュで撮影しましょう。デジカメの場合はISOという数値を上げると、暗い画面でもくっきりととることができます。携帯やスマホなどでは、写真を撮った後画像処理で明るさをアップすることで見やすい写真にすることも可能です。綺麗に撮れなくても、動物達のためにノーフラッシュで撮ることを優先してくださいね。まとめ人間でも網膜剥離を起こして失明すると視力を取り戻すことは出来ません。たかだかフラッシュ撮影のために、動物達を苦しめるのは罪深いことだと思います。人間と違って、五感をフルに活用して生きている動物たち。きちんと知識を持って接することで、動物に優しく素敵な写真を、撮れるとイイですよね！こんにちは、フリーアナウンサーの元祖！？などと言われている押阪忍です。ご縁を頂きまして、この欄で、お喋りをさせていただくことになりました。お目に留まれば、シニアアナウンサー（花ウンサー）の『独り言』にお付き合いいただければ幸いです。猛暑、熱暑、酷暑…　灼熱の夏の太陽が照りつけています。夏の花といえば「朝顔」が定番ですが、夏休みの宿題で、今でも「朝顔観察日記」をつけている子供達がいれば嬉しいですねぇ…。・朝顔に釣瓶（つるべ）とられて もらい水というのは、加賀千代女（かがのちよじょ）の有名な俳句ですが、同じ千代女に・散れば咲き 散れば咲きして 百日紅そういう句があります。百日紅で「さるすべり」と読みます。木肌がすべすべしているので、猿が上ってもすぐに滑り落ちるだろうと、昔の人はユーモラスな名前をつけたようですね。花は紅と白、淡紅色があります。白髪三千丈ではありませんが、二ヶ月以上は咲き続けます。花は朝咲いて夕方落ちる一日花です。ノーゼンカズラ燃える夏空を見上げて咲く花に、「ノーゼンカズラ」があります。炎天に向かって室咲きのように咲くのと、長い茎にぶら下がって咲く二種類があります。橙色の力強い花です。夏の風に心地よくそよいで咲くノーゼンカズラ。俳人の中村草田男は、・凌霄は 妻恋ふ真昼の シャンデリヤと句作しました。この夏の花を「シャンデリヤ」と詠んだこの俳人の豊かで鋭い感性に もう脱帽、最敬礼です。＜２０１６年８月＞フリーアナウンサー　押阪 忍1958年に現テレビ朝日へ第一期生として入社。1965年には民放テレビ初のフリーアナウンサーとなる。以降テレビやラジオで活躍し、皇太子殿下のご成婚祝賀式典なども行う。2016年現在、アナウンサー生活58年。日本に数多くある美しい言葉。それを若者に伝え、しっかりとした言葉を使える若者を育てていきたいと思っています。夏休み……とても甘美な響きだ。でも筆者は小学生時代、「夏休みってちょっと長すぎない？」と思っていた。おおよそ一カ月ある夏休みを、有効に使えたことがないのだ。宿題の計画はどんどん崩れていくし、クーラーの入った部屋でダラダラしていれば母親に怒られるし、塾も親戚の集まりもだんだんしんどくなってくる。子どもを持つ親たちからも「子供を毎日どこかに連れていかなきゃいけないのが疲れる……」というグチを聞くことがチラホラ……。そもそも夏休みって一体なんなんだ？　なんでこんなに長いんだ？夏休みが始まったのは明治14年誰に聞くのが一番信用性があるか、と考えた結果、文部科学省に聞いてみることにした。――夏休みってなんなんですか？正式には夏期休業といって、学校教育法で決められたものです。期間などは、各地区町村の教育委員会が決めることになっています。――いつから始まったんですか？明治14年に小学校教則綱領の第7条にて『小学校ニ於テハ日曜日、夏季冬季休業日及大祭日、祝日等ヲ除クノ外授業スヘキモノトス』と定められました。夏休みの目的は不明――どういう目的で始まったんですか？明確な理由はわかりかねます。――えっ明確な理由はない!?　暑すぎるから……でしょうか。そうですね。北海道は夏期休業の期間は短いので。気候によって通学を円滑にするために、設けているということは考えられます。――なるほど。ほかは、教職員の人が休むためとか？教員は夏休み期間中に講習も多く、休みになっておりません。アメリカは休暇中は無給なので、教員の給料は10カ月分になっていると聞きますが……。なんと、アメリカの公立小中高教師は夏休み、春休み、冬休みなどの休暇中は無給とのこと。かわいそう……。日本の教師は通常勤務にくわえ、部活動や、教員研修や講習が詰まっていて大変忙しいのだそうだ。「先生が休むためなんじゃないの？」なんて無粋なことを聞いて反省。登校日は定められたものではない――登校日は、なぜあるんですか国の方では、とくに出向日を設けるとは決まっていないので、各地区町村で決めることになっています。この後、登校日についてああではないかこうではないかと話をしたが……生活状況をチェックするために必要なのではないか、との結論に至った。夏休みの本質はぼんやりすること。宿題は全撤廃すべき？とにもかくにも、夏休みも後半。ともすれば、年若い読者の中には「宿題がまだ終わっていない！」なんて人もいるかも？でも、せっかくの夏休みをバタバタと慌ただしく過ごすのは、あんまりおすすめしたくない。脳科学者の茂木健一郎先生の言葉を引用しよう。夏休みの本質は、ぼんやりすること、ほうけることだと思う。ふだんとは違うことをやって、ぼーっとする。そのことが夏休みの価値であって、学期と同じようなことをやるのは、夏休みの趣旨に反している。夏の間は、みーんみーん、ジリジリとぼんやりしていて、新学期とともに「はっ」とするのが良い。そう、夏休みはぼーっとして過ごすことこそ本質。期間限定のぼーっとする時間は、人生に必要だと筆者も思う。だって、大人になったらこんなにぼーっとできないもの。子ども達よ、残りの夏休みを思い切りぼんやり楽しもう。まあ、早めに宿題を終わらせて、残りをぼーっとするのが一番いいのかもしれないけれど……。（YUE ／プロップ・アイ）先日、イギリスにある野生動物保護団体のフォリー・ワイルドライフ・レスキューは、あるコウモリを保護した。ハロウィーンを連想する薄気味悪さを恐れて顔をしかめる前に、こちらの写真を見てほしい。この赤ちゃんコウモリはクリップと同じサイズなのだ。とってもかわいらしい赤ちゃんコウモリだが、実はとてもかわいそうな状態で発見された。彼はママも家族もいない、まったくの独りぼっち。さらに、栄養状態が悪く、ダニやクモの巣に覆われた状態だった。彼がフォリー・ワイルドライフ・レスキューに運び込まれた後、事はうまく運び始めた。通常だと、こういった状況での最終目標はコウモリの群れに合流することだが、レスキューの職員が動物に関するウェブサイト「ザ・ドードー」に語ったところによると、今回のケースではその見込みはないという。その証拠に、彼は完全に家族とはぐれてしまっていたのだ。数週間後、集中的に優しいケアを受けたこのコウモリは逞しくなっていった。レスキューの職員たちは、彼が固形の食物を食べられるようになれば状況はかなり好転すると読んでいた。そう、コウモリが食べる固形物といえば大きなイモムシだが、好みは様々のようだ。時間が経つにつれて、このコウモリはレスキューにいる他のコウモリと仲良くなり、一番上手に飛べるようにもなっている。レスキューの職員たちは状況を見て、この小さなコウモリとその新たな仲間たちを野性に還す予定だ。One of our latest tiny babies......Kaylee, one of Folly's Supervisors is delicately nurturing this weeny baby.....the size of a paperclip!!!! No teeth as yet.....little gummy bat!Posted byFolly Wildlife RescueonSunday, July 17, 2016（最近仲間入りした小さな赤ちゃん、カイリー。フォリーの管理職員の1人がこの小さな、クリップほどのサイズの赤ちゃんを優しく育てています。今のところ、歯は生えていません。小さな歯茎がチラリと見えるコウモリ！）■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】アフリカのタンザニアにあるナトロン湖は、ほとんどの動物にとって、文字どおり地上の地獄のような場所である。湖水のpHと温度のレベルが非常に高いため、これに適応できない動物は皮膚や目が焼けただれてしまうのだ。しかし、ある動物にとってこの湖は、地球で生存していく上で最後の砦の1つとなっている。フラミンゴである。150万羽以上のコフラミンゴ（lesser flamingo）が毎年、繁殖のためナトロン湖に集まる。ここは世界のコフラミンゴの半数以上を生み出している場所なのだ。コフラミンゴは硬い皮膚のおかげで、ナトロン湖の過酷な水に耐えることができる。しかし、そのすみかが今、危機に瀕している。タンザニア政府が、ソーダ灰の採取のためナトロン湖を掘ることを考えているのだ。そうした危険な状況にあるものの、ナトロン湖とそこにすむピンク色のフラミンゴの間には、生と死の微妙なバランスが保たれている。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】みなさんは血液型占いは好きですか？　「人の性格が4種類で分けられるはずがない」なんて言いながらも、ついつい雑誌の特集を見てしまったり、飲み会で異性に血液型を聞いてしまったりしますよね。そこで今回は、Twitterの投稿を参考に日本人で1番多いA型の“A型あるある”についてチェックしてみたいと思います。■A型は気を遣いすぎちゃうんです！沈黙も無言も苦手で、焦ってしまう無理に喋ってしまう。おしゃべりな人がいると安心。つまりひとことで言うと“気を遣いすぎてこっそり疲れている”ってことでしょうか。筆者もA型ですが不思議なもので、そう言われるとなんとなく当たっている気がしてきます。■気を遣いすぎた結果、内弁慶です……気を遣いすぎて必死で空気を読もうとし、和を乱さないようにするA型。もしそうだとしたら、やっぱり精神的に疲れますね。下記は、2016年8月現在で170もRT（リツイート）された“A型あるある”です。“心を許している人の前では口が悪くなり、適当になり、だらーっとする”つまり、内弁慶。外面が良い。RTが多いだけに心当たりがあるA型さんも多そうです。■人に頼れないんです……そしてプライド高いかも？そして3つ目は、それなりに共感されているけどちょっと切ないA型さんの特徴。苦しくて辛いのに「助けて」が言えない。気づいて欲しいけど、大丈夫なフリをするのもうまく、他人に気づかれると焦る矛盾。“ちゃんとしなきゃ”とまたまた気を遣い……というループ。プライドが高いところもA型らしさなのでしょうか？■ルーズな部分が目立つのは真面目そうに見えるから？下記のツイートには、もし友人なら少し心配になるような特徴がズラリと並んでいます。“案外時間にルーズ”は、個人的には頷けます。“案外”という部分に、真面目そうに見えるので余計目立ってしまうという含みが見え隠れします。“｢全然大丈夫だよ～｣と言った時が一番大丈夫じゃない”もよく分かります。ちなみに筆者の場合、「“なるほど”と答えた時が一番理解していない」とよく言われます。■最悪の事態を想定しすぎて慎重なのに失敗……5つ目は、“分かっているのにやっちゃう”系のA型あるある。基本ネガティブで最悪を想定して行動する、そして想定しすぎて疲れて最後は勢いで決めて失敗する、とのこと……。心当たりのある方も多そうですが、石橋を叩いて叩いて叩きまくって渡る前に疲れる、なんならヒビが入っちゃう。もういいや、うわあああ、って川に飛び込んで泳いで結局グッタリするような人生は、はたして血液型のせいなのでしょうか？■血液型という言葉に心理効果があるのかもA型と言っても性格も年齢も育った環境も様々なので、当たっていることも当たっていないこともあるはず。しかし“A型あるある”に限らず、自分の血液型についての特徴を見ていると、なんとなく隠れた一面を切り取られた気になるのも事実でしょう。“血液型”という言葉自体に不思議な心理効果があるのかもしれませんね。いかがでしたか？　当たっていても当たっていなくても、あまり親しくない人との会話のネタとしては、当たり障りが無く、その上お互いに性格を知るきっかけにもなって楽しいもの。もし他にも“A型あるある”を思いつく方がいたら、ぜひTwitterなどのSNSに投稿してみてくださいね。愛の証となる婚約指輪。なんと海外の男性が、婚約者のために自分で金を採掘し、鋳造して指輪を贈ったそうです。どんなものが出来たのか、ご覧ください。My buddy proposed to his future wife this last weekend. He made his fiance her wedding ring.つるはしを振り上げて、金を掘りにかかる男性。ワイルド！砂金をより分ける作業。長い期間をかけて集まった純金と宝石。熱して指輪の形に。出来上がったのがこちら。婚約者の指にぴったり収まっています。この指輪に対する、海外掲示板のコメントをご紹介します。●こんなのはウソだ、信じられるもんか。●誰か自分にも、つるはし1つで純金を掘り起こせる場所に連れていってほしい。●南極に金を採掘に行く番組を見たことがあるが、プロの彼らでも投稿写真の半分も得ることができなかったよ。なのでこのつるはしで行ってというのはフェイクだと思う。↑つるはしは冗談だと思うよ。2枚目の写真に砂金の選鉱（ゴールド・パンを揺らして重い金をより分けること）をしているので、何か月も週末ごとにしていたと思う。↑自分もそれを信じる。毎年1か月ほど砂金の選鉱をしに行く人を知ってるが、何もないところでキャンプして飲んで冒険という感じで、ガソリン代をカバーするほどは金を得られない。だがこれを週末ごとに真面目に集めるとできるんじゃないかな。●わお、これは信じられない。真面目に君を信じない。●いったいまずどうやって金を採掘するんだい？↑どこの森でもいいから行って、金が出るまでトライ。●金採掘の地質学者だが、こんな量の金を見つけるのは無理だと思うよ。●金の採掘に3年かかったんだよ。↑なんでわかるんだ。↑Facebookで質問に答えていた。指輪ひとつ分の純金を集めるために3年も費やしたとのことです。まさにプライスレスな指輪ですね。燃えるような夕日を楽しめるレギャンビーチに隣接！バリ島のザ・ジャヤカルタ・バリホテルリゾートの定番、バリ島。日本からビザの必要もなく、デンパサール国際空港までは日本から直行便で７～８時間。ツアー代金もお手頃価格のものが各社から出ていて、気軽に行ける人気のリゾート。赤道直下に位置するバリ島では、燃えるように赤く輝きながらインド洋に沈む夕日が有名で、世界的にも知られています。この夕日を、滞在中は贅沢に毎日楽しめ、お手頃価格で宿泊できるザ・ジャヤカルタ・バリホテルを今回ご紹介します。■立地のよい南国ムードの老舗ホテル写真:古井 きまちバリ島の玄関口、デンパサール国際空港からは車で20分ほど、繁華街のクタやスミニャク地区へも歩いて出られる場所に建つ「ザ・ジャヤカルタ・バリホテル」。３つ星ホテルですがリーズナブルな価格で宿泊できます。施設は30年以上経っていて古く、近代的なホテルに慣れている方には不満に感じる部分もあるかもしれませんが、南国の草花が植えられた手入れの行き届いた庭は異国情緒たっぷりで、ベランダやプールサイドに座って1日好きな本を読んだり、のんびり過ごしたい人にはピッタリ。■プールで泳いだ後は、ビーチでビール！その日の気分でプールもビーチも楽しめる！写真:古井 きまち施設内には３つのプールがあり、早朝から夜まで好きな時間に泳ぐことができます。宿泊者はオーストラリア人が多く、1ヶ月ほどの長期滞在でバカンスを楽しんでいる人が多いので全体的にゆったりとした雰囲気。プールサイドのバーで語らったり、日焼けを楽しんだり、茅葺の木陰でマッサージを受けたり、みな思い思いの時間を楽しんでいます。バリ島の主要ビーチは波が高く、透明度も低いので海に入るのはサーファーがほとんど。海水浴にはあまり適していません。でもやっぱりビーチも味わいたい！そんな時は、プール横の出口から小さな路地をはさんですぐがレギャンビーチなので、プールで泳いだ後、そのまま水着でビーチに出て、ビーチシートでビンタンビールを飲む・・なんてこともできます。大きな波は見ているだけで迫力満点。波に乗るサーファーを眺めたり、浅瀬で少し波を楽しむのもいいですよ。プール以外にもテニスコートや、小さい子が楽しめるブランコなどの遊具、また室内スポーツジムのような施設もあります。■朝食はプールサイドで写真:古井 きまち夜明けと共に鳥がさえずり、朝焼けの空を見にビーチへ。朝のビーチはランニングや散歩をする人がのんびり行き交い、地元の方で沐浴のように海に入る方も。バリの人は基本的に海では泳がないそうです。水は神聖なもので、満月の夜や特別な時には海に入ったりはするそうです。朝食はバイキング形式で好きなものをチョイス。オーストラリアからのお客さんが多いのでパンの種類が豊富で、パンケーキとワッフル、卵料理を目の前で作ってくれます。もちろん南国フルーツや、インドネシア料理も楽しめます。■やっぱりバリの夕日はサイコー！写真:古井 きまち夕方になると、みなビーチへ向かい日が沈むのを待ちます。日没の１時間くらい前からビーチシートは埋まり、サーファーは時間を惜しむようによい波を探しに沖へ向かいます。レギャンビーチは、クタビーチに比べて観光客が少なく、ゆったりとした雰囲気。波に浮き沈みするサーファー達を眺めているうちに時間は過ぎ、刻一刻と表情を変える燃えるような夕日を楽しむことができます。また、少しビーチを北にあがれば、海辺におしゃれなソファーが並び、行燈のようなムーディーなライトのレストランがいくつかあります。チャイニーズランタンといって、熱気球の一種に火をともして、空へ放たれた光がふわり、ふわりと宙に舞い、幻想的な雰囲気。夕日が沈んだ後の夜のビーチも熱いですよ。■ドラマチックな夕日を是非その目で！ホテルのあるレギャンビーチから車で30分ほどのところには、夕日に浮かび上がる姿が有名なタナロット寺院もあり、現地からのツアーがたくさん出ています。タナロット寺院では、バリの伝統的なケチャックダンスも見ることができます。寄せては還す荒々しい波や、真っ赤に燃えながら沈む夕日は見ていて飽きることなく、普段の生活を離れたリラックスした時間をくれることでしょう。繁華街にも近いザ・ジャヤカルタ・バリホテルで是非、楽しんでみてください。関連MEMOザ・ジャヤカルタ・バリラプランチャ小豆でおいしく美髪ケア実は小豆には髪に良い成分が沢山含まれており、美髪ケアに効果的な食材なのです！今回は、そんな小豆の美髪効果の秘密と、効果的な摂取方法についてご紹介します。小豆が髪に良い理由小豆が髪に良い理由には「髪を作るために必要な栄養素が豊富」「抗酸化作用が高い」「腎臓のはたらきを良くする」の3つがあげられます。髪を作るために必要な栄養素が豊富小豆には髪の主成分であるタンパク質がたくさん含まれています。また髪の健康維持に必要不可欠なビタミンB群やカルシウム、鉄分といったミネラル成分も豊富に含まれています。特にタンパク質は不足すると髪への栄養が行き届かなくなり、髪が細くなったり抜けやすくなる原因にもつながります。抗酸化作用が高い小豆はポリフェノールが豊富です。ポリフェノールは抗酸化作用が高く、身体の老化の原因である活性酸素を抑制するはたらきを持っています。そのため髪や頭皮の老化を抑える効果があります。腎臓のはたらきを良くするストレスや睡眠不足は、老化現象を促進させます。ストレスによる老化現象は髪にも顕著にあらわれ、抜け毛や薄毛の大きな要因の一つになっています。腎臓はストレスと非常に深いかかわりを持つ臓器です。そのため腎臓のはたらきを良くすることは、ストレスによる抜け毛や薄毛の予防に重要になります。古くから「腎臓の薬」として重宝されてきた小豆は、腎臓を丈夫にするために最適な食材です。小豆の効果的な摂取方法小豆を手っ取り早く摂取するには、和菓子が簡単なのでおススメです。しかし和菓子には砂糖が大量に使用されているため、摂取カロリーが高くなり健康面からも必要以上に多く摂取するのは良くないです。小豆は煮込み料理と相性が良いので、和洋中関係なく煮込み料理に加えるとおいしく食べられます。煮物やスープ、シチューなどの料理がおススメですので、ぜひ積極的に小豆を加えてみましょう。自炊が苦手な方はデパ地下やスーパーの惣菜コーナーをチェックしてみてください。小豆のマリネやいとこ煮など小豆を使用した惣菜が割と見つかります。是非美髪に効果的な小豆を食べて、美味しくヘアケアをしてみてはいかがでしょうか。脱毛予防にメンズシャワー習慣頭皮に残った余分な皮脂や汚れは、脱毛の原因になることが知られています。一方で、皮脂を洗い流そうと頭皮をごしごしあらってしまうと今度は頭皮が傷つき、必要な皮脂まで洗い流してしまう可能性があり、逆効果です。では、脱毛予防のためにはどのようにすればよいのでしょうか。脱毛予防のシャワー法シャワーの温度はぬるめに！まずシャワーを38℃くらいの温度設定にします。ぬるま湯くらいの感覚です。熱すぎると頭皮にダメージを与えて乾燥しやすくなります。頭皮をマッサージしながら、頭皮を洗い流すイメージでシャワーを十分にします。シャンプーは良く泡立ててから！その後にシャンプーを適量手に取り、よく泡立ててから髪につけて洗います。頭皮はマッサージするように洗い流しましょう。シャンプーの洗い残しは脱毛の原因になるので、よく流すように心がけましょう。洗い残しに注意する！リンスやコンディショナーをつけてから、再度よく洗い流します。シャワー後はタオルドライとドライヤーを使って、頭皮に直接風があたらないように乾かします。脱毛予防のメンズシャワーとして、水シャワーが勧められることもあります。脱毛予防のメンズシャワーの効果脱毛予防のメンズシャワーには、ぬるま湯と冷たい水によるものがあります。ぬるま湯の場合には、頭皮の血行を促進するだけでなく、頭皮を熱湯によって乾燥させる恐れがないので脱毛予防になります。一方で、冷たい水による水シャワーはより血行促進を促す効果があります。水シャワーの前に湯船にゆっくりつかると血管が拡張します。シャンプーやリンスなどの後に水シャワーをすることで、今度は血管が収縮します。そのため、血管の拡張と収縮が繰り返されて頭皮の血行が促進され、脱毛の予防効果が期待できるのです。冷たい水で行う際の注意点ただし、冷たい水をいきなり浴びると心臓に負担がかかることもあるので、体を十分に温めてから、頭のみ水を浴びるようにして徐々に慣らしていきましょう。脱毛予防のためにメンズシャワーを1日2回行う方がいますが、夜1回で十分といわれています。皮脂を過剰に洗い流してしまうと、脱毛の原因になるので逆効果です。脱毛予防のためにメンズシャワー習慣を取り入れて、健康な髪を目指しましょう！結んでるだけで髪は弱まる！？結んでいるときの髪の状態髪を結んだことのある方ならイメージがわきやすいと思いますが、ポニーテールなどで髪を結ぶと頭皮がキュッと引っ張られているような状態になります。髪が崩れないようにすると、強く結ぶことが多いのでその分、頭皮も髪も強く引っ張られているような状態が続きます。髪を結んで頭皮が引っ張られている状態では、頭皮の血流が悪くなり頭痛を起こすことがあります。また、髪も強く引っ張られているため抜け毛の原因になります。ポニーテールだけではなく、ツインテールのように分けて結ぶ場合にもいつも同じ所で分けていると引っ張られる刺激によって髪が抜けやすくなり、薄毛の原因になることがあります。結んでいることによる髪への影響ポニーテールは、髪の毛をさっとまとめられるし、おしゃれにヘアスタイルも決まるのでついつい毎日してしまう方もいるかもしれません。しかし、髪を結んでいる状態では頭皮や毛根が引っ張られている状態なので、血流も悪くなり、引っ張っている力によって抜け毛の原因になります。結んだ髪は重さもあるので、重力が加わり動くたびに頭皮に負担がかかり、頭皮や髪が傷む原因になります。ポニーテールなどのように髪を強く引っ張っている状態が繰り返されると、牽引性（けんいんせい）脱毛症を引き起こす可能性があります。牽引性脱毛症では、髪を引っ張ることにより、分け目や結び目が薄くなるという症状が起きます。一度薄くなってしまうと、元に戻るのに時間がかかることが多いのでヘアスタイルを変えたり、頭皮のマッサージをするようにしましょう。髪を結ぶ時間を短くするだけでも効果があるといわれています。ポニーテールだけでなく、2つ結びのツインテールや後ろでまとめるお団子も髪を結んで引っ張っているのと同じなので、繰り返すと頭皮や髪を傷めます。毎日入念にヘアケアをしているのに、結んでいるだけで髪が傷んでしまっているなんて悲しいことです。普段いつも髪を結んでいるという方は、たまにはおろしたヘアスタイルにするなど、適度に髪を休ませながら、ヘアスタイルを楽しむようにしましょう！またその一方で、実家暮らしは自由がないだの、自立をしていないだのデメリットが多い用に撮られがちです。ちなみに筆者は学生時代実家暮らしをしていましたが、一人暮らしをしていた当時の大学の同期生から、「親に甘えている」と揶揄され、はらわたが煮えくりかえりそうになったことがあります。しかし実家暮らしだからこそ有利に働く部分だってたくさんあるのです。そこでここでは「一人暮らし」では味わえない「実家暮らし」のメリットを紹介します。さぁ肩身の狭い「実家暮らし」のみなさん、今後は胸を張って「実家暮らし」であること伝えられることでしょう！経済的には圧倒的に有利！なんと言っても実家暮らしにとっては、バイトをしてもほとんどのお金は自分のお金として使えることが大きなメリットです。貯金に回して卒業後の自立資金にする人もいるかもしれませんし、長期休みを使って旅行に行くことを考える人もいるかもしれません。一人暮らしはそういった部分も自分のお金でやりくりになければならない人も多いため、必然的に切りつめてしまわなければならない部分がでてくるようです。とくにその生活における大部分の出費があまりないのは、一人暮らしの学生にとっては、羨ましい話に違いないはずです。家族同士の絆がより強固になる？鬱陶しいなと思うときもある家族ですが、「家に誰かがいる」というのは、それだけも一人暮らしとは精神的に大きくは異なるものです。とくに体調を崩して寝込んでしまった時は家族の存在が非常に大きく感じるものです。これは実家暮らしの人よりも、一人暮らしをしている人の方が痛感するようで、風邪をこじらせ寝込んでしまった際、途端に不安や心細さを感じてしまう人が多いのだとか。しかし、実家暮らしの場合は「家」に重きを置くことが必然的に多くなってくるため、将来的に自分が家族を持った時に、「家族思いの人」になる傾向にあるのだそうですよ。経済的に親孝行している「実家暮らしは親に甘えている！」と過去には手厳しいことを言われてしまった筆者ですが、実家暮らしであることもある意味では親孝行であるとも言えます。経済的な面で自分にメリットがあるということを触れましたが、その一方で子どもが実家暮らしであることは家族にとってもメリットがあるのです。特に学生のうちに一人暮らしをする場合、アルバイトだけでは賄えない部分が当然出てきてしまい、仕送りが必要になってきます。しかし実家暮らしで自宅から大学に通学することで、一人暮らしをする上で生じる経済的負担を省くことができるため、家族にとっても実家暮らしのメリットは非常に大きいはずです。学生時代は「家計」に関してあまりピンとくる人もいないかもしれませんが、将来就職して自ら働いた手でお給料をもらうようになると、「お金」の大きさや、親のやりくりぶりを実感することとなるでしょう。実家暮らしの人にとっては、自由に自分の空間や時間が確保できる一人暮らしの人を羨ましいと思う人もいるかもしれません。しかしその一方で実際に一人暮らしをしている側にとっては、一人暮らしの現実に「こんなはずでは……」と思っている人も多いのかもしれません。どちらも一長一短あることを心にとめ、実家暮らしだからこそ得られるメリットをしっかりと活かしてみてはいかがでしょうか。伝説の巨大イカを模した黄金のペーパーナイフ伝説の巨大イカ「ダイオウイカ」をモチーフにした黄金のペーパーナイフが、ヴィレッジヴァンガードオンラインで予約注文受付を8月17日よりスタートさせた。その名も、深海マザー・『ダイオウイカッター　黄金のペーパーナイフ』は、コピー用紙や封筒程度なら簡単に切り裂き、雑多なデスクの上でも必要な時にすぐ見つかるインパクトのあるデザインとなっている。サイズはW35×D200×H12mm、重量は40g、素材は合成樹脂で残念ながら本物の黄金ではない。なお、柔らかいスポンジなどで水洗いもできるという。価格は1,500円（税込）。発送予定は8月中旬となっている。ちなみに「必ず『紙を切ること』を目的としてご使用ください。むやみに持ち歩くと銃刀法や軽犯罪法に触れる場合があります。」との注意書きもあるので気をつけよう。なお、「教えて！goo」では「ダイオウイカって食べたらうまいんですか？」という質問と回答を紹介中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）ワクチンを受ける青年(6月　ボーマ)「黄熱」という病気を知っているだろうか。日本では野口英世が研究したことで有名だが、その症状となると知っている人は少ないかもしれない。蚊を媒介として感染する急性ウイルス性の出血性疾患で、ウイルス感染者のおよそ2割が命を落としている。感染末期には、目や耳、鼻からの出血、多臓器不全、黄熱の名前の由来となった皮膚や目が黄色くなる黄疸の症状が特徴だ。そして、現在、アンゴラとコンゴ民主共和国で流行しているが、その規模は過去30年において最大級。これまでに500人近くの犠牲者を出しており、感染が疑われる患者は数千人に及んでいる。子ども支援専門の国際ＮＧＯであるセーブ・ザ・チルドレンは、このままでは近いうちに、ヨーロッパをはじめ南北アメリカ、アジアにも感染が広がる可能性があると警告。今は遠いアフリカの国の病気だが、知っておく必要がありそうだ。ワクチンを運ぶセーブ・ザ・チルドレンの緊急保健っチーム(ボーマ 6月)もっと素敵な大人になるために♡　麻里子の「和」コトハジメもっともっと素敵な大人になるために。粋な“和”の楽しみ方を、初心者・麻里子が体当たりでナビします！今回のお題は……『今話題の和太鼓レッスンに行ってみよう！』レッスン中、先生と一緒に決めポーズ！　「体幹がしっかりしてるからか、すごーく筋がいいです！」とベタボメされた麻里子、その詳しい内容は本誌でチェック♡【今回教えてくれたのは……『TAIKO-LAB 青山』店長　宮迫 葵さん】5歳から和太鼓を始め、講師のほか演奏者としても活躍するモア世代ガール！　全国にある40の教室では本格的な和太鼓の演奏技術を楽しみながら学べるほか、エクササイズ要素を含んだTAIKOビクスなども。（麻里子）タンクトップ￥5500・ブラトップ￥4900・タイツ￥10000・スニーカー￥10000／ナイキ カスタマーサービス話題になるほど人気の和太鼓レッスンの良さって？　『麻里子のわかったこと！まとめ』◆太鼓を打つと、とにかくストレス解消になる！◆音楽的な楽しさ＋スポーツ的な楽しさも◆筋力ＵＰや肩こり解消にも効果的♡「周りを気にせず思いっきり大きな音を出せる、ってだけでかなり爽快！　調子に乗って打ってたら、二の腕と背中の筋肉がプルプルと……（笑）。楽器を演奏する楽しさと、体を動かすエクササイズ要素。どっちも味わえるから運動が苦手な人でも長続きしそう！」（麻里子）素敵な大人の女性になるレッスンを！　あなたも、麻里子といっしょに「和」コトハジメ♡雑誌MOREでは、篠田真理子ちゃんの『麻里子の「和」コトハジメ』が好評連載中！　毎回「和」にまつわるさまざまなことにチャレンジするこの企画。読めばあなたも、大人な「和」に出会えるはず。9月号では、この記事では紹介しきれなかっ内容を詳しく掲載しています。ぜひこの記事と合わせてお楽しみあれ♪こんにちは、キャメレオン竹田です。今回のテーマは、「運命の人っているの？ 出会えなかったらずっとひとりでいるの？」です。そもそも、運命の人ってどんな人なのでしょうか？生まれながらに決まっていることちょっとスピリチュアル的な要素からいいますと、生まれる前から、この人と出会って結婚する！ と決めてきたり、今世は、結婚しないで、ほかの学びをする！ と決めて生まれてきたりする人もいます。そして、人は、魂を成長するために宿題をたくさん持って生まれてきます。たとえばお金ではこういう宿題、結婚ではこういう宿題......などのように。ですから、誰と結婚しても、同じような体験をすることになっていたりもします。運命の人はひとりじゃないわたしの専門分野である、占星術からの視点ですと、そのひとの生まれた瞬間の天体の配置図である、ホロスコープを細かく読みます。太陽は旦那さん、月は奥さんを担当しますので、太陽や月の状態をチェックしますと、あ～こうゆう人と結婚することになりますね！ と解釈できたりします。そして、そのホロスコープと、現在や未来の天体の動きを重ね合わせて、いついつごろ、出会いがあり、いついつごろ、結婚しやすいです！ という時期的なアドバイスもできます。というわけで、占星術でいうと、チャンスがいくつかありますので、運命の人になりうるひとは、ひとりではありません。運命の人に、気づける自分でいるには？運命の人との出会いに気づくためには、とにかく自分らしくいるということを、おすすめします。そのままの、自然体のあなたを好きになってくれる人が運命の人だと思うのです。また人は、自分の精神レベルと同じレベルの人、つまり、自分の出している波動と同じような波動の人に出会います。ですから、いまのあなたにちょうどいい相手が運命の相手になります。より素敵な人と出会いたいのならば、先に自分が素敵になる必要があります。とにかく、元気なとき、ワクワクしているときの出会いは、とてもいい出会いといえるでしょう。そして、待っているだけじゃなく、人との出会いの絶対数を増やすといいでしょう。運命の人に、見つけてもらうというのも大事ですからね。また、人は、見た目で判断しやすいため、自分なりに美しくしていることは、大事です。あなたは、どんな運命の相手がいいですか？キャメ格言「あなたが、いっちばん、自分らしくいられる相手こそ、運命の相手きゃも～！！！」（だけど、身だしなみはきちんとね！）ゆるポジ占い：満月のヒント8月18日（木）18:27に、水瓶座で満月が起きます。そして月食です。満月は、新月に始めたことが満ちてくるときです。さらに今回は、月食ですので、いつもの満月よりも、より大きなことが満ちるタイミングでもあります。ある意味、なにかとっても大きなチャンスや、成果、または、宝をゲットできるひともいるでしょう。とくに、2016年、目の前のことをひたすら頑張ってきたひとは、宇宙からの、ご褒美があるかもしれません。＞＞過去の「キャメレオン竹田のゆるポジ化計画」を読むimage via shutterstockあわせて読みたい・結婚するとかしないとか、自分で決めるからほっといて・男友達はいますか？ 男女の友情は成り立つ？・「女友達」との付き合いどうしてる？・栄養士さんが教えるロカボでかしこい間食（sponsored）この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ経済の低迷が続くせいか、なかなか月々のお小遣いアップも望めませんね。そんななか、お小遣いを節約して少しでも長く使うために、何か心がけていること、実践していることはありますか？　20～40代の既婚男性に聞いてみました。■コンビニを利用しない・「コンビニで買い物をしないようにしている。タバコだけじゃなく、＋αで何かを買ってしまうので」（29歳／運輸・倉庫／営業職）・「コンビニでの購入を減らしたり、衝動買いをしないこと」（35歳／自動車関連／営業職）確かにコンビニは便利ですが、ついで買いの誘惑が多いのも事実。また、同じような商品がスーパーよりも高価格です。ここはガマンのしどころかも!?■お昼は弁当持参・「妻に弁当を作ってもらっている（非常にありがたい）」（38歳／その他／事務系専門職）・「弁当を毎日作って仕事に行く」（34歳／団体・公益法人・官公庁／専門職）毎日のお昼を外食にすれば、場所にもよりますが千円弱はかかります。妻の協力なくしてはできない節約術……と思いきや、最近は意外と自分で作っている弁当男子も多いようです。■お昼はワンコイン・「昼飯のコストパフォーマンスをあげる。いかに500円以下でバランスよくおなかいっぱい食べるかを検討する」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門）・「お昼代はワンコイン」（39歳／小売店／営業職）涙ぐましい努力のひとつ。最近ではワンコインランチが食べられるクーポン付きの本も人気ですね。コスパ重視で満足度の高いランチができれば、達成感もあるかも！■節約のためにお昼抜き・「昼飯抜き」（27歳／自動車関連／技術職）・「外食を極力避け、昼食で抜けるとき抜く」（36歳／食品・飲料／営業職）節約のためとはいえ、昼ごはん抜きというのは、あまりオススメできませんね。体が資本です。健康のためにも再考してみてほしいですね。■お茶やコーヒーを持参する・「コーヒーやお茶を自分で作って持って行っている」（39歳／運輸・倉庫／その他）・「無駄に缶コーヒーとかを飲まない。家で水筒に作っていく」（37歳／建設・土木／技術職）・「平日の飲み物はタンブラーに入れて持っていく」（36歳／小売店／技術職）オフィスでのマイボトル派は増えましたね。単価は安くても、毎日のことなのでけっこうな出費になっています。意外にもマメに自分で入れて持参するという回答が多かったです。■飲み会に行かない・「なるべく飲みに行かない」（39歳／その他／その他）・「飲みに行かず、家で飲む」（37歳／団体・公益法人・官公庁／その他）・「友達との飲み会・外食は月1回まで」（34歳／自動車関連／技術職）たしかに飲み会に行かなければ倹約になるかも。でも、社内のコミューケーションのためには、つき合いも大事です。結婚してから付き合いが悪くなったと言われてしまうのも残念。難しいところですね。■交通機関を使わない・「移動で公共交通機関を使用しない。電動自転車を使用」（35歳／小売店／販売職・サービス系）・「バスに乗らずに歩く」（36歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）交通機関を使わず歩くのは、運動不足解消＆メタボ対策になって一石二鳥！　残業ですごく遅くなったときなどはちょっとつらいかもしれません。■タバコを減らす・「節煙」（39歳／情報・IT／技術職）・「タバコを禁煙」（39歳／その他／営業職）・「タバコの本数を減らす」（38歳／建設・土木／事務系専門職）外飲みと同様にタバコを減らすという回答もちらほら。健康のためにもいいし、自宅も汚れないし、奥さまも大賛成してくれるはず。■クーポンやポイントも大事な戦力・「クーポンを使う」（37歳／運輸・倉庫／技術職）・「割引券の店に優先的に行く」（39歳／小売店／販売職・サービス系）・「ポイントにつながらない物は買わない」（37歳／建設・土木／経営・コンサルタント系クーポンや割引券をマメに利用している男性も多いようです。小さなことからコツコツと、大切なことですよね！■まとめ今回一番多かった回答が、食事関連に関して。お弁当やお茶を持参したり、飲み会を控えたり、やはり食費に関してが手軽にはじめられる節約の第一歩なのかも。なかにはインターネットオークションで稼いで小づかい増しというつわものもいましたが、案外、男性もコツコツと節約の努力をしているんですね。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月7日～7月9日調査人数：206人（22歳～39歳の男性）※画像はイメージです（フォルサ／はらだやすこ）「かわいい」「美人」など、女性の顔立ちについて表現する言葉はいろいろありますが、なかでも童顔と大人顔のちがいは顕著にわかるものですよね。年齢よりも若く見えることが多い幼い顔立ちと、凛として落ち着きのある大人っぽい顔立ち、働く男性が惹かれるのはどちらなのでしょうか。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.「幼い顔立ち」と「大人っぽい顔立ち」どちらのタイプの女性に惹かれますか？「幼い顔立ち」……52.6％「大人っぽい顔立ち」……47.4％僅差ではありますが、幼い顔立ちの女性に惹かれるという男性が多いようです。それぞれの理由を見てみましょう。【「幼い顔立ち」派の意見】■かわいい顔が好きだから・「幼い顔立ちのほうがかわいい系の顔だと思うので、そちらのほうが好きだから」（36歳／情報・IT／技術職）・「幼い顔立ちの年下女性をリードしたいと思うから。大人の顔立ちの女性だと、逆にリードしにくいと思うので」（26歳／食品・飲料／販売職・サービス系）もはや日本の文化として定着した感じもある「かわいい」という価値観。幼い顔立ちには手元に置いておきたくなるようなかわいらしさがありますよね。女性をぐいぐい引っ張っていきたい男性にとっては、幼い顔立ちのほうが魅力的に見えるのでしょう。■将来的にも若くいられそうだから・「幼いほうが年をとってからも若く見えるので」（28歳／その他／その他）・「将来の劣化速度が遅いと思う」（30歳／電機／技術職）幼い顔立ちの魅力は年齢を感じさせないかわいらしさです。実年齢よりも若く見られることも多いため、将来的にも若い見た目をキープできそうだと考える人も多いよう。何歳になってもかわいい女性は同性から見ても憧れますよね。【「大人っぽい顔立ち」派の意見】■女性の色気を感じるから・「大人な魅力のある女性が好みだから」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「大人っぽい人のほうが知的に見えるから」（29歳／情報・IT／技術職）大人っぽい顔立ちの女性にはグラマラスで知的な魅力があります。年齢が若くてもしっかりとした印象を与え、周囲からの信頼を得やすいのも事実。大人の女性にとって「落ち着き」は欠かせない要素なのかもしれません。■美人顔は不変だから・「キレイに見えるし、年を重ねても、あまり変わらないから」（38歳／情報・IT／技術職）・「落ち着いた雰囲気があるから」（31歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）正統派美人と言われる女性が多いのも大人顔の特徴です。「かわいい」は見る人によってその判断が分かれることが多いのですが、「美人」は絶対的な基準。年齢を重ねても「美しい人」であり続けられるのも、大人顔のメリットですね。■まとめさまざまな理由はありますが、どちらも一番多かったのが「好みだから」という意見。どちらのほうがモテるとか、どちらが得ということではなく、単純に自分の好みに合う顔に惹かれる男性が多いようですね。正直なところ、顔立ちは変えることができません。男性が惹かれるのは表情や話し方で自分の顔立ちをより魅力的に見せている女性なのかもしれませんね。（ファナティック）※画像は本文と関係ありません※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数97件（22歳～38歳の働く男性）転職や仕事を辞める理由の上位に入るのが、人間関係のトラブル。女性が多い職場では、どんなことが原因や理由になっているのでしょうか？　マンガやドラマにあるような、ドロドロとしたエピソードは本当にあるのでしょうか？　20代から30代前半の働く女性に聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■派閥争い!?・「派閥、仕事へのモチベーションの差による争い」（25歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）・「裏でお互いの悪口を言いあって、派閥ができる。ちょっとしたことで、派閥も壊れる」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「派閥ができること。『あなたはどっちの味方なの？』みたいな人が必ず出てきていがみ合う」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）一番多かった意見が、派閥やグループがいくつかできて対立するということでした。派閥といっても、仕事に対する考え方の違いというものではなく、誰の味方になるかという学生時代の延長のようなもの。大人げ無いと思いますが、きっと当人たちもそう思っているのではないでしょうか。■職場でのイジメ・「仕事とは無関係の、容姿による妬み僻みからくるイジメ」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「後輩が、お局からパワハラを受けやすい。男性の目がないから、女性のいじめが発生しやすい」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）・「集団いじめ。ボスてきな人に嫌われている人は、ほかの人も巻き添えをくいたくないから無視しているのをみかける」（31歳／医療・福祉／事務系専門職）これは女性が多いからという理由では片付けられない問題です。男性の目がないという影響はあるかもしれませんが、ただ単に派閥に入らないからターゲットになるということもあるようです。派閥内に身をおいて自分を守るというやり方もありますが、大人の女性としてはどうなのでしょう……。■うわさ話・悪口・「人の悪口の言い合い。一部の人間が必ずスピーカー役になるから、すぐ拡散してしまう」（ 33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「悪口ばっかり。仕事ができない人はキツイ注意をされてどんどんやめていった」（28歳／医療・福祉／専門）・「うわさ話や愚痴。お昼の時間帯はその話で持ち切りです。その話をしないとその場にいられない」（31歳／団体・公益法人・官公庁／秘書・アシスタント職）うわさ話や悪口は蜜の味といいますが、人を呪わば穴2つとも言うように、いつか巡り巡って自分の身に降りかかってくるものです。しかし、敵対すると仕事に支障が出るので、うわべではうまく接しているという声もありました。案外賢い方法なのかもしれませんね。■嫉妬・「女性どうしの嫉妬。仕事以外の年齢や容姿でもめる」（32歳／金融・証券／事務系専門職）・「男性をめぐる競争から生まれるトラブル」（29歳／生保・損保／営業職）・「嫉妬やマウンティング、ダンナや子供の学歴で競い合う」（33歳／不動産／事務系専門職）嫉妬が原因で引き起こされることが、派閥争いだったり、イジメだったり、すべてのトラブルに関連しているように思います。男女関係なく嫉妬心はありますが、女性のほうが嫉妬する対象が多いかもしれませんね。■まとめ人の性格はさまざまだし、気が合う人も入ればどうしても好きになれない人もいて当然ですよね。職場は、年齢や趣味主張の違う人たちが集まっている場所です。女性が多いからといって、お互い分かりあえて仕事がやりやすいというわけには行かないようです。派閥争いなど女性ならでは対立も見られましたが、うまく距離を保って働いていきたいですね。※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数123件（22歳～35歳の働く女性）（フォルサ／岩崎弘美）女性の印象を大きく変える要素のひとつ、前髪。同じ髪の色や長さでも、どんな前髪スタイルかによって、かなり雰囲気は変わりますよね。今回は、かわいらしさを演出できる「パッツン前髪」と、大人っぽいセクシーさを演出できる「かきあげ前髪」、女性的に「男性ウケがよさそう！」と思うのはどちらなのか、アンケートで聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガQ.「パッツン前髪」or「かきあげ前髪」、男性ウケがよさそうなのはどちらかというとどっちだと思う？パッツン前髪……24.8％かきあげ前髪……75.2％＜「パッツン前髪」と回答した女性意見＞■かわいさ重視！・「幼い感じがしてかわいく見えるだろうから」（29歳／ソフトウェア／技術職）・「ちょっとやぼったく見えるほうがモテると思うから」（34歳／医療・福祉／専門職）パッツン前髪の魅力と言えば、やはり「かわいい」ところのよう。幼い感じが、男心をくすぐるのかもしれません。■かきあげ前髪は似合う人が限られそう・「かきあげは、モデルみたいなおしゃれな人以外がやると昭和っぽくなると思うから」（25歳／学校・教育関連／その他）・「かきあげ前髪は人によっておばさんくさく見える」（32歳／その他／その他）かきあげ前髪をしている人を思い浮かべると、たしかにタレントの人が多くしている印象がありますよね。セクシーな雰囲気でとても素敵ですが、それをいわゆる一般の人がするのは微妙かも……という意見が寄せられました。＜「かきあげ前髪」と回答した女性意見＞■断然セクシー！・「大人っぽくセクシーに見えるから」（33歳／医療・福祉／専門職）・「セクシーに感じるし、大人の女性の雰囲気があるから」（28歳／ソフトウェア／技術職）かきあげ前髪派で目立ったのは、「とにかくセクシー！」という意見です。何気なく髪をかきあげる姿は、同性が見てもドキッとしてしまうものです。■パッツン＝子どもっぽすぎ？・「パッツンは幼くておしゃれに見えないので、実は男性ウケが悪いと思う。かきあげのほうがセクシーさとクールさがある」（30歳／ソフトウェア／その他）・「かきあげのほうが色っぽさを演出できるし、パッツンが許されるのは10代までかと個人的に思う」（33歳／小売店／販売職・サービス系）キレイに切りそろえられたパッツン前髪は、どちらかというと女性の幼さを強調する前髪スタイルです。若く見えるのはいいことかもしれませんが、「大人の女性がするのはちょっとな……」と思う人もいるようです。■おでこを出したほうがいい！・「おでこが見えたほうがモテるらしいから」（29歳／その他／専門職）・「顔が見えてるほうが好感度高そうだから」（23歳／建設・土木／技術職）前髪でつい隠してしまいがちなおでこですが、見せたほうが顔全体はスッキリ見えますよね。そのため、おでこが隠れてしまうパッツン前髪よりも、かきあげ前髪を支持するという意見も寄せられました。＜まとめ＞7割以上の女性が「かきあげ前髪」を選ぶ結果となりました！　大人の女性がする前髪スタイルとして、「パッツン前髪」は少し幼すぎる……と感じる女性は想像以上に多いみたい。また、「男性は色っぽいほうがいいのでは？」という考えから、かきあげ前髪を支持する女性が目立ちました。あなたは、男性ウケがよさそうなのはどちらだと思いますか？（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年8月3日～9日調査人数：117人（22歳～34歳の働く女性）好きな人にはできれば、いつも格好よく決めてほしいと思う人も多いのではないでしょうか。ファッションに疎い人であれば、自分好みに育てていくのも楽しいかもしれませんね。今回は社会人女性のみなさんに聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」■買い物は一緒に行く・「一緒に買い物に行って、自分好みの服装にさせた」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「ファッションは一緒に買い物にいって、トータルで買いに行ったことはあります。お金はあるけど見た目に無頓着な彼だったので」（29歳／医薬品・化粧品／秘書・アシスタント職）・「服は必ず一緒に買いに行く」（31歳／人材派遣・人材紹介／営業職）彼氏を自分好みにするのであれば、彼氏の買い物は同行するのが一番ですよね。自分のオススメで彼をコーディネートしちゃいましょう。■洋服をプレゼントした・「ファッションがダサかったから、服をプレゼントしておしゃれにした」（33歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「ファッションがちょっと個性的だったので、コーディネートまではいかないけれど、ちょっとしたファッションアイテムをプレゼントした」（33歳／不動産／専門職）・「服装が嫌いだったのでプレゼントはファッション系にして着させた」（27歳／機械・精密機器／事務系専門職）一緒に服を買いに行くのもいいのですが、服をプレゼントしてあげるというのもよさそうですね。プレゼントなら彼も着ないわけにはいかなさそうですものね。■アドバイスをした・「さりげなく、かっこよくなるよとアドバイスをしたことで、彼がちょっと成長しました」（32歳／その他／その他）・「私服がとてもダサい彼氏を、ショッピングセンターに連れて行って、こういうの似合うとなどと言って自分好みのファッションに変えた」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「服装のアドバイスをしたら自分好みになったことがある」（26歳／その他／その他彼の性格にもよりそうですが、ファッションは押し付けるより軽いアドバイスのほうがいい場合もありそうです。これなら、彼のプライドも傷つけずにすみそうですね。■ヘアスタイルを変えさせた・「髪が少し長いのが好きなので、伸ばしてもらった」（33歳／学校・教育関連／技術職）・「彼氏の髪の毛が短すぎるのが嫌で、ちょっと伸ばしてもらいました」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「ぼさぼさの頭を散髪させてすっきりさせた」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）ヘアスタイルを自分の好みにしてもらう場合、切るのは簡単ですが、伸ばすのはすぐというわけには行きませんよね。伸ばしても似合わなければ切ればいいですから、リスクは少ないのかもしれませんね。■まとめファッションなどは、自分の好みに合わせやすいかもしれませんね。ほかにも、「好きなミュージシャンのライブDVDをひたすら見せて曲を覚えてもらい、一緒にライブに行けるようにした」（32歳／その他／秘書・アシスタント職）のように、趣味を合わせるのはなかなか大変かもしれません。少しずつ自分好みのイケメンに育つのを楽しみに、アドバイスをしていくとよさそうですよね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月26日～7月28日調査人数：95人（22歳～34歳の女性）まだ暑い日が続きますがトレンドに敏感な女子たちは秋ネイルの準備を始める頃。そんなトレンドに敏感な女子にオススメしたい、秋ネイルをご紹介いたします！秋コーディネートと相性抜群「ボヘミアンネイル」昨年からブームのボヘミアンファッション。この秋もまだまだブームは続きそう。ファッションとリンクしたフリンジ柄を、秋カラーの栗色と合わせればトレンド感抜群のネイルの完成です♡この秋はアクセサリーのように輝く「ゴールドネイル」もおススメリバイバルしている70年代に流行した、西洋の民族衣装の特徴を用いた「フォークロア」。華やかなフォークロアテイストをイメージしたネイルです。刺繍などの、柄のあるお洋服とのコーディネートに合いそう♡ゴールドパーツと秋のトレンドカラーのくすんだオレンジを組み合わせたおしゃれな大人ネイル。ブローチや指輪……まるでアクセサリーを身に付けているみたいで、手元を見るたびに気分も上がりそう♡いかがでしたか？ボヘミアンやフォークロア、くすみオレンジなど、70年代要素たっぷりの秋ネイル。ぜひ参考にしてみてください♡（NAILS by YUKA）本部長・マンボウやしろと秘書・浜崎美保が、リスナーのみなさんと「社会人の働き方・生き方」を一緒に考えていくTOKYO FMの番組「Skyrocket Company」。8月17日の「社会人意識調査」のテーマは「あなたは『お化け』を見たことがありますか？」。はたして、その結果は……？（TOKYO FM「Skyrocket Company」2016年8月17日放送より）番組パーソナリティの本部長・マンボウやしろ（右）と、秘書・浜崎美保Q.オバケ、見たことありますか？ある　25.6％ない　74.4％（回答数：297票）◆「ある」派の意見「中学生の頃、自分の部屋の扉が少し開いていて、そこから見知らぬ小さな女の子が室内を覗いていたことがあります。でも何者かは本当に不明なので、オバケとかではなく、単に玄関の鍵を掛け忘れていて近所の子が不法侵入していただけかも!?　そっちのほうが怖いですけどね〜！」（埼玉県 33歳 女性 会社員）「自分が中学生のときの経験です。机に向かい勉強をしていたときに、閉めたカーテンの真ん中がパサパサと揺れたので何だろうと思って見たら、その瞬間、揺れたカーテンの間から人指し指だけが出てきました。当然、初めての経験だったので腰を抜かしてしまい、しばらくの間、動けませんでした」（東京都 46歳 男性 介護職）「渋谷に買い物に行ったときに、スクランブル交差点の向こうに人影というか、半透明的な人間のようなものを見ました♪　信号が変わり、その物体に、すれ違い様に耳元で『フン……見えてるクセに……』と言われ、振り替えったときにそこには何もなく、『あぁー、見ちゃったぁ……』と思い、ゾッとしました♪」（東京都 43歳 男性 会社員）◆「ない」派の意見「おばけは見たことありません。見えなくていいです。怖いです」（東京都 30歳 女性 会社員）「お化けを見たことはありませんが、少々不気味なものを見たことはあります。近所のとあるアパートで、窓から赤い光が漏れているのを見ました。それが点滅していたので、とても不気味に感じました。果たして、あれは何だったのだろう……」（千葉県 19歳 男性 学生）「見たことはないけど、最近うちに何かいる……？　DVDの出し入れ口が勝手に開くのと、テーブルに置いて触わってないのにスマホの戻る機能が押されることがあります。この夏によく起きてる現象です。でも、オバケさんより人間のほうがよっぽど怖いと思うので、わたしには見えないし、居てもいいんだけど、やっぱり気にはなる（笑）。でも、見えたくはない!!!」（東京都 28歳 女性 事務職）番組リスナーの投票による結果は「ある」が25.6％、「ない」が74.4％と、およそ4人に1人はオバケを見たことがあるようです。一説によると、オバケを見るなどの心霊体験は脳による思い込みとも言われていますが、言葉では説明できないほどの不可思議な体験は、気づかなくても、日々、自分のすぐそばで起こっているのかもしれません。【霊感が強いのは女性より男性？】男女別では、「ある」と答えた人の割合は男性が27.4％、女性が23.6％と、女性より男性のほうが高い割合を示しました。どちらかというと女性より男性のほうが霊感が強いのでしょうか。また、世代別では「ある」と答えた人の割合が一番高かった世代は40代で、その割合は32.1％でした。40代男性のみなさん、くれぐれもお気を付けください。◆詳しいアンケート結果はこちらからご覧いただけますので、気になった方はぜひチェックしてみてください。◆8月18日の「Skyrocket Company」アンケートテーマは「社会人になって親からお金の援助を受けるのはアリ？ ナシ？」です。投票はこちらから当日15時まで受け付けていますので、ぜひご参加ください。結果は番組内で発表しますのでお聴き逃しなく！【あわせて読みたい】★【社会人意識調査】「父親」とケンカしたこと、ありますか？（2016／8／17）★「柔道」の最高段位の帯は、「黒帯」じゃなかった!? （2016／8／17）★乃木坂46橋本奈々未 生駒里奈が“五輪で水泳に注目する理由”に苦笑（2016／8／17）＜番組概要＞番組名：「Skyrocket Company」放送日時：毎週月曜～木曜17：00～19：00パーソナリティ：本部長・マンボウやしろ、秘書・浜崎美保番組サイト：http://www.tfm.co.jp/sky/番組公式Twitter：@Skyrocket_Co赤ちゃんを待っていると、ちょっとした身体の変化にも敏感になって「もしかして……」とドキドキしてしまったり。そこで、妊娠超初期から初期に現れる症状をチェックして、妊娠の兆候を見逃さないようにしましょう！妊娠超初期とはいつのことを指しているか、その頃に現れる14個の症状と原因をご紹介します。自分の症状と照らしあわせて、確認してみてください。■1：妊娠超初期とはいつか？妊娠超初期とはいつのことを指しているのでしょうか？　超初期とは、妊娠初期とよばれる妊娠2ヶ月（妊娠4週）より前の妊娠1ヶ月の期間のことです。妊娠超初期のほとんどの期間は、まだお腹に赤ちゃんはいませんが、受精や着床をする妊娠するための大事な期間となっています。（1）妊娠の週数のカウント最終月経の始まった日を0週0日としてカウントが始まります。その後、0週6日まで毎日1日ずつ増えていき、0週7日は1週0日となり、また1日ずつ進んでいき、0〜3週6日までが妊娠1ヶ月で4〜7週は妊娠2ヶ月です。（2）排卵から着床の流れ最後の月経から、個人差はありますが約14日後に、卵巣のなかの卵胞から成熟した卵子が排卵されます。卵子が受精可能な時間は8時間ほどともいわれており、その間に卵管を通って辿り着いた精子と結びつくことで受精となるのです。受精した受精卵は、その後、約1週間〜10日かけて子宮に向かって移動していきます。その間にも細胞分裂を繰り返し、子宮に着いてからは、子宮内の環境が妊娠に適した状態になるまで待ってから、着床に入ります。一般的には、排卵から6〜7日で着床が始まり、12〜13日後には、無事に着床が終了するはずです。着床が終わると、そこから10日ほどで妊娠反応が出るようになり、検査薬などで妊娠がわかるようになってきます。（3）ホルモンの状態月経や排卵に深く関わる女性ホルモンの“エストロゲン”と“プロゲステロン”は妊娠にも関わっています。それぞれ一定の周期で分泌量が変わり、それによって月経が起こったり、肌や身体の調子にも影響がでてきたりするのです。特に、プロゲステロンは子宮が着床しやすい環境になるよう整える役割があります。また、着床し妊娠すると、ヒト絨毛性性腺刺激ホルモン（hCG）というホルモンが、エストロゲンとプロゲステロンの分泌量を増やし、月経が起こらないようにします。■2：妊娠超初期 （0～4週目） に現れる症状14個と原因赤ちゃんを待っていると、ちょっとした症状も気になるものですよね。以下に妊娠超初期に現れる症状をご紹介します。（1）頭痛ホルモンや身体の中の変化によって、脳血管が拡張することで神経が引っ張られ、頭痛が起こることがあります。頭の片側が痛む偏頭痛であるケースがよく見られるため、もし頭が痛くなったら、横になってゆっくり休むようにしましょう。（2）出血いわゆる着床出血とよばれる出血が見られることもあります。生理予定日前に、微量の出血があった場合には、着床出血かもしれません。色は鮮血から茶色までさまざまで、量もティッシュにうっすらつく程度からドバっと出ることまであります。（3）腹痛下腹部がチクチクと痛んだり、重く感じるのは、妊娠することで子宮が収縮したり大きくなるための準備を始めるためです。感じない人もいますが、月経前とは違う違和感を下腹部に感じたら妊娠超初期症状かもしれません。痛みが強いときや長く続くときは、病院へいくようにしましょう。（4）下痢や便秘、頻尿妊娠することで、子宮が大きくなっていきます。超初期には、そこまで大きさに変化はないものの、膀胱を刺激し頻尿になることも。自律神経のバランスも乱れやすくなるため、下痢や便秘が引き起こされやすくなります。食べ物や飲み物に気をつけて過ごすようにしましょう。（5）微熱妊娠すると、基礎体温の高温期が長く続くことになります。そのため、微熱と感じる程度の熱が続き、風邪と勘違いする人もいるようです。パートナーに「身体が熱い」と指摘されるほどポカポカすることもあるため、体温に気をつけていると超初期の症状に気がつくかもしれません。（6）だるい微熱が続くことで、だるさを感じることもあります。この時期は、身体が妊娠モードに切り替わっていくため、疲れやすくなったり横になりたいほどのだるさに悩まされたりする人が多くいます。この時期にも無理せず、つらいときには横になって休むようにするのがおすすめです。（7）肌が荒れるホルモンのバランスが通常とは異なるため、肌が荒れやすくなります。普段はできないニキビがポツポツと顔に現れるケースも見られ、肌トラブルに悩まされる可能性があります。妊娠中期になれば多くの人の肌荒れが落ち着く傾向にあるため、まずは食べ物に気を配ってみるようにしましょう。（8）お腹の張り子宮の筋肉が伸びていくため、お腹の張りを感じることがあります。下腹部痛とも似ているため、痛いのか張っているのか区別がつかないことも多いようです。同様に、胸も授乳に向けた準備のために張るようになり、胸の張りで妊娠に気づいたという人もいます。（9）眠気妊娠するととにかく眠くなる、という話を聞いたことはありませんか？　プロゲステロンが増加する影響や疲れやすいことなどから、強い眠気が引き起こされることがあります。身体が休むようにサインを出していると考えて、休めるときには休んだり、5分だけ目を閉じてみたりして対応しましょう。（10）おりものの変化おりものの様子がいつもと違う・量が多い、などの場合は、妊娠超初期の症状に当てはまります。妊娠によってホルモンバランスが変わるのが原因で、白色やクリーム色で粘り気のあるおりものが出ることが多いですが、ニオイがきつかったり白くポソポソとしていたり、かゆみがあるときには、病院で診てもらうようにしましょう。（11）ニオイが気になる妊娠超初期には、食べ物や飲み物以外にも、いつもなら気にならないニオイが鼻につくようになってくることがあります。ホルモンバランスの変化や母体と胎児を守るための自然現象だという説もありますが、つらいときはマスクをして過ごすなど無理しないように対策していきましょう。（12）鼻水が増える妊娠すると消化機能が落ちるため、鼻水や唾液が増えることがあります。水分代謝が悪くなるのが原因で、妊娠性鼻炎になってしまう可能性も。よだれつわりになるケースも見られますが、風邪と勘違いしやすい症状でもあるため、「おかしいな？」と思ったら病院へいくようにしましょう。（13）腰痛子宮が拡大していくことで、下腹部痛も起こりますが、腰痛が起こることもあります。腰に鈍く重い痛みを感じるのが特徴で、妊娠期間中はお腹が大きくなることでさらに痛むことが予想されます。ガマンできないときには、病院に行くか、妊娠の可能性があっても施術可能なマッサージを受けるようにしてください。（14）食べ物の好みが変わる早い人で、超妊娠初期の妊娠3週の頃から、味覚が変化して好きな食べ物が食べられなくなることがあります。反対に嫌いだったものが食べられることもあり、その症状はさまざまです。ホルモンの影響が原因として考えられますが、つわり期には食べられるものを食べることが大切です。以上、14個の症状をご紹介しました。もちろん、すべての人に同じ症状が現れるわけではないので、ここでご紹介する症状が出なくても、妊娠している可能性はもちろんあります。■3：生理予定日前後にみられる症状生理予定日前後には、着床出血とよばれる微量の出血がみられることがあります。また、基礎体温が下がって生理に入るはずが、なかなか下がらず、微熱程度の体温が続くのも症状の1つです。着床出血は、ティッシュに薄くつく程度から、月経ほどではないものの、数日続く出血があることもあり、個人差が大きいため正解はありません。着床出血がない人もいるため、生理予定日前後に着床出血が見られないからとガッカリする必要はありません。他の症状とも合わせてチェックするようにしましょう。いかがでしたか？　妊娠しているかわからずドキドキの超初期から流産リスクも高い妊娠初期には、できるだけ身体から発せられる訴えに耳を傾け、休めるときにはしっかり休んで、妊娠に向けて身体を整えるようにしましょう。超初期や初期だけでなく、妊娠期間を通して現れるさまざまな症状は母体の個人差だけでなく、胎児によっても大きく変わってきます。一般論ばかりに目を向けるのではなく、自分の身体の状態に合わせた対応をとることがおすすめです。心配なときには病院を受診するなど、身体優先の生活を続けてくださいね。Magnificent View #1053 
 ハーバーブリッジ(オーストラリア)(C)Jochen Schlenker / Masterfile / amanaimagesシドニー湾の絶景スポットは、オペラハウスだけではない。そのすぐ近くにあるハーバーブリッジは、入り江の南岸と北岸の町を結ぶ、美しい橋だ。特徴は、両端を支える石造の支柱と穏やかに描かれたアーチ。その形から、「コートハンガー」という愛称でも親しまれている。橋の全長は約1150メートル。アーチ最上部の高さは134メートルあり、1932年の開通当時はシドニーで最も高い建物だった。ここは世界で最も車線数が多い橋でもあり、8車線の車道と鉄道、歩道が通っている。完成から80年以上が経った現在も、交通の大動脈としての役割を担う姿は、なかなか堂々としたもの。橋のアーチ部分をインストラクターと登るアトラクションもある。頂上から眺める街並みは素晴らしく、とくに早朝とサンセットタイムは格別なのだとか。ただ眺めるだけでは飽き足らない人も、満足できそうだ。文＝芹澤和美つらいことや、嫌なことがあると、つい弱音をはいてしまうことは誰でもあります。しかし、どんな逆境にも負けずに立ち向かっていけるタフな人もいます。今回は、そんな「心が強い」星座を、ランキング形式で紹介していきましょう。■第1位　山羊座……ブレない信念がある山羊座は、一度やると決めたことは絶対にやり遂げる心の強さがあります。こうありたいという信念のもと、どんなにつらくても、やりかけたことを途中で投げ出したりせず、最後まで無我夢中でやり遂げます。山羊座の辞書に、「挫折」という文字はないのです。■第2位　牡牛座……石の上にも三年と、忍耐強い忍耐強い牡牛座は、きつい仕事を任されたとしても、弱音を吐いたりしません。たとえ会社を辞めたくなっても、石の上にも三年と思い耐えるでしょう。その忍耐強さは、仕事だけではなく、恋愛でも発揮されます。一度好きになった人のことは簡単にあきらめられず、どうやったら振り向いてもらえるのか、長い間、考え続けるでしょう。■第3位　牡羊座……何を言われてもへこまない多少のことでは傷つかない、鋼のように強い心を持つ牡羊座。上司からきつく叱られても、恋人と大ゲンカして悪態をつかれても、へこまないでしょう。へこむどころか、相手を見返してやると奮起！　グチや悪口を言うヒマがあったら、現実を変えるため、がむしゃらに努力し、強くたくましく生きていきます。第4位・射手座は、何でもいいほうへ考えます。嫌なことがあっても、次はきっといいことがあると信じて、前向きに進んでいきます。第5位は、獅子座。自分の意見をしっかり持っているため、決して人に流されない強さがあります。第6位・乙女座は、感情のコントロールができる人。何が起きても平常心でいられます。第7位は、天秤座。強くて広い心を持っています。困っている人を見かけたら、積極的に助けてあげるでしょう。第8位・蠍座は、厳しさの中にも優しさがある人。相手のためを思い、嫌われることを恐れず、本気で怒ることができるでしょう。第9位は、水瓶座。心が強いからこそ、自分の弱い面も未熟な面も、堂々とさらけ出せるのです。第10位の双子座は、優柔不断なところがあります。人の意見についつい流されてしまうため、今ひとつ強くなりきれません。第11位・魚座は、ちょっとしたことで傷ついて、自分の殻に閉じこもってしまう心の弱さがあります。そして、第12位は蟹座。ガラスのように壊れやすい繊細な心を持っています。人が集まって何かをしゃべっていたら、もしかして自分の悪口を言われているのかもと、被害妄想に駆られてしまうことも……。また、優し過ぎるため、人に利用されたりもしがちです。心が強い人には誰もが憧れ、あんな風になりたいと思うもの。多くの人を助けたり、希望を与えたりできるような、本当の強さを身に着けられるよう努力していきたいですね。（紅たき）水分補給をする綿貫裕介プロ : 画像提供 tennis365.net６０度以上にもなるテニスコートを２−３時間駆けまわっている。プロのテニス選手は脱水や熱中症についてどのような対策をしているのだろうか。夏場のテニス、誰しも数分動いただけで身体の動きが鈍くなったり、気分が悪くなったりすることがあるだろう。今年６月の昭和の森国際男子オープン（東京都昭島市/昭和の森テニスセンター、砂入り人工芝、フューチャーズ）で準優勝を飾る活躍を見せた世界ランク６３１位の綿貫裕介（日本）プロに水分補給の極意について伺った。【綿貫プロ独占インタビュー】−暑さ対策について気をつけていることは？コートには必ずクーラーボックスに氷や氷嚢と一緒に水分、エネルギー補給のためのゼリーなどを入れて持っていきます。熱がこもると体が動かなくなって来たり、集中を欠いたりするので首や頭部を冷やしたりします。でも一番意識するのは水分の摂り方です。−身体を冷やすのはもちろんですが、水はただ飲めばいいというわけではないのですか？ただのお水などをいくら飲んでいてもどんどん汗で出てしまい、結局脱水が進んでいることもあるようで、飲むタイミングや種類を特に気を付けています。いくら冷やしても脱水してしまえば意味がないので。このことに気が付くまでは暑さでボーっとしてしまったり、足をつったりと、かなり苦労しました。−どんな風に飲むと効果的に水分補給ができるのですか？まず、のどが渇く前に飲むというのは前提ですが、最近ではテニスをする前日の夜にしっかり飲むようにしています。ただ、先ほども言いましたがただの水分ではトイレで出てしまうので「グリセリンローディング」という方法を使用したものを飲んでいます。−前日からの準備が大事ということですね。「グリセリンローディング」とはどんな効果があるのですか？昨年から使っているのですが、グリセリンという栄養素が水分を引っ張る力を持っていて脱水を防いでくれるのです。汗やトイレの回数が少し減るのが実感できるくらい、無駄に排泄されません。−夏だけじゃなくて普段でも使えそうですね？砂糖も人工甘味料も使用していないので普段、カロリーを気にしている時でも使えるのが有難いんです。どうしてもウェイトコントロールなどするときは脱水になりやすいですからね。僕は冬のたくさん飲めない時期でも使っています。果たして、飲み物を飲むタイミングや種類を変えるだけで、夏場の運動中の悩みを本当に解決することができるのだろうか。そこで運動中の水分補給について特に水分補給系サプリメントの販売に力を入れている合同会社SUN・PLUS高野氏に話を伺った。「よく、お水やお茶だけ飲んでいる方を見かけますが、それではすぐに排泄されやすくなります。そこで、すぐに体外に排出されてしまわないようにするための水分補給方法の一つに日本では未だ馴染みの薄いグリセリンローディング法という方法があります。この方法は【グリセリン】を水に溶かして摂取する方法で、効率的に【保水】する方法としてオリンピック選手らも使用していました。グリセリンがお水を引っ張り込む性質を利用して体外に無駄に排泄されるのを防ぎます。その結果、体が水で満たされるのでエネルギー効率が良くなったり、アミノ酸や電解質などの栄養素の働きが良くなって疲れにくくなったり、足がつりにくくなったりするという声が多数上がっています。また、濃度が極端に濃いと逆効果になる場合もあるので自作される場合はとても注意が必要です。市販のものは砂糖も使っておらず、甘くなく飲みやすいですし、低カロリーなのでとてもおすすめです。できるだけ、市販のものを使用しましょう。このように水分はただ摂れば良いというわけではなく「適した量」「適した方法」で摂取することで熱中症、脱水症のリスクを大幅に回避するだけでなく、パフォーマンスにも大きな影響をもたらすのです。」（SUN・PLUS/高野氏)＞＞グリセリンローディングのメカニズムはコチラ＜＜高野氏も強調するように水分はただ取ればいいというわけではなく、摂取する量やタイミングが重要である。今年の夏、少しでも快適に楽しくテニスをするために効率的な水分補給法「グリセリンローディング」を試してみるのはいかがだろうか。＞＞販売ページはコチラ＜＜【ファッション／モデルプレス】透け感が涼し気でちょっぴり色っぽさも感じられるレースの“ロングガウン”と、インパクトもあるけどきちんと感漂う“ロングジレ”。まだまだ暑い日が続く今からでも、さらりと着こなし、こなれた大人女子を目指してみませんか？（写真 : 真夏の“ガウン”＆“ジレ”でこなれ大人女子に（C）TOPLOG）【さらに写真を見る】ドキッとしちゃう！“レースガウン”で透けコーデ◆カジュアルコーデにレースガウンボーダーのトップスにカーキのタイトスタートで女性らしさもプラスされたカジュアルスタイルに。そこに真逆なアイテム・ガーリーなレースのロングジレを合わせると、一気にこなれ感が出ます。◆オフィスコーデにロングジレストライプシャツと白パンツ、メガネでデキル女風のキメコーデ。そこにブラウンのロングジレを合わせると、モードっぽさがプラスされ、おしゃれ度がアップします。いかがでしたか？いつものコーデにガウンorジレをプラスして、こなれ感を出してくださいね。（modelpress編集部）東京都心最大級の温泉施設「テルマー湯」は、2016年8月18日（木）にオープンから1周年を迎えました。それを記念してアニバーサリーイベント「1周年大抽選会」が開催されます。入館無料＆割引イベントや、1周年記念リラクゼーションメニューなど盛りだくさんの内容です。目玉商品のペア海外旅行券を目指して、全館心地香りが漂う上品な温泉施設「テルマー湯」へ出掛けてみませんか。テルマー湯についてテルマー湯は、都営新宿線・東京メトロ丸の内線・副都心線「新宿三丁目駅」のE1出口より徒歩約2分の好立地にある温泉施設です。施設内に足を踏み入れると内装は白で統一され上品な雰囲気が漂っています。内湯は1つひとつが大きく炭酸風呂は都内最大級の高濃度炭酸浴です。男女それぞれ寝湯・シルク湯・白湯・寝転び湯・ジェット風呂・水風呂と6種の湯を用意。オプションの岩盤浴（810円）を利用すると屋上のアクティブスポット「FUN・FUN SKY」が無料で楽しめます。団体客でも収容可能なレストランもあり宴会にもピッタリです。女性用のパウダールームにはこだわりのアメニティが充実しています。女性限定のラウンジもありリラックスして過ごせるでしょう。置いてある雑誌もViViや美人百花、Domani、東京カレンダー、LEONなどあらゆる年代をカバーしています。レディースデイや雨の日限定イベントもあり、いつ出かけても楽しく過ごせる魅力的なスポットです。1周年アニバーサリーイベントの内容をご紹介豪華海外旅行が当たるテルマー湯1周年大抽選会入館料を含んで税込5,000円以上の利用で、精算時に1枚抽選券が配布されます。配布期間は、2016年9月17日（土）までです。ただしプレミアム招待券や株主優待券、回数券、事前決済、コンビニ発券クーポンは料金に含まれません。1つのリストバンドにつき1枚まで配布されます。抽選期間は2016年9月18日（日）から11月17日（木）までの期間です。時間は14時から24時の間、フロント前の特設会場で行われます。1周年記念・入館料無料＆割引イベント女性は2016年8月18日（木）、男性は8月22日（月）の11時から翌朝9時までの営業時間内に入館した人が対象です。プレミアム会員は先着200名まで入館料が無料になり、201名以降も通常の入館料から半額に。メンバーと一般の人は通常の入館料から半額の料金で入館できます。熱波対決 プロ熱波師VSテルマー湯プロ熱波師にテルマー湯の熱波師が挑みます。開催期間：2016年8月22日（月）～9月5日（月）開催時間：16時～、18時～、20時～開催場所：4F ロウリュウヒーリング内2016年8月22日（月）：渡辺純一師匠2016年8月25日（木）：コスプレ熱波 レジェンド ユウ2016年8月29日（月）：シナプソロジー第一人者 茜ちゃん2016年9月1日（木）：サウナ皇帝 井上勝正2016年9月5日（月）：風力自慢 パワフル熱波 大森熱狼1周年記念リラクゼーション10％OFFメニューの一部が10％オフになります。開催期間：2016年8月18日（木）～9月16日（金）開催店舗：3F アウラ、ユーロフィア、B2F アユタヤ、リトゥルマプレミアム会員限定・ポイント倍増キャンペーン平日限定で期間中、ポイントが3倍になります。開催期間：2016年8月18日（木）～9月16日（金）インスタグラムイベントテルマー湯の1周年に関する記事をインスタグラムにアップし、その記事に対して「いいね」の件数を多くもらった上位10名にテルマー湯招待券がプレゼントされます。対象は、テルマー湯の外観か館内の撮影可能なエリアでの写真付き記事です。開催期間：2016年8月18日（木）～テルマー湯に行った事がない人も是非この機会に出掛けてみませんか。イベント詳細名称：テルマー湯住所：東京都新宿区歌舞伎町1-1-2アクセス：都営新宿線・東京メトロ丸の内線・副都心線「新宿三丁目駅」E1出口より徒歩約2分営業時間：11:00～翌9:00電話番号：03-5285-1726公式サイト：http://thermae-yu.jp/index.html「よしよし」と褒めてあげるだけではなく、ときには厳しく叱ってあげることも、子供の成長には欠かせません。とある男性から、「奥さんがいつも子供をガミガミ叱ってて嫌だ」との愚痴を聞いたというmarie(@izakayamarichan)さん。そんな男性に対し、marieさんは…言ったった!!愛する子供のために嫌われ役を買って出るのは、誰だって辛いに決まっています。男性をぴしゃりと諫めたmarieさんに対し、多くの方から「よくぞ言ってくれた！」と称賛が集まりました！都会の喧騒を逃れてホッとしたい。そんな方におすすめしたい、すぐに行ける東京都内の自然満喫できる、おすすめ癒しスポットをご紹介します。1. 代々木公園Photo bydazstudios明治神宮の隣に位置し、東京ドーム約11個分の敷地面積を持つ、大きな公園です。芝生広場に寝そべったり、ただベンチに座って休んだりと、ゆったりとしたひと時を過ごすことができます。また、たくさんの木々の中での散歩やジョギングで、アクティブにストレスを発散させることもできます。専用のサイクリングコースも整備されているので、貸し出し用自転車や持ち込みの自転車でサイクリングを楽しむこともできます。公園は入場無料なのもうれしいところです。所在地：東京都渋谷区代々木神園町・神南二丁目2. 新宿御苑Photo byDaniel Betts広大な敷地に、「日本庭園」「イギリス風景式庭園」「フランス式整形庭園」を抱える、環境省管轄の大きな公園です。明治39年に作られ、戦後は国民公園として多くの人に親しまれています。日本ではあまり見ることのできない、“風景式庭園”を楽しむことができます。「日本さくら名所100選」のひとつで、春には見ごたえのある桜が楽しめます。そして夏には木々の緑を、秋には紅葉を、冬には春に向かう自然の力強さを見ることができます。200円の入場料で自然を満喫できます。所在地：東京都新宿区、渋谷区3. 等々力渓谷Photo byFrançois Rejeté等々力渓谷（とどろきけいこく）は、東京23区内で唯一の渓谷として知られ、東京都の名勝のひとつです。駅からのアクセスがとてもよく、東急大井町線の等々力駅から歩いて５分ほどの場所にあります。緑豊かな木々の中の遊歩道を、川のせせらぎや鳥のさえずりを楽しみながら散歩することができます。渓谷には、日本庭園や書院、横穴式古墳、不動の滝、等々力不動尊など、見所がたくさんあるので十分に楽しめます。入場は無料です。所在地：東京都世田谷区等々力4. 六義園Photo bysaname777六義園（りくぎえん）は、五大将軍徳川綱吉の側用人だった柳沢吉保が自らの下屋敷として作った大名庭園で、小高い築山と広い池が特徴となっています。六義園は、造園当初から小石川後楽園とともに江戸の二大庭園に数えられており、関東大震災や東京大空襲の被害もほとんど受けず、今日まで生き延びてきた庭園です。江戸時代の情緒を感じながら、日本庭園のよさを味わうことができます。入園料は300円ですが、みどりの日や都民の日は無料公開されています。所在地：東京都文京区本駒込６丁目5. 哲学堂公園Photo bykanegen東洋大学の創設者の井上円了が、哲学をテーマに作ったとてもユニークな公園です。孔子、釈迦、カント、ソクラテスがまつられた〝四聖堂〟や〝髑髏庵（どくろあん）〟〝宇宙館〟〝絶対城〟〝理想橋〟といった個性的な名前の建物がいくつもあります。中野区内で有数の花の名所として知られており、四季折々の花を楽しむことができます。入場は無料です。所在地：東京都中野区松が丘一丁目6. 竹林公園新東京百景にも選ばれている竹林公園は、東久留米市にあります。うつくしい竹が並ぶ姿は、まるで京都にいるような気分で楽しめます。東京の名湧水57選にも選ばれており、武蔵野台地と落合川の低地にある境目から湧き出る水は、東京の里山風景を彩っています。所在地：東京都東久留米市南沢1丁目77. 玉川上水江戸時代に、江戸へ飲料水を供給していた玉川上水。現在でも露天掘りに水が流れており、その両岸は緑あふれる公園が広がっている場所もあります。特に鷹の台駅周辺などは遊歩道が整備されており、歴史ある玉川上水の周辺を散策することができます。また三鷹周辺の玉川上水では、作家・太宰治が入水自殺をしており、いまでもこの場所を訪れるファンが絶えません。所在地：東京都羽村市、福生市、昭島市、立川市8. 上野公園Photo byDick Thomas Johnsonいわずとしれた上野公園ですが、周囲には数多くの博物館・美術館が集まっており、リフレッシュするにはぴったりの空間です。ボートで池を楽しんでもよし、アメ横でショッピングを楽しんでもよし、ということで１日遊ぶことができます。所在地：東京都台東区 上野公園都内のすぐ行けるおすすめ自然満喫スポット8カ所でした。ぜひ、今週末にも出かけて、癒されてみてはいかがでしょう？文：編集部ライター　Y.Fビジネスシーンにおいて似ているけれど使い分けをしておきたい用語がいくつかありますよね。例えば「定量的」と「定性的」。「定量的」に考える場合と「定性的」に考える場合で、どのような違いがあるのでしょうか？「定量的」とは、数量やデーターベースに沿っていること。一方で「定性的」は、なぜどうして？という理由まで食い込んで処理を進める考え方になります。この2つの用語にどのような違いがあるのかを、解説していきたいと思います。「定量的」と「定性的」に説明をするというのはどういう意味か？定量的な数値が効率を上げるケースとは？例えば何らかの調査を行っているとしましょう。その時に実際の目標を定量的に示すことに大きな意味があります。つまり定量的な数値を前に示すことでプレゼンテーションや商談が進みやすくなるというわけです。簡単にいえば、「定量的」とは具体的な数値で分かりやすく説明するという意味にとらえるといいでしょう。数字を知りたい相手にとってはあいまいに示されるよりも、定量的な説明をしてくれるほうがいいわけです。定性的に状況を説明するケースとは？例えば売り上げが悪い何らかの案件をどのように改善していけばよいのか、という説明をするとしましょう。その際には数字や目標だけを示すのではなく、「～すれば～が改善される」という説明が功を奏します。このように「なぜ？」「どうして？」という意味合いを含めた話の組み立て方を「定性的」と言います人事評価においての意味「定量的」な目標を立てる意味個人の目標を立てていくとき、数値として示すことで実際の達成率をシビアにすることが可能になります。「定量的」な目標は、短期的で業務に直結した方がいいでしょう。営業職ならば、売り上げ達成目標を明確に示しておく。そうすることで、「定量的」な目標に対してどれだけ達成していたのかという分析が可能になります。「定性的」な目標を立てる意味また、「定性的」な目標を立てることにも大きな意味があります。「定性的」な目標は、中長期的で業績に直接的なことだけではなく、間接的な貢献度も加味するといいでしょう。残念ながら「定量的」な目標を達成することができなかった場合、別の評価軸として「定性的」な目標に対してどの地点にいるのかを把握することが大事になってきます。「定性的」に考えることで、なぜ目標が達成できなかったのか？なにがそれを阻んでいるのか？というところまで掘り下げることができるのです。その次に、「～を達成するために～を行い（～を廃止し）実行に移す」などという目標を「定性的」に示すことができます。ビジネスシーンでは両方の考え方がそれぞれに機能するべき「定量的」「定性的」な2つの目標を駆使する「定量的」な調査から得た何らかのデータは割合や数字示すことが可能になります。ただ数字だけで示しても今一つ説得力に欠ける場合がほとんどです。理屈だけではない裏付けも必要になるのです。数や割合を示すだけで100パーセント評価できるかというと疑問です。そこで「どのようにすれば」「なぜそうなるのか？」という「定性的」な調査結果や中長期目標を合わせて示すことが大切になってきます。「定量的」な考えと「定性的」な考えは、そもそもの違いがあります。どちらが優れているということではなく、2つを場面ごとに使い分けていきましょう。ほかにもある使い分けたいビジネス用語ビジネス用語にて、違いが分かりにくい用語はまだまだあります。いくつか確認していきましょう。「プレゼン」と「ピッチ」「プレゼン」とは、「プレゼンテーション」の略であり、自らの意思を他社に伝達するための表現を意味します。社内や社外の人たちに、計画や企画案などを、スライドなどを使いながら説明します。一方、「ピッチ」は「短い時間でのプレゼンテーション」と定義すると分かりやすいでしょう。「ピッチ」はシリコンバレーでよく使われている言葉で、投資家へのアピールタイムのこと。「ピッチ」では、新しいアイデアを短い時間で伝える必要があります。「プレゼン」よりも相手を説得したい気持ちが強いのが「ピッチ」と言えます。「ピッチ」は短い時間でのプレゼン。もともとは、投資家に新しいアイデアを伝えることを意味する「スキーム」と「プラン」「スキーム」とは、「枠組みのある計画」という意味になります。継続性があるプロジェクトなどにおいて、「スキーム」を立てることが必要になってきます。事業の計画を示す「事業スキーム」や、サービス利用者が課金を行う仕組みを指す「課金スキーム」といった言葉が使われます。「プラン」は「計画」だけを意味します。基本計画や構想といった意味合いが強いでしょう。「スキーム」は「枠組みのある計画」を指し、「プラン」は「基本計画」といった意味合いが強い「コンセンサス」と「コンプライアンス」「コンセンサス」は「共通見解」を意味し、複数の人の合意ということになります。「コンセンサスをとる」という言葉はよく使われますが、「複数の人と合意を得た」という意味合いになります。ある集団内で合意形成されることを、「コンセンサスが形成される」という表現を使う場合もあります。「コンプライアンス」は、「企業が法律や規則を守ること」を意味します。企業倫理が問われる場面で使われる言葉で、メディアでもよく聞かれますよね。「コンプライアンス」の動詞形は「コンプライ」で、「応じる、従う、守る」を意味します。「コンセンサス」は「合意」、「コンプライアンス」は「法令遵守」を意味する「ステークホルダー」と「ストックホルダー」「ステークホルダー」は、「掛け金を預かる第三者」という意味があり、「利害関係のある人や団体」を指します。企業を例にすると、消費者・顧客・従業員・株主・得意先・仕入先などが「ステークホルダー」になります。「ステークホルダーを重視した企画書」というと、意味としては「利害関係者を重視した企画書」になります。よく似ている「ストックホルダー」は、「株主」を指します。「ステークホルダー」の概念は各企業によっても違うので、使用には注意が必要。「弊社」と「当社」「弊社（へいしゃ）」は謙譲語になりますので、「当社」よりもへりくだった丁寧な表現といえます。ただ「当社」が失礼にあたる表現になるわけではありません。「当社」は相手を高める意味がないので、純粋に自分の会社という意味だけを持っています。ですので、強気のプレゼンを行うとき、あるいは先方へ抗議するときなど、強気の場面では「当社」を使うほうがよりナチュラルだと言えます。「弊社」は謙譲語。「当社」は強気の場面などで使うことが多いようです。「省略」と「割愛」どちらも「省く」という意味合いがありますが、前提の考え方が違います。「省略」は「不要なものだから省く」、「割愛」は「本来は必要なものだけど省く」という意味合いがあります。つまり「割愛」は、惜しいけれど省略が必要なので手放すという思いがあるわけですね。ビジネス上、使い分けていると、なぜ省いたのかの意味が明確になります。「割愛」を使うと、惜しいけれど省いたという意味が伝わる(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・LS2016 編集：nanapi編集部)CIRCLニューヨーク、シンガポール、東京――。ビルや家庭からの照明、そして街灯が一面に広がる都会の夜景は素晴らしいが、その人工的な明るさが、いずれ満天の星を完全に奪う日が来るかもしれない。イタリア、アメリカ、ドイツ、イスラエルの共同研究チームが地上と衛星データを測定したところ、世界の80％以上の人が過剰な明るさの下で暮らしていることが分かったのだ。北米に住む80％はもう天の川が見られない研究チームは、街から溢れる人口光が原因で、世界総人口の3分の1以上が地上から天の川を見ることができなくなっていると明かした。大都市が多いヨーロッパとアメリカの場合、人口の99％は光害の影響を受けているとされ、ヨーロッパでは60％、北米では80％以上の地域ではすでに天の川を見ることができない状態なのだ（※1）。また、人口光が反射するせいでこれらの地域は自然の星空より10％近くも明るいのだという（※2）。明る過ぎる夜間の光で視力機能に異常もたとえ人工的な光でも、街を明るく保つことは治安のよさや都市の発展につながるが、まぶしすぎる夜間の明かりは、人や動物の体に異常をもたらす可能性がある。人や動物には「夜間視力」の能力があり、夕方から夜にかけて暗くなってくると、はっきりとした視界を保つために自然とその能力がはたらくものだ。しかし、夜間でも明る過ぎる環境ではこれが機能しなくなる。研究チームの1人、物理学者のクリストファー・カイバ氏は、世界的には14％、ヨーロッパでは20％、アメリカでは37％の人口が夜間視力を使わずに生活していると話している（※2）。光害で生体リズムが崩れる可能性もまた、人間は明暗などを含めた周りの環境によって体のリズムを24時間周期で調整する。夜間の異常な明るさはその生体リズムを崩し、「概日リズム睡眠障害」を引き起こしかねない。概日リズム睡眠障害とは、朝に目覚めて夜に就寝するという健康にとって望ましい生活リズムに合わせることができない状態のこと。代表的なものに「時差ぼけ」があり、症状としては覚醒や入眠異常、頭痛、消化器の不調などが挙げられる（※3）。真っ暗で何も見えない場所と比べれば、明るい街中はやはり安心感があるかもしれないが、世界中の夜空が完全に人口光に包まれてしまう前に、何かしらの対策を打つ必要があるだろう。“男子”それはママにとって未知の存在です。彼らは、わが子といえども異性。赤ちゃん時代は性別を感じる機会はさほどありませんが、言葉を覚え、自己主張をする2～3歳ごろになると俄然、「なぜそこでソレをする？」とツッコみたくなるような“男子”の片鱗を見せ始めるのです。漫画家・イラストレーター、まき りえこさんはそんな年頃の男子を“エンジィ（園児）”と命名。4コマコミックエッセイ『園児（エンジィ）のトリセツ』（扶桑社）には、まきさんがブログに綴ってきた息子さんの保育園児時代のエピソードがぎっしり詰まっています。ともすれば「もう～～～！ これだから男子は！」と叫びそうになる保育園男子の生態が、まきさんの視点を通すと可笑しくも愛しい“エンジィ”に見えてくるから不思議です。『園児のトリセツ』から見えてきた「おバカだけどかわいい！」エンジィの生態とは、どんなものでしょうか？ 男の子ママなら「わかる！」とうなずけることうけ合いです！生態1：耳には“ちくわ”か“ゴールキーパー”が常設楽しいことには早耳だけど、ママがやってほしいことはなぜか脳まで届かない……。そんな、男の子にありがちな便利機能はエンジィにすでに備わっています。ママに求められるのは瞬発力ではなく持久力。「何度言ったらわかるの！？」とアツくなってエネルギーを消費するのではなく、その都度、気長に、淡々と、と心得ましょう。生態2：「虫」は彼らの大好物！エンジィにとって「虫」は魅惑ワード。「ダンゴムシやセミのぬけがらを持って帰ってきて、もうタイヘン！」という先輩ママの嘆きを聞いたことがある人も多いのでは？「ぎょう虫」という、ほとんどの大人にとっては恐怖と嫌悪の対象でしかないものでさえ大好きな「虫」の仲間と捉えてしまうほど、伸びやかな発想の持ち主、それがエンジィなんです。生態3：会話は雰囲気重視！女の子は比較的、予測したり言葉で説明するのが得意。一方男の子は、体を使ってやってみてわかる、が基本。とくにその傾向が強いのがエンジィという生き物です。さらに、本人は会話が成立している気になっているのがまたかわいい。突然変化球を混ぜ込んでくる彼らとの、期間限定の言葉のキャッチボール自体を楽しみたいものです。生態4：「おっぱい」は特別な存在乳児期は卒業しても、エンジィにとって「おっぱい」はやっぱり特別なもの。それはやすらぎの場であり、心の安定の象徴です。毎日新しいことに向き合うエンジィを、ときにはぎゅっと抱きしめてあげましょう。生態5：泥まみれは日常茶飯事エンジィは水たまりがあれば飛び込み、泥があればこねるもの。「あ゛～～！」と心の中で叫びつつ温かい目で見守れば、彼らのイキイキと楽しむ姿を見ることができます。帰宅後は、粛々と洗濯物に向き合いましょう。生態6：人生のすべてが冒険何でもない通園路も、エンジィにとっては魅惑のアスレチック。中でも斜面、段差、突起には目がありません。昨日は登れなかった段差を征服できた日には、その先の「目的地」なんて一発で脳裏から飛んでいってしまいます。ママにできることは一緒に楽しむこと、そして少し早く家を出ることです。まきさんによる人気ブログ「ちくわの穴から星☆を見た NEW」では、小学生になった息子さんとの激しくも楽しい日常が描かれています。そこには男の子ならではのかわいらしさが満載。未就学男子ママにとっては5年後、7年後のシミュレーションとしても読めます。ブログと“エンジィの取り扱い説明書”である本書を手に取って、味わい深いエンジィとの毎日を笑って乗り切りましょう！(ハピママ*)2016.08.18夏といえばアイスコーヒー。ちょっと駆け足気味の夏とはいえ、日中の暑さはまだ半端ない。となるとアイスコーヒーなんだけど、ここはひとつアイスと言えどもTOKYOWISE的にはこだわりたい。となると自分でいれなければ気が済まないのですよ。普通にドリップして氷を入れたグラスに注ぐのでももちろん良いのだけれど、美味しいアイスコーヒーの極意は何しろ急冷にありということで、それにふさわしいドリッパーはないものかと探して発見したのが、これ。さすがスターバックスの「グラスドリップコーヒーメーカー」なのですよ。ガラス製のサーバーとドリッパー一体型という構造だけに、氷をたっぷりと入れておけばダイレクトに急冷してくれるという、まさにアイスコーヒーのために生まれたような製品（耐熱ガラス製だからホットもいけます）。ガラス越しにポタポタ落ちつつあっという間に冷やされるコーヒー君たちが、涼しげなことこの上なし。デザイン的にもミニマルかつモダン。夏だけでなく一年中、我が家のキッチンで活躍してもらえそうな予感ありです。（Text：Y.Nag）スターバックスオリジナル グラスドリップコーヒーメーカー ￥2,900http://www.starbucks.co.jp/brewing/coffee-maker/4524785243255/パートナーと一緒にTVを見るということは、あまりワクワクすることにも、ロマンチックなことにも聞こえないかもしれません。しかし、2人の交友関係があまり重ならない場合は、関係を長続きさせる秘訣になるかもしれないのです。学術誌の『Journal of Social and Personal Relationships』に掲載された論文によると、2人で同じTV番組を見たり、同じ本を読んだり、普段から映画に行くようにすることは、2人が同じ社会的集団に属していると感じさせる効果があるのだそうです。研究グループは、共通の友人がいたり、同じ友人のグループの中に2人が所属している場合、お互いのつながりをより強く感じやすくなることを発見しました。2人の社会的なつながりにあまり共通点がない場合でも、TV番組、本、映画やその他「メディアの経験を共有すること」が、2人の間の溝を埋めるのに役立つのだそうです。普段からこのようなアクティビティーを共有することで、一緒に見ているTVや本に登場しているキャラクターが共通の友人グループの一部のように思え、お互いの距離がより近くなるのです。もしパートナーが同じ社会的な集団に属していなくても、問題ありません。同じTV番組を一緒に見たり、同じ本を読んで語り合うなどして、共通の友人がいるような気分になりましょう。Let's stay home and watch TV: The benefits of shared media use for close relationships| Journal of Social and Personal Relationships via Science of UsPatrick Allan（原文／訳：コニャック）Photo by chispita_666.兵庫県赤穂市の温泉旅館「銀波荘」で、海の宝石“海ほたる”を鑑賞できる『海ほたる観察プラン』が2016年8月19日（金）～9月30日（金）の期間限定で販売される。赤穂御崎に集まる海ほたるの幻想的な光が見れるのはもちろん、絶景露天風呂や季節の旬会席も楽しめる贅沢プラン。旅の疲れも吹き飛ぶほどの癒しのプランを、ぜひ家族や恋人と一緒に体験してみよう。2015年に1,800名以上が参加した赤穂『海ほたる観察プラン』2008年から、街おこし「海の宝石海ホタルと出会える町～赤穂～」を目指して始まった鑑賞会。赤穂で最も美しく海ほたるが観察できる“たたみ岩”付近で、実際に海ほたるを手に取りながら、その生態を「赤穂海ホタルの会」のメンバーが解説してくれる。2015年には家族連れやカップルなど延べ1,800名以上が参加するなど、赤穂の夏の風物詩のひとつとして毎年参加者を増やしている。最も美しく鑑賞できる時間帯は21時と夜遅い時間なので、少し早めに宿に入り、美味しい食事で旅の疲れを癒してリフレッシュしてから、海ほたるの幻想的な風景を観察するのもおススメだ。旬の食材を使った食事に舌鼓赤穂のある兵庫県は、北は日本海から南は瀬戸内海まで、食材の宝庫とも呼べる土地。そんな瀬戸内や赤穂の旬の食材を料理長が厳選し、心を込めて調理した「季節の旬会席」は豪華絢爛。見た目も美しく、それぞれの素材をしっかりと味わえる。絶景の露天風呂で癒しを健康回復・美肌・保湿効果に優れた泉質を誇る赤穂温泉。ミネラル成分を含む食塩泉はお肌がツルツルになること間違いなし。また、露天風呂から見える絶景は、まるで大パノラマの海に浸っているような感覚。潮騒と海の香りに包まれた、心地よい時間が流れる。期間：2016年8月19日（金）～9月30日（金）筋肉を育てることが目的の筋トレ。ハードなメニューをこなしている男性も多いだろうが、意外と見落としがちなのが筋トレと食事の関係。食事に気を遣わなければ、せっかくのトレーニングが無駄になってしまう場合もあるという。筋肉を育てるために覚えておきたい、筋トレと食事の関係に関する基礎知識について、専門家に詳しく聞いた。画像を見る■今回のアドバイザー 
 六本木ボディプラントラボ所長 
 足立光さんフィジカルトレーナーとして、プロ競技者から格闘家、モデル、芸能人などを指導してきたダイエット、ボディメイクの達人。最近ではタレントのLiLicoさんを3カ月で肉体改造させ、コンテストに入賞させた。自身も、50代を超えて脅威の肉体を維持している。筋肉の発達を妨げる「カタボリック」を防ぐため重要なのは糖質の摂取足立さん「筋トレを行った後の数十分間は、『カタボリック（異化）』といって、筋肉や脂肪といった体の組織を分解してエネルギーを消費する状態になります。つまり、筋肉を効率的に発達させるためには、このカタボリックを防ぐことが重要なポイントとなるわけです。そこで心がけたいのが、“筋肉の分解を促進させないために、優先的に使うエネルギーが血液中にある状態”をつくること。その代表となるエネルギーが『糖質』ですが、摂取する時間を間違えて血糖値が上がってインスリンが分泌してしまっては、血糖の低下を招き、トレーニングをするエネルギーが細胞に運ばれて脂肪になってしまいます。要は、血糖が上がり始めたタイミングでトレーニングを始めて、運動によって糖を消費するのが望ましいのです。糖を摂取するタイミングですが基本的には、トレーニング前後が大切です。運動前であればカロリーメイトやスポーツドリンクなど、消化吸収の早いエネルギー源となりやすい糖質（すぐに吸収されやすい糖）が入った食品を選ぶと良いでしょう」筋トレ後2時間以内の食事が効果的。もちろん適度の糖質も欠かさず足立さん「特に重要なのは、筋トレ後の食事です。できる限り、筋トレ後2時間以内にはまとまった量の食事を摂るように心がけましょう。筋肉の基となるたんぱく質が豊富に含まれている肉などはもちろん、カタボリックを防ぐために糖質は欠かせません。ダイエットの観点から敬遠されがちな、ご飯やパスタといった糖質を豊富に含む食品は、筋肉のためにむしろ欠かせないものということは、覚えておくと良いでしょう。ただし『糖質が必要』というのは、あくまでも筋トレで筋肉を大きくすることが前提となる点には要注意。筋トレをしていないのにカタボリックを気にしてラーメンやご飯をドカ食いするのは、肥満や健康を害する原因となります。また、筋トレ後の食事で絶対的にNGなのが飲酒。アルコールは筋肉の成長因子を破壊する効果があるので、できる限り避けるようにしてください」最後にアドバイザーからひと言「筋肉を使う量が多いほど糖質を消費しやすい“痩せやすい”体になるので、ダイエットのためにも筋トレがオススメです」ゆるいチェックシャツで、デニムをアップデート！ゆるシャツ×デニムの鉄板コーディネート。無地のシャツは、夏の間散々着たおしたから、トラッドなチェックで一気に鮮度アップ。シャツ￥18500／アンシェヌマン ユニ博多店（アナカ ノワー）　パンツ￥25000／ボウルズ（ハイク）　タンクトップ￥4800／シンゾーン ルミネ新宿店（ザ シンゾーン）　バッグ￥24000／フラッパーズ（メゾン ヴァンサン）　帽子￥45000／TOMORROWLAND（CLYDE）　ピアス￥8800／ドロシーズロングワンピ×デニムのバランスが新鮮！ダブルボトムの新しいバランス。コットンワンピなら今から涼やかに着られるし、デニムをのぞかせるだけで、一気におしゃれ上級者に見える。ワンピース￥18000／ビューティ＆ユース ユナイテッドアローズ 渋谷公園通り店　パンツ￥18000／シンゾーン ルミネ新宿店　靴￥12500／アーバンリサーチ渋谷ヒカリエ シンクス店（ミリウム）　バッグ￥37000／パリゴ 丸の内店（サンティ）　イヤリング￥13000／デコール アーバンリサーチ ニュウマン新宿店（アデル）　バングル￥11000／ザ コモン テンポ 原宿（ナバホ ジュエリー）テラコッタカラーで、秋を先取りこの先の流行カラー、テラコッタを主役に。ノースリーブのリブニットは、秋が深まったら、ベストのように着こなせて、便利！ニット￥6400／ローズ バッド　パンツ￥11000／アーバンリサーチ 渋谷ヒカリエ シンクス店　バッグ￥12000／リフラティ シップス ルミネ横浜店　スカーフ￥11000／フラッパーズ（マニプリ）　バングル￥14000・リング￥7900／パリゴ丸の内店（エービー マックス）　キャミソール／スタイリスト私物MORE2016年9月号・さらに詳しい情報は雑誌MOREをチェック！「セクシー＝派手」なんて思ってませんか？　実は、いつものメイクをちょこっとチェンジするだけで、はっとするような色気が生まれます「MAQUIA」9月号から、1パーツだけを変えるセクシーテクをお届けします。チークでセクシーChange!ラベンダーの透明感でツヤっぽフェミニンに“攻め”のセクシーではなく、カラーレスで“抜け感”セクシーを叶えるのがこのチーク。透明感やツヤが出るから、ピュアで計算のない色気がにじむ。ハイライト効果もあるラベンダー。ミニプレスト チークカラー 02 ¥2500／レ・メルヴェイユーズ ラデュレ（7月29日発売）HOW TO1）ブラシにチークをとり、目頭下から目尻方向へ、そして頬骨へ三角に。2）最後に鼻先にもちょんとのせると可愛らしく透明感のある表情に。チークでセクシーChange!ワイルドな美しさ女豹風シェーディング骨格を強調するシェーディング風チークは、“小顔セクシー”の頼もしい味方に。頬骨からフェイスラインに向かってしっかり入れ、美陰影の女になって。柔らかな発色。ルナソル カラーリングシアーチークス 07￥5000／カネボウ化粧品（8月19日発売）HOW TO1）頬骨の高い位置から矢印のようにシャープに入れる。2）チークをブラシに再度とり、頬からフェイスラインまでジグザグ塗りをする。MAQUIA9月号撮影／押尾健太郎（モデル）　内田優子（物）　ヘア＆メイク／高橋里帆〈Three Peace〉　スタイリスト／福永いずみ　モデル／三枝こころ　取材・文／高見沢里子　構成／若菜遊子（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】みなさんは恋人とのLINEはどのくらいの頻度がいいと思いますか？ やっぱり好きな人となら毎日したいという人もいる一方で、そんなに頻繁にするのは面倒だという人も。そんな考えのずれから、相手がなかなか返事をしてくれなくて寂しい思いをしたという経験もあるのではないでしょうか。そこで今回は、大学生のみなさんに恋人とどのくらいの頻度でLINEをしたいと思うか聞いてみました。■恋人とはどれくらいの頻度でLINEしたいですか？今読まれている恋愛の記事はこちら第1位　毎日……123人（42.3％）第2位　2日に1回……63人（21.6％）第3位　3日に1回……51人（17.5％）第4位　1週間に1回……21人（7.2％）第5位　5日に1回……11人（3.8％）一番多かったのは、「毎日」したいという意見でした。やはり恋人となら頻繁にLINEしたいと思うようですね。それでは、それぞれ選んだ理由を見ていきましょう。●1位　毎日・毎日会えるわけじゃないし連絡は取りたいから（女性／20歳／大学2年生）・おはよう、おやすみだけでもしたいから（女性／21歳／大学3年生）・遠距離だからそれくらいはしないと、と思った（女性／22歳／大学4年生）・好きな人がいるときはだいたい毎日その人のこと考えているから（男性／22歳／大学4年生）「おはよう」「おやすみ」のLINEができるのは恋人同士の特権。毎日しているからこそできるやりとりですよね。●2位　2日に1回・毎日は面倒だけど頻繁にしたいから（女性／20歳／大学2年生）・何にもない時は連絡したくないから（女性／22歳／大学4年生）・毎日は義務みたいで嫌だから（女性／21歳／大学4年生）・毎日していると、話す内容がなくなる（男性／20歳／短大・専門学校生）毎日するのは面倒だけれど、やっぱり他の人よりはたくさんしたいという気持ちも。2日1回であれば面倒くささも少なくてよさそうです。●3位　3日に1回・毎日だと疲れるので、少し間隔があいたほうがいいから（男性／23歳／大学院生）・お互い何もない日がこのくらいだから（女性／20歳／大学3年生）・毎日だと息が詰まるし、2日だと新しい話題もないと思うので、3日くらい間をあけると盛り上がる（女性／20歳／大学2年生）・毎日連絡しあっても、ネタが尽きるし、飽きられそうだから（男性／21歳／短大・専門学校生）3日経てば新しい話題ができて会話もはずみそう。毎回のLINEに新鮮さが生まれていいかもしれませんね。●4位　1週間に1回・そんなに頻繁に連絡してしつこいと思ったり、思われたくないから（女性／20歳／大学3年生）・週末は時間がとれると思うから（男性／20歳／大学2年生）・会いたいと思った時や、連絡事項だけでいい。意味もない対話はあまりしたくない（女性／22歳／大学4年生）・何もなければ連絡する必要はないと思うから（女性／24歳／大学院生）土日の時間のあるときにLINEをすると決めていれば、平日に忙しくて連絡がなくて寂しい思いをすることもないですね。毎日こまめにするよりも、LINEをしてくれているというありがたみを感じられます。●5位　5日に1回・ちょうど面倒くさくない範囲だから（男性／19歳／大学2年生）・面倒なので時間のあるときにたまにするくらいでいい（女性／20歳／大学3年生）・頻度高すぎは面倒くさい（男性／21歳／大学3年生）いつと決めるわけでもなく、したいと思ったときにするとこのくらいの頻度になるよう。無理に時間を作ってLINEをするのも負担になってしまいますからね。いかがでしたか？ 多くの大学生は毎日LINEをしたいと思っているようでしたが、それと同じくらい「毎日は面倒」と感じている人も多いようです。必要なLINEの頻度というのは人によって違ってくるものなので、ケンカの原因にならないどのくらいでやりとりしたいのか話し合うことが大切ですね。文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：大学生男女291人男子のホンネ。それは「恋愛がしんどい」。女子は恋愛をがんばるけど、そのがんばり、ちゃんと届いてる？ 意外と男子はしんどいって思うことがあるんです。今回のテーマは「"でも"が多い女子」について。 一体、何がどうしんどいのか。男子のホンネを聞いてみました。「『どう思う？』って聞いてきたから意見を言っているのに、『でも...』って反論してくるのがしんどい。2回まではギリギリ我慢できるけれど、3回言われたらもう話す気なくすよね」「でもでも言う女性といると、正直、疲れます。一緒にいるのが苦になる人とは居たいと思いません」「話を聞かないし、自分の意見を押し通そうとするというか、自分が正しいと思ってる女性が"でも"って言いがちだと思う。"でも"、"だって"を繰り返す女性は、どうしてもマイナスに見えちゃうな」2回までは許せるが、3回はないさんざんどうでもいい相談に乗った挙句、意見を求められたので自分の考えを言うと「でも」。他人の意見、聞く気ありますか？ と男性はうんざりしています。でもでもを続けていれば、誰も相談に乗ってくれなくなることもありえます。「そういう意見もあるのか」と柔軟にとらえるようにしてみましょう。一緒にいて疲れるどうでもいいことに対して「でも」と言われて議論しなければいけない。そういうタイプの女性といると、いつもスイッチをオンにするか、イエスマンになるしかないので男性は疲れてしまいます。結局なんて言ってほしいの？自分の意見や考えをしっかり持っている女性は好感が持てますが、自分の意見を押し通そうとする女性に好感は抱きません。結局「そうだよね」って言ってほしいように思われてしまいます。もし意見が違ったとしても「でも」「だって」ではなく、「どうしてそう考えるの？」と理解しようとする姿勢を持ちましょう。男子にとっては、「"でも"が多い女子は面倒くさい」というのがホンネです。知らず知らずのうちに出てしまうのはわかります。しかし、話しているほうとしては、ストレスがたまる一方。「でも」の数だけ男性はあなたから距離を離していきます。意見を聞くときは、とりわけ気をつけて「でも」を言わないように心がけましょう。写真／Shutterstock「どこ出身？」「北海道だよ」「…羨ましい」〇〇県で生まれたかったな…なんて考えた事、ありますか？都道府県によって気候や習慣、名物に名所など色々な違いがあり、各都道府県それぞれ魅力がありますよね。その魅力に惹かれ、〇〇県で生まれたら、▲▲だったのに…なんて考えた事、1度はあるかと思います。そこで今回は「ここの出身がよかった！と思う都道府県」を調査・ランキングにしてみましたので、ご覧くださいませ。1位　東京都2位　北海道3位　神奈川県⇒4位以降のランキング結果はこちら！1位は135票で「東京都」！日本の首都であり、何でもある「東京都」が下位に2倍以上の差をつけて堂々の1位に輝きました！様々なイベントなども基本的に東京中心でスタートしたりしますし、2020年開催予定のオリンピックも東京でやりますからね、人気も頷けます。ただ何でもあるだけに、東京独自の文化や習慣、名産品などといった特色は失われつつあるように思えます。人口密度も非常に高く、特に出勤・帰宅ラッシュの電車は割と地獄ものなので、「最新」の代償に「ゆとり」を支払わされている感も否めません。2位は57票で「北海道」！日本最北端の都道府県であり様々な資源に恵まれた「北海道」が2位にランク・イン。避暑観光やグルメ旅行で魅力を感じた方も多いと思わせる順位ですが、降雪と寒波を暮らしで体感したら結構順位下がるんじゃ？と思いました。3位は56票で「神奈川県」！日本で一番政令指定都市が多い「神奈川県」が3位を獲得しました。東京都へのアクセスも良く、東京ほど地価や人口密度が高くない事が利点ですが、治安が悪いなんて噂も結構聞きますね。いかがでしたか？筆者はTOP3にそれぞれ住んでいた事がありますが、思い出補整などを除けば神奈川が一番良いなと思っております。今回は「ここの出身がよかった！と思う都道府県ランキング」をご紹介させていただきました。気になる4位〜47位のランキング結果もぜひご覧ください！（執筆：Hikaru Sano）調査方法：gooランキング編集部が「リサーチプラス」モニターに対してアンケートを行い、その結果を集計したものです。有効回答者数：500名（20~30代男女各250名：複数回答）調査期間：2016年7月27日～2016年7月29日掲載：M-ON! Press何万人ものフォロワーを持つ人気のインスタグラマーたちに、そのテクニックを直撃取材。個性的な写真の撮り方から、「いいね！」を付けてもらうコツまで、これからのインスタライフを充実させる秘密を教えてもらいました！　2人目はインスタで世界一有名な柴犬となった”まる“の飼い主さん。【詳細】他の写真はこちら小野慎二郎さんアカウント名は「marutaro」。半導体メーカーのマーケティング部門で勤務した後に、SNSのベンチャー企業へ。2012年に独立し、企業や自治体のSNS運用を行う。写真集に『柴犬まるさんぽ』（ KADOKAWA ）。自分ほど研究した人はいない！ そのくらい徹底的に分析しました愛犬である”まる“を世界で一番有名な柴犬にする。それが、飼い主の小野慎二郎さんが自らに課したミッション。世界一有名な柴犬を目指したのには理由がある。マーケティング・コンサルタントとして独立したばかりの小野さんには、アピールできる実績がなく仕事もなかった。国内に何万頭といる柴犬の中で、”まる“を有名にできれば、それがそのまま自分の実績となる。そこで2010年の秋頃から、まだ黎明期だったインスタグラムの、コミュニケーションツールとしての可能性に気づき、本気で使い始めた。国内にユーザーが少なく、狙っていたのは外国人ユーザー。投稿は英語で書き、ワールドワイドなマーケットタイムに合わせて投稿した。「何色だったら、何曜日の何時だったら”いいね！“やコメントがたくさん付くなど、ここまで徹底的に研究した人はいないだろう、というくらい研究しました」そして今では、柴犬”まる“の1度の投稿で軽く8万を超える”いいね！“が付き、フォロワー数は250万人以上。フォロワーの一人であるアメリカ駐日大使のキャロライン・ケネディ氏から、アメリカ大使館に招待されるほどだ。「SNSは、みんなとコミュニケーションするためのツール。そしてインスタグラムは写真を使ってコミュニケーションするプラットフォームで、キレイな写真を見るためのツールじゃないんです」だからキレイな写真を撮ることよりも、コメントの付きやすい写真を心がけているという。「コミュニケーションするためには、人格が重要です。”まる“のフォロワーは”まる“が犬だとわかっていても話しかけてくる。”まる“の人格に話しかけてくるんです」そのため、あえて突っ込みどころのある写真をアップする。高性能カメラで撮った背景ボケが美しく、一見アーティスティックな写真よりも、”まる“の周囲の様子がよく分かるスマートフォンで撮った写真の方が、インスタグラム内では反応がいいという。「あとはTPOを意識することです。朝は笑っている顔を見たいでしょうし、雨の日に晴れた空の写真を見ても共感しづらいですよね。リアルタイムで会話するというのが重要。例えば、平日の昼間にハワイで遊んでいる写真を見たら、共感しづらい。リア充もほどほどに、ということです」小野さんが撮った“まる”の写真パネルが展示され、キャラクターグッズの購入もできるGalleryMARUSAN。“まる”にも会えるかも!? 住所：東京都文京区根津2-12-3 http://gallery-maru3.com/インスタグラマーおすすめテクハッシュタグは副音声的な入れ方に写真には写ってない背景の情報や登場人物の思っていることなど、ハッシュタグは副音声的な使い方をするのが効果的。単なるインデックス的なものはダメ。文／河原塚秀信　撮影／下城英悟（GREEN HOUSE）※『デジモノステーション』2016年9月号より抜粋見てはいけないと思いつつ、つい見てしまいたくなるのが恋人のスマホではないでしょうか。中をチェックしてみても、決して良いことが待っているとは限らないのに、どうしても気になってしまうものですよね。もし、彼氏があなたのスマホをチェックしていることがわかった場合、みなさんはどんなことを考えますか。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■信用されてないんだ・「信用されてないんだってショックを受ける」（24歳／不動産／技術職）・「悲しい、信用されていないんだということが残念」（33歳／不動産／事務系専門職）・「そんなに信用できないかとちょっと落ち込む」（24歳／生保・損保／事務系専門職）黙って勝手に人のスマホをチェックしているということは、何かしら疑うことがあるからと考えられますよね。それだけ信用されていないと思うと、やはりショックを受けるものです。■気持ち悪い・「気持ち悪いので即別れる。お互い、ある程度のプライバシーは尊重されるべき」（33歳／医薬品・化粧品／その他）・「気持ち悪い。私自身相手を信じているのでしたことがないから、信用がないなというのと、行動にうつしてしまうことが少しストーカーみたいで気持ち悪く感じてしまう」（24歳／農林・水産／事務系専門職）・「気持ち悪いので逃げると思います」（34歳／生保・損保／専門職）こっそりスマホを見ていることを想像すると、あまり気持ちのいいものではありませんよね。一度相手に不信感を抱いてしまうと、どうしても気持ち悪く感じてしまうものではないでしょうか。■コソコソしないで・「何かあるなら直接言えばいいのに、『コソコソ見たりすんな！』と思う」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「コソコソしないで堂々と目の前でチェックすればいいのにって思う」（27歳／学校・教育関連／秘書・アシスタント職）・「コソコソそんなことをするなんて小さい男だと思う」（31歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）何か思うことがあってスマホをチェックしているなら、堂々と直接言ってくれればいいのにと思いますよね。嫌われたくないと思って、コソコソチェックしているのであれば、逆効果ですよね。■勝手に見ないで・「勝手に人の携帯を見るな。プライバシーの侵害だ」（32歳／金融・証券／専門職）・「勝手に見るなんて最低。あなたのも見せなさいと思う」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「個人情報を勝手に見られたのが嫌だと思う」（30歳／電力・ガス・石油／秘書・アシスタント職）いくら付き合っているとはいえ、相手のスマホを勝手に見ていいわけはありませんよね。スマホは相手のプライバシーにかかわること。どれだけ気になっても、断りなしに見るのはマナー違反です。■まとめ彼氏から黙ってスマホをチェックされると、やはりあまりいい気はしないもの。相手を疑っていたとしても、やっていいことと悪いことの区別ぐらいはつけてほしいですよね。逆のことをされたときに、どんなふうに感じるか考えてみると、すぐにわかりそうな気もしますよね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数131件（22～34歳の働く女性）コスメブランド「ボビイ ブラウン」は、画像修正による美肌効果や、プロのアーティストの特別なテクニックを誰もがかんたんに再現できるベースメイクアイテム「リタッチング コレクション」を2016年8月19日（金）に発売します。第1弾は、ピンポイントに狙った効果が得られる万能ペンシルコンシーラー「リタッチング フェイス ペンシル」が登場します。（全7色）▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ同商品はすべての肌悩みを完璧に修正するコンシーラーに加え、立体感生み出すハイライトとしても使えるマルチアイテム。クリーミ―マットなテクスチャ―は、肌になじみピッタリと密着します。完璧に肌を修正しますが、ナチュラルに仕上がります。すべての肌色に使える「01 イルミネイト」は、パール入りのハイライトカラー。肌の明るいゾーン（頬骨・鼻筋・おでこ・あご等）に自然な光とツヤを与え、アプリの「鼻筋・小顔」効果を施したような、キュッとメリハリのある立体感を与えます。ファンデーションのあとに肌色と同じシェードを使用すると、シミや赤みを消し去るコンシーラーに。気になる部分をピンポイントでカバーします。肌色より1～2トーン明るいシェードは目の下、小鼻のまわり、口角、ほうれい線など、くすみや影が気になるゾーンを明るくし、リフトアップ効果をもたらします。ぜひ“万能ペンシル”で、美肌アプリいらずの肌を実感してみて！商品情報リタッチング フェイス ペンシル　3,900円（税別）01 イルミネイト02 ポーセリン05 エクストラライト09 ライト03 ライトトゥミディアム07 ミディアム04 ミディアムトゥダーク問い合わせ先ボビイ ブラウンhttp://www.bobbibrown.jp/（マイナビウーマン編集部）月に1回やってくる生理は、体や心の変化をもたらします。ときには、まわりの人にまで、生理だとバレてしまうことも……。今回は働く女性に、「この子生理だな」と勘づく瞬間について、教えてもらいました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー＜この子生理だなと勘づく瞬間＞■イライラしている・「イライラしている。わかりやすい」（31歳／建設・土木／秘書・アシスタント職）・「イライラしている。気分にムラが出るから」（23歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「イライラして周囲に当たり散らす。同僚でひとり生理前に人格が変わる人がいます。遅刻したり言葉遣いが荒くなったりします」（34歳／医療・福祉／専門職）どうしても生理中はイライラしてしまうことも多くなりますよね。普段はそうでもないのに、意味もなくイライラしていると、やはり気づかれてしまうようですね。■ポーチを持ち歩く・「トイレにポーチを持っていく」（27歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「ポーチを持ってトイレに行く。ナプキン使うんだなと思うから」（31歳／医薬品・化粧品／事務系専門職）・「普段持ち歩かないポーチを持って席を立つ」（29歳／団体・公益法人・官公庁／その他）生理中はひんぱんにナプキンを取り換える必要があるため、ポーチを持ち歩くことが必須。ポーチを持っていたら生理だと勘づかれてしまうようです。■トイレによく行く・「トイレに行く回数が増える」（25歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）・「トイレに行く回数が多い。ナプキンを交換しているんだなと思うから」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「やたらとトイレに行くとき。やっぱり下半身が気になるんだと思う」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）トイレの回数が多いと、生理ではないかと疑われていることも多いようですね。たしかに漏れなど生理のことが気になると、どうしてもトイレに行くしかないものです。■顔色が悪い・「いつもより顔色が悪かったりイライラしてると勘づく」（26歳／その他／その他）・「青白い顔をしている人。きっと体調的にしんどいはずだから」（31歳／医療・福祉／事務系専門職）・「表情が暗い上に、ときどきかがんでいるのを見るとき」（33歳／医薬品・化粧品／その他）生理痛がひどい場合は、体調が悪くなり、顔色にも出てしまうことも。いくら隠そうとしても隠しきれるものではなさそうです。＜まとめ＞生理中は精神的に不安定になったり、体調もあまりよくないもの。つらさがわかる女性同士、助け合いたいですね。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月26日～2016年8月2日調査人数：108人（22～34歳の働く女性）source：http://www.shutterstock.com/妊娠が分かると、“夫にはすぐ伝えたい”という女性は多いでしょう。ただ、注意しなければいけないのは、夫が嬉しさのあまり、すぐ親や友人、職場の人間に話してしまう可能性があるということ。妊娠初期はまだまだ不安定な時期。なにが起こるか分かりません。女性であればそのことを十分理解していますが、残念なことに男性はよく分かっていません。万が一のケースを考え、夫に妊娠報告をする時にはそういったことをきちんと伝えた方がいいでしょう。今日は、コミュニケーションライターの筆者が、“周囲への妊娠報告をする際のタイミングと、夫への上手な伝え方”についてお話します。妊娠初期はまだまだ不安定な時期ですから、周囲への妊娠報告はできれば“安定期”に入ってからが良いでしょう。芸能人もだいたい安定期に入ってから周囲に報告していますよね。ただ、以下の場合は、早めに知らせておいてもいいでしょう。（1）つわりなどがひどく周囲への手助けがほしい場合つわりなどがひどく、周囲の手助けが必要になる場合、妊娠していることをあらかじめ告げておくと協力を仰ぎやすくなるという利点があります。義両親や両親が近くに住んでいるなら、早めに知らせておいてもいいでしょう。（2）ワーママで「ハードな仕事」の場合立ち仕事が多かったり、重いものを運ぶ必要がある職場などの場合は、無理をせず、安定期に入ってからと言わず早めに報告しておくほうがいいでしょう。（3）ご主人の職場が「残業や飲み会」などが多い場合ご主人の職場が理解がある会社であれば、妊娠しているということを報告しておけば残業や飲み会の数など減らしてくれるかもしれません。それぞれ夫婦によって事情が違うと思うので、よく話し合って決めておきましょう。ちなみに、安定期前に会社に報告する場合は、報告する必要のある最低限の人（直属の上司など）だけに留めておくのが無難です。ご主人が会社に報告する場合にも、このことはしっかり伝えておく必要があります。また、できれば義両親と両親には“ほぼ同じぐらいのタイミング”で知らせておくように。どちらかの両親は知っていて、どちらかの両親は知らないということになると、後々気まずいことになるケースもあります。source：http://www.shutterstock.com/前述したように、男性は妊娠・出産についてよく分かっていません。妊娠報告に関しては、女性がしっかり舵をとって、夫に動いてもらうことが必要になります。では、どのように夫に伝えればいいか？　ということですが、以下を参考にコミュニケーションを取ってみてください。（1）してほしいことを「具体的に」伝える男性にしてほしいことがある場合は、できるだけ具体的に伝えることが大切です。女心として、最後まで説明しなくても分かってほしいというのもありますが、具体的に伝えないと分からないのが男性なのです。安定期に入るまで報告を待って欲しいなら、具体的に“何月まで”、そして“誰に対して”というところまで明確にして伝えましょう。（2）命令ではなく、「お願い形式」で伝える子育てをしていてもよく分かるのですが、「～してよ」という命令形の言い方は、相手の“反発心”を招きやすいのです。人に何かをやってもらいたいときは、命令形ではなくお願い形式で伝えると、すんなり気持ちよく動いてもらいやすくなります。（3）できるかどうかを最後に確認する男性は、“プライド”が高い生き物。できるかどうかを問われれば、思わず「できる！」と言ってしまうものなのです。そこで、最後にできるかできないかを訊き、「できるよ」という証拠となる言葉を取っておきましょう。そうすると、自分の発言により責任を持ってもらうことができます。（例1）「まだ妊娠の初期段階だから、流産の可能性も高いの。お義母さんや職場の人、友達たちへの報告は、安定期に入る10月に入ってからにしてほしいなあ。どう、できそう？」（例2）「私の両親は心配性で、今の段階で妊娠を報告するととても心配をかけることになると思うの。安定期に入る10月まで両親の報告はしないでおこうと思うから、あなたもお義母さんやお義父さんにはまだ黙っておいてくれたら助かるんだけど。できる？」ちなみに筆者は、妊娠が分かって主人に報告したところ、主人は嬉しさのあまりすぐ義両親に知らせてしまいました。義母からすぐ「おめでとう」の電話がかかってきて、主人の弟さん夫婦、姉夫婦も全員知ることになり、祝福されてとても嬉しかったのですが、プレッシャーも感じ、やはり周囲への妊娠報告は夫婦で事前にしっかり話し合っておくべきだと思いました。今日の記事を参考に、ご主人とコミュニケーションを取って、できるだけ無駄なストレスを抱えることないマタニティライフを送ってくださいね。【画像】※ wavebreakmedia、Ditty_about_summer / Shutterstock【著者略歴】※黄本恵子・・・3万人を超える人の悩みを解決するコーチ＆カウンセラーとして活躍。2010年、その経験を活かしてコミュニケーション心理スキルを紹介する、コミュニケーションライターとして独立。一般社団法人日本聴き方協会認定シニアインストラクター・認定シニアカウンセラー。RIRA認定ルーシーダットンインストラクター。超快適な（人間用！）マットレスの開発とネット直販で成功したCasperが今度は、460時間の実験研究と１１か月のユーザー（犬！）現用試験を経て、犬用ベッドを発売した。今や世界中のポッドキャスターたちがご愛用するマットレスのメールオーダー販売スタートアップを、ほとんど独力で立ち上げたCasperは、同じサービスを125ドルでお犬様たちに提供しようとしている。そのCasper Dog Mattressは同社の人間用マットレスによく似ていて、やはり、小さすぎる！と感じるボックスに詰められ、100日以内の試用期間なら返品OKという条件で、送料無料で届けられる。犬が気持よく寝てくれなかったら、返品すればよい。でも、たかが犬のマットレスの開発に、なぜそれほどの時間と月日を費やしたのだろう？　実はそこには、克服すべき課題が山ほどあったのだ。たとえば、犬にも小さな枕があった方が良い、という事実の発見。犬は必ず、穴掘りの仕草をしてからでないと、快適に眠れないこと。そこで、犬の歯と（前足の）爪を満足させるために、接着剤でまとめた大量のマイクロファイバーを必要とした。サイズは3種、そして色も3種ある。犬の最大サイズは、90ポンド（約40キログラム）だ。今日注文すると24日までに発送される。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））体がだるい、食欲がない。さらに吐き気や頭痛も出てくる……。そんな、夏バテになっていませんか？夏バテの大きな原因は、ご存じの通り夏の暑さ。冷房を低くしすぎない、規則正しい生活習慣を守る……などで予防は心がけられるものの、それでもなってしまうときはなってしまうもの。それでは夏バテになったら、どうすればいいのでしょうか？全国に約1000店舗を持つスギ薬局で、管理栄養士として働く田中由妃さんに、「夏バテになったときの食事のポイント」をうかがいました。【1】「ビタミンB1」を意識的に摂取！夏バテは、「ビタミンB1」不足で起こっている可能性が高いです。ビタミンB1は、体内の糖質をエネルギーに変えてくれるので、不足すると体がだるくなります。そのため、「なんかだるいな」と夏バテを疑ったら、ビタミンB1を豊富に含む食材を積極的にとりましょう。玄米ごはんや雑穀ごはん、豚肉、レバー、豆類がおすすめです。【2】食欲がないときは……。食欲がないからといって、冷たいものばかり食べたり飲んだりしていると、さらに胃腸機能は低下していきます。ご注意を。食欲がないときは、疲労回復機能がある「クエン酸」を多く含む梅干しをいただきましょう。また、夏野菜のトマトやビタミンCを豊富に含むキウイやグレープフルーツなどの果物も、少しずつ食べられるものから食べましょう。【3】ちょっとずつ回復してきたら……。次第に疲労が回復してきたら、胃腸機能も回復してきます。にんにく、にら、ねぎ、しょうが、みょうが、しそなどの香味野菜やスパイス、わさび、とうがらしなどを使った料理は、食欲をアップさせる効果があるので、積極的に使いましょう。食べられるようになってきたら、体力をつけてくれる「タンパク質」を意識的にとりましょう。なかでもカツオやうなぎ、大豆製品がおすすめです。夏バテになると、ついついつるっと食べやすい「冷たいもの」ばかりを食べてしまいますが、それは逆効果。香味野菜やスパイスの力、旬の野菜や果物の力を借りながら、しっかりと栄養をとっていくほうが早く解消することができます。夏の終わりまでもう少し。しっかり食べて乗り切っていきましょう！（後藤香織）※今回、お話をうかがったのは……管理栄養士　田中由妃さん株式会社スギ薬局管理栄養士。店舗勤務を経て、現在は広報・CSR室所属。ドラッグストアならではの管理栄養士として、生活者の病気予防に役立つ情報発信に努めています。意識の高い働き女子であれば、出世や転職などキャリアアップを夢見ているはず。しかし、真面目に働きキャリアを積んでいるにも関わらず、出世できる人とそうでない人に分かれます。もちろん職種によって必要とされる能力は様々ですが、どんな働き女子も共通して不可欠なことは“チャンスを掴む”こと。ひとつの決断や機会が、その後のキャリアを大きく変える出来事にもなり得ます。そこで今回は、宮嶋 勲氏の著書『最後はなぜかうまくいくイタリア人』を参考に、イタリア流“チャンスをモノにする方法”をご紹介します。ラテン気質で仕事に対してルーズにも関わらず、必ず最後には成果を出すイタリア人から学んでみましょう。■計画に縛られ過ぎない＜緻密な計画を立ててそれを遂行するということは、それ以外の可能性をつぶしてしまう可能性がある。訪れてくれるであろう多くの幸運の女神を、あらかじめ拒否してしまう恐れがあるのだ。＞今年中にここまでやり、何年後にはこれを成し遂げ、その後に昇格して……と、キャリアプランを立てている人は多いはず。目標到達のための計画であるはずが、逆にチャンスを逃している原因になることもあります。＜不確定要素が多い中で必死に計画を立てて、その通りにいかずイライラするよりも、何もしないで、体力の消耗を抑えて、感覚を研ぎ澄まして、大きなチャンスが訪れたときにそれを逃さないようにしたほうがいい場合も多いのだ。（中略）心を無にして、フリーハンドで、アンテナだけを敏感にして、その時々のチャンスをつかまえていく。＞キャリアプランは道標にはなってくれますが、道はいつも1つではありません。前だけを見て計画通りに進もうとすると、チャンスが訪れても気付かなかったり、不測の事態に慌てふためくことになります。そもそも人は、目標や計画を立てるとそれだけでどこか安心感を覚えるもの。未来に期待して鼓舞するという意味で有効かもしれませんが、それに縛られ過ぎて柔軟に対応できないのでは逆効果。遠い未来よりも今目の前のことに集中し、ピンチを上手に乗り越えたり、幸運の女神が微笑んだら微笑み返せる余裕を持っておきましょう。■“ダメもと精神”ルール＜イタリア人は、とにかくなんにでもダメもとで果敢にトライする。（中略）万が一冷たくあしらわれたり、不愉快な対応をされても、そんなことではひるまない。何も失ったわけではないからだ。だから立ち直りも早いし、またすぐに次の挑戦をしている。＞何事も、やらぬ後悔よりやる後悔。建前や礼儀を重んじる日本文化では、「相手に失礼になるのでは」と思いダメもとでトライするというのはなかなか勇気のいることですよね。頼みごとをするのであればメールではなく直接顔合わせて、思い切って切望していた会社に面接を試みるならその会社のことをしっかり勉強しておくなど、敬意を払うことも忘れずに。失敗を恐れず挑戦し続けてこそ、チャンスが訪れるのです。以上、今回はイタリア流“チャンスをモノにする”方法をご紹介しましたが、いかがでしたか？思い通りにいかないのがキャリアであり、人生です。筆者の好きな言葉は「乗り間違えた電車が、正しい所へ連れて行ってくれる」。どこにチャンスが転がっているのか分からない、だからこそ日々の努力が欠かせません。神頼みではなく、チャンスを自らの手で掴み取れるように。イタリア流の心構えを参考にしてみては？人気連載「マイ定番スタイル」では、無印良品、IKEAなどに代表される親しみやすいブランドのアイテム、シンプルなデザインの定番モノを、オリジナルのスタイルで住空間に取り入れるコツを紹介していきます。今回はVol.41。アメリカオレゴン州ポートランド在住、Mitchell-Mooreさん宅で見つけた「マイ定番スタイル」。IKEAの「掲示板　VÄGGIS」です。VÄGGIS ホワイトサイズ 58×39 cm 449円（税込）IKEA料理の専門学校に通うMitchell-Mooreさん。コルクボードを壁に立てかけ、小さなジップロックと、商品に付属していたピンを使用して、さまざまなスパイスを展示するように並べています。スパイス専用のラックって意外に場所を取ってしまうし、似たようなスパイスがあると見た目だけでは区別しにくいですよね。だったら、壁に貼り付けるような感覚で、ジップロックをコルクボードにピンで留めれば、スペースを省けると思ったんです。スパイスの名前も、ペンで袋に書き込めて便利ですよ(Mitchell-Mooreさん)確かに、同じ容器に入った似たようなスパイスを見分けるのは、なかなか難しいですよね。ジップロックなら気軽に名前を書き込めるし、たくさんのスパイスを、場所を取らずに置けるのが嬉しいところ。テーブルの近くにコルクボードを貼り付けて、ふりかけなどごはんのお供をピンで留めておくのもいいかもしれませんね。「マイ定番スタイル」バックナンバー無印の「壁に付けられる家具」で、狭いキッチンの賢い収納法無印の「メイクボックス」をコーヒーフィルター入れに無印の「密閉ホーロー保存容器」をぬか床にその他のマイ定番スタイルも、ぜひご覧ください。みなさんの「マイ定番スタイル」も募集しています。応募方法は、インスタグラムやツイッターでハッシュタグ#ルーミーマイ定番スタイルをつけて写真を投稿するだけ。詳細は以下の記事からご確認ください！無印良品やIKEAなど「定番アイテムの使い方」アイデアを募集しています郵便関係者向けコラムの５です。シンハビールと焼きバナナ１本15円。不思議な昼食をとっていると、足元に水が流れ込んできた。向こうに見える濁った川があふれてきているんだな。ラジオでは堤防が決壊すると告げている。バナナを焼くおばさんは、自分の裸足を指さして、金歯を見せてニッタリしている。裸足だから大丈夫、と言うのか。そういうことか？素っ裸になったガキどもがキャーキャーと表に飛び出してきて、泥水にダイブしている。あら、いい遊び場が現れたわね。親はそんな風情だ。いやいやいやいや。違うだろそれは。逃げなきゃマズいだろ。このあと日本でも大ニュースになったバンコクの洪水ってやつだろコレは。タイの大学に講演を頼まれて、現地の人たちはダイジョーブダイジョーブと言うからバンコク市内入りしたんだが、ダイブダイジョーブじゃない。周りに尋ねると、日本企業はみな避難したという。ゲッ、私は一人ぼっちか。でもどこか懐かしい。幼いころの光景に似ているからだ。むかし静岡市に住んでいて、ほど近い安倍川の川原には屋根に石の重りを置いたバラックが点在していた。そこの連中といつも遊んでいた。台風が来るとなると連れ戻され、雨戸の外をクギで打つほどの警戒をしたのだが、過ぎた朝、川に向かうと、あふれた水の中でバラックがペシャンコに潰れている。連中は一時、家なき子になるのだが、意に介さず、キャーキャー言って水遊びをする。私も一緒になって、逃げ出したブタやら流れてくるスイカやらを追いかけたりする。増量していて危険なのだが、緊迫感はない。実に楽しかった。みんな貧しかった。みんなが貧しいというのは、案外幸せ、なのかもしれぬ。その後、家業が失敗し、我が家は夜逃げをした。京都に流れ着いた。夜逃げというのは、逃げることである。知られてはいけない。幼い頃に夜逃げをした経験がある人はわかると思うが、それは一度に全ての友だちを失うことであり、それが哀しい。生活レベルが劇的に下がることや、持っていたモノを置き去りにすることよりも、遊んでいた川原の連中とのコミュニティとコミュニケーションから遮断されて孤立することのほうが、うんとつらい。だが、どうやら母親がこっそりと担任の先生だけに連絡を入れたようだ。しばらくたって京都の小学校にうつむいて通っていた私宛に小包が届いた。川原の連中も含めて、同じ学級だった全員が、私に手紙を書いてくれたのだった。低学年が書く文章などたかがしれている。だけど、一人ひとりが、私のことを思って、懸命に書いてくれたのだった。手書きの文字に、しびれた。コミュニティとコミュニケーションも失ってはいないのだった。ありがたかった。一人ぼっちじゃなかったんだ、という感覚は、今も強く残っている。この手紙は誰にも見せず、宝物にしている。編集部より：このブログは「中村伊知哉氏のブログ」2016年8月18日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はIchiya Nakamuraをご覧ください。ムルマンスクの市章はオーロラと魚と船。その夜粘ったがオーロラは見えなかったさまざまな思いを抱く人々が行き交う空港や駅。バックパッカーの神様とも呼ばれる、旅行作家・下川裕治氏が、世界の空港や駅を通して見た国と人と時代。下川版、「世界の空港・駅から」。第9回はロシアのムルマンスク駅から。＊　　＊　　＊世界最北端の鉄道駅である。ロシアのムルマンスク駅。北緯68度58分。今年（2016年）の3月、僕はこの駅の前にいた。ユーラシア大陸の最南端駅から最北端駅に列車で向かうという旅の、終着点がこの駅だった。しかしこの駅を最北端というには、ふたつの注釈を加えないといけない。「一般乗客が利用できる駅として」と「おそらく」である。実はこの駅から北西に向けてまだ線路は延びている。しばらく前まで、最北端駅は、その路線にあるニケリムルマンスキー駅だった。その日、ムルマンスク駅に着いたのは夜だった。翌朝、再びムルマンスク駅に向かう。日が射したかと思うと、10秒後には雪が舞うという北極圏らしい天気だった。雪の道をとぼとぼ歩いた。薄暗い駅の構内の小さな発券窓口の前に立つ。「あの……ニケリムルマンスキー駅までは？」「列車の運行はありません。バスだけです」僕はリターンが決まった錦織圭のように握りこぶしに力を込めた。「これで列車旅は終わった」最南端のシンガポールから約1万9000キロの列車旅だった。しかし最北端駅と断言できるか……となると自信がない。現時点でのユーラシア大陸の最北端駅であることはわかったが、世界となると、「おそらく」をつけなくてはいけない。日本には、最北端駅という言葉にシビアーな鉄道ファンがかなりいる。その俎上（そじょう）にさらされなくてはならない。北極圏に敷かれた線路は何本かある。そこを一般客が乗ることができる列車が走る可能性もあった。ムルマンスクに到達した列車旅は、『ディープすぎるユーラシア銃弾鉄道旅行』（KADOKAWA）という本にまとまった。それから3カ月がたとうとしている。いまだ鉄道マニアからの指摘はない。ムルマンスクは最北端駅の地位を保っている。はじめて北極圏に入ったのは20年以上前だ。夏のカナダだった。イヌイットやインディアンが暮らす小さな村しかない世界だった。しかしムルマンスクは戸惑うほどに都会だった。サンクトペテルブルクから北に1439キロ、列車で26時間半という距離だというのに、街にはホテルが何軒もあり、トロリーバスまで走っていた。北極圏では最大の都市なのだ。駅前には最北のマクドナルドもある。街の歴史は港が支えてきた。海流の関係で凍らない港は、軍港として存在感をもっていく。第2次大戦では、連合国側の物資の補給基地だった。ナチス・ドイツからの激しい攻撃にもさらされた。大戦後も海軍の基地として急速に発展する。しかしソ連崩壊後は一気に衰退していく。軍事産業が支えた街は、自由という波のなかで、北極圏という地の利の悪さを露呈していったのだ。発着する列車も少ない駅舎のなかを彩るステンドグラスからは寂しささえ漂ってくる。下川裕治（しもかわ・ゆうじ）1954年生まれ。アジアや沖縄を中心に著書多数。ネット配信の連載は「クリックディープ旅」（隔週）、「たそがれ色のオデッセイ」（毎週）、「東南アジア全鉄道走破の旅」（隔週）、「タビノート」（毎月）など【おすすめ記事】日本に渡るフィリピーナたちの今暑いと勉強や仕事に集中するのも大変ですよね。いつもならすぐに終わることも、気が散ると思うようにはかどりません。そこで今回は、「集中力を高める効果的な時間」についてご紹介します。まず、集中できる時間は人によって異なります。多少力を抜いた状態で、子どもは４０～５０分程度、大人では９０分程度集中が続くといわれています。学校での授業時間の長さはだいたいこれを反映したものです。集中力の波は１５分周期といわれていて、ＴＶアニメに１５分ぐらいでＣＭが入るのも、そういった理由からかもしれません。その集中力の波にのって、勉強や仕事も１５分集中してやる。そして休憩して再度１５分……と進められればよいのですが、なかなかそう都合よくはいかないでしょう。頑張って長時間集中しようとしても、そのうち疲労や眠気から集中力は低下してきます。アメリカで行われた実験で、集中力が上がるタイミングでカフェインを摂取した場合、集中力を高めることができたそうです。その分反動も大きいため、効果が切れたときは、集中力が著しく低下します。しかし、ここぞというときに、集中が増すならば、カフェインも使い方次第かもしれません。ちなみにカフェインが効き始めるのは、摂取からおよそ３０分後ぐらいなので、摂取する際はお気をつけあれ。また休憩にも効率のよいとり方があります。４５分間の集中に対して、１５分の休憩をとるのが理想的です。昼食後１２～１５時ぐらいの間は、人間が一番眠くなる時間帯なので、そのときに１５分間座った姿勢で寝ると、その後３～４時間は眠気が解消されます。１５分休憩すれば脳も休まり、午後の仕事が効率よく進むはずです。自分の大好きなことや趣味なら３時間でも５時間でも集中できそうですが、つらい勉強や仕事のときは、無理をせず、効率よく進めることが大切です。皆さんも自分のペースをつかんで、うまく集中してみてください。長谷川正和８６年、神奈川県生まれ。男性のハンドモデルとしてコマーシャルから広告、再現ＶＴＲ等に出演。物心ついた頃からお腹が弱いため、身体の「中身」のスキンケアも徹底している。前回に引き続き《北海道・函館》旅行ブログをお届けします！前回のブログはこちら ↓今回は定番観光スポット中心に《北海道・函館》で見た感動した"景色"を紹介します＼(^o^)／これを見て函館に旅行に行く予定のある方はプランの参考に、そうでない方も旅行に行った気分になってもらえれば嬉しいです（＾ω＾）まずは、★五稜郭タワーからの『特別史跡五稜郭』の星形の眺望展望台に続くエレベーターのドアが開いた瞬間目の前に広がる"景色"です。教科書でしか見たことがなかったので、展望台からの眺めには感動ヽ(；▽；)ノ♡今回は夏なので新緑の景色ですが、四季によって姿が変わるのもポイントです！お次は、★日没後の『金森赤レンガ倉庫』奥にはすぐ海があり、海風が気持ちいいです（＾ω＾）ライトアップされるとさらにおしゃれな雰囲気に…♡いろんな角度から写真を撮りたくなります！お次は、★函館山から見た函館の"景色"澄み渡る青空のもと函館山からの"景色"は最高＼(^o^)／空気が清々しいです！！しかし、本当は函館山からの夜景を見る予定だったのですが…当日の天候が悪く泣く泣く断念しました（ ; ; ）ちなみに、前回函館に来たときに見た夜景がこちらです。もちろん函館山からの夜景もおすすめ！！私もまたこの感動を味わいたいですヽ(；▽；)ノこちらはおまけになりますが、★湯の川温泉のホテルから見た日の出たまたま起きたら日の出の時刻だったので窓から外を見ていたら…ヽ(；▽；)ノまさに、"早起きは三文の徳"というくらい早起きして嬉しい瞬間でした♡いかがでしたでしょうか？これで《北海道・函館》の魅力が伝われば嬉しいです（＾ω＾）これらの観光スポットは1日あれば十分に回れますのでぜひ！函館に行く際には実際に目で見ていただきたいです＼(^o^)／モアハピ部 No.525 miki のブログ絶景に感動！志賀高原雲上レストラン「横手山頂ヒュッテ」初夏から秋まで季節を通して変わる山々のパノラマ景色を眺めながら気軽にドライブが楽しめる長野県・志賀高原。初夏には爽やかな風と景色が楽しめます。初夏から秋までは自然を満喫するトレッキングコースや周辺にある沼池でのボート遊び。また、横手山山頂では、雲上レストランがあり行列ができるほどの人気ぶり。日常では味わえない絶景パノラマを体感してみては？■爽やかな風を感じながらボートを漕ぎだしてみよう！写真:羽生 環志賀高原周辺にはいくつもの池があり、その中でも丸池ではボートに乗れば、開けた山の景色を満喫することができます。爽やかな風を感じながらのんびり風に吹かれボートを漕ぎだしてみませんか？志賀高原周辺には、沼や池があります。大沼池、蓮池、丸池など夏は爽やかな風が開けた池に吹き抜け爽快な気分を味わうことができます。志賀高原では標高が高いこともあり、とても涼し気な初夏を楽しんでみてはいかがでしょう。■スカイレーターに乗っていざ！雲上レストランへ写真:羽生 環横手山山頂まで行くにはスカイレーターとロマンスリフトを乗り継いで山頂へ辿り着きます。スカイレーターは眺めの良い山の斜面に作られていて、標高差35m、長さ200mです。約5分でロマンスリフト乗り場まで行く動く歩道となっています。スカイレーター周辺にはニッコウキスゲなどの高山植物も見られ、5分と短い時間ですが、山でしかみられない珍しい植物などが楽しめます。スカイレーターを降りればすぐにリフト乗り場に到着。一気に2307mの山頂へ。360度見渡せるパノラマの景色を楽しむことができます。■360度のパノラマ！雲の上の絶景を味わう写真:羽生 環標高2307mもの高さでは、見事な雲海を見ることができます。トレッキングを楽しんだり、山頂へ上がり雲海を望み、志賀高原では様々な楽しみ方ができる爽やかな避暑地となります。他県からも多くの観光客で賑わいます。360度の絶景！雲海の景色はなかなか見れるものではありませんよね。普通は、登山など体力を使い、やっと見られる景色なのですから。夕陽が沈む頃、オレンジ色に染まる雲海は絶景！の一言。夕陽の傾きにより雲海の色も刻一刻と染まる景色は感動そのもの。■日本一高い山頂にある本格的な絶景レストラン！写真:羽生 環「横手山頂ヒュッテ」は標高2307mの高さにある日本一の高さを誇る本格的な山頂レストランなのです。「横手山頂ヒュッテ」の人気の理由はきめの細かいパンとボルシチなどのロシア料理。標高が高いため、平地でパンを作るのとは違い、技術も時間も要します。きめ細かいパンの食感を出すには何度も試行錯誤したそうです。こんなに人気のあるレストランだけど、今でも美味しさを追求し、更に研究中なんだとか。あまりの人気ぶりにパンが売り切れてしまうこともあるので、お土産に持ち帰りしたい方は連絡を入れたほうが良いかもしれません。■ほっとする美味しさ。きのこスープとボルシチ料理写真:羽生 環「横手山頂ヒュッテ」の人気料理は手造りパンときのこスープやボルシチ料理です。どの季節に頂いても雲の上のレストランでは更に美味しく感じることでしょう。パンが被せてある器の中にはたっぷりの野菜のクリームシチューが入っています。パンをスプーンで少しずつやぶりながらパンとともにホクホクのシチューを頂く。店内でも食べることもできますが、雲海を眺めながら外で頂くこともできます。自然の雄大さを感じながら食べるシチューはとても美味しくおススメです。■まとめ志賀高原では、春や夏には高原の爽やかな風を感じながらの絶景を味わい、雲海を眺めながらの食事を楽しみ、秋には紅葉が美しく真っ赤に染まるナナカマドを間近で楽しむトレッキングなど。季節によって、様々な楽しみ方もできる志賀高原。また、横手山頂ヒュッテは、1年中宿泊することもできるので冬のスキー時期には温かいシチューやボルシチが心や体にも沁みわたることでしょう。なかなか見られない感動の景色を眺めながら美味しいパンやきのこスープを味わってみてくださいね。関連MEMO横手山頂ヒュッテ1位には「義両親が話しててもテレビばかり見ているので私が相手をしないといけなくなる」（23歳）、「ゲームし始めてしまい会話に困る」（28歳）などの意見も。実家でのテレビ、ゲームのやり過ぎには要注意… 写真：JIRI／PIXTA（ピクスタ）この夏休み中、妻とともに実家に帰省し、家族団らんでつかの間の休暇を楽しんだという人は少なくないだろう。しかし帰宅すると、何やら妻の機嫌が悪い気が…。その原因、あなたの実家での何気ない言動にあるのかも。そこで、20～30代の子どもがいない既婚女性150人に、「夫の実家で呆れた夫の所行」を教えてもらった（R25調べ／協力：アイリサーチ）。■夫の実家で呆れた夫の所行TOP10（全12項目の中から上位1～3位を選択。1位＝3pt、2位＝2pt、3位＝1ptで集計）1位　妻（自分）のことを構わなくなった　156pt2位　両親に厳しく当たる　88pt3位　掃除や洗濯が全て母親任せになり、手伝おうとしなくなる　81pt4位　両親に妻（自分）の不満を冗談っぽく訴える　66pt5位　自分（夫）の部屋から出てこない　62pt6位　外食してもお金を払おうとしない（父母に払ってもらう）　54pt7位　両親に自分の仕事について自慢げに語る　52pt8位　両親にお小遣いをもらっている　50pt9位　連日学生時代の友人と飲み歩き帰ってこない　49pt10位　両親とのスキンシップが多い　48pt「妻（自分）のことを構わなくなった」がダントツ首位に躍り出た。2位「両親に厳しく当たる」、7位「両親に自分の仕事を自慢げに語る」など、夫とその両親との付き合い方を見て、内心呆れている…という妻も多いよう。以下、各項目に寄せられた妻たちからのコメントを見てみよう。●1位　妻（自分）のことを構わなくなった　156pt「夫の実家は妻にとって完全にアウェイなので、褒めちぎらなくともすこしは気を遣ってかまってほしかった」（25歳）「慣れないところにいっているのだからほったらかしにしないでほしい」（28歳）「普段とは違う、親の前だからの態度を寂しく感じる」（30歳）「夫の実家では嫁はよそ者なので肩身が狭いのに、姑との調整役をしてくれないことがつらくなる」（33歳）「新聞見るか漫画読んでるかテレビ見てるかのどれかで、いつもはしゃべったりからかったりしてくるのに、実家にいくとずっと無口で話しかけてこない」（37歳）●2位　両親に厳しく当たる　88pt「馬が合わないと決めつけて、冷たく当たっている姿にショックを受けたため」（29歳）「甘えているのかもしれないけども、すぐ感情的になるので」（31歳）「久しぶりに会うから母親がいろいろ話しかけてくるのは想像できることなのに、自分のゲームに夢中で邪魔と感じて声を荒らげたり、年を取ると動作が鈍くなるものなのに、それに対してイライラすることが理解できない」（34歳）「いい大人なのに子どもっぽい」（37歳）●3位　掃除や洗濯が全て母親任せになり、手伝おうとしなくなる　81pt「普段は食事の後、食器を運んで洗ってくれるのに、実家に帰った時は椅子にふんぞり返ったまま食器もそのままにしている。本性はこっちなのかと思うと悲しくなる」（23歳）「自分の実家ではやはり子どものままなんだなと思ったから」（29歳）「母親に甘えていて気持ち悪い」（37歳）「たぶんそうなると思う」（39歳）●4位　両親に妻（自分）の不満を冗談っぽく訴える　66pt「こっちにとっては冗談にならないから」（28歳）「夫からすれば冗談でも、親としたら冗談にはならないだろうし、妻としても冗談にならない」（35歳）●5位　自分（夫）の部屋から出てこない　62pt「初めての夫の実家訪問のとき、夫はさっさと自分の部屋に行き寝ていて、自分と夫の父2人きりで気まずかった」（35歳）「まだ夫の両親と打ち解けていないのにこの行動はひどいと思った」（38歳）●6位　外食してもお金を払おうとしない（父母に払ってもらう）　54pt「払う姿勢は見せてほしい」（35歳）「払うそぶりも見せずに子供っぽさを感じた」（36歳）●7位　両親に自分の仕事について自慢げに語っている時　52pt「たいしたことないのにさも自分が特別であるかのような言い方をする」（29歳）「家では仕事の愚痴ばかり言っているのに、まるで自分が仕事ができる人間であるかのようにアピールして優秀な息子を演じるところ」（37歳）●8位　両親にお小遣いをもらっていた時　50pt「いい年して一度も拒否せずに受け取るのは恥ずかしい」（27歳）「いつまで親に甘えるつもりなのか疑問なのと、そうやって育ってきたことにより、金銭感覚がおかしくなったのだなと思った」（38歳）●9位　連日学生時代の友人と飲み歩き帰ってこない　49pt「実家に行くと昔からの友人と出かけて帰ってこない。連絡してもつながらず、朝の4時、5時になってようやく帰るとメールが来る。付き合いきれないと思う」（32歳）●10位　両親とのスキンシップが多い　48pt「マザコンな感じがして、みっともない。気持ち悪いから」（26歳）夫の“子ども返り”や“気を遣わなすぎる態度”に妻たちの厳しい声が集まった。自分は慣れ親しんだ実家でも、妻にとっては完全アウェイ。実家でくらい気兼ねなく過ごしたいものだが、妻帯同の場合は、奥さんにいつも以上に気を遣った方がよさそうだ。（藤あまね）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますPlayStation 4に対応する「PSVR」初回生産分の予約が“瞬殺”で終了するなど、何かと話題の「VR」。ゴーグルを通して視界に3D空間が広がり、あたかも自分が“そこ”にいるかのような没入感を体験できる。注目度の高まりを背景に、各地のアミューズメントスポットでもVRアトラクション・VRイベントが続々と登場しているのでご紹介しよう。●1）ダイバーシティ東京プラザ「VR ZONE Project i Can」「世界初のVRエンターテインメント研究施設」をうたった施設では、地上200mのビルに張り出された板を歩くような体験ができる「高所恐怖SHOW」や、コクピットに乗り込んでロボットを操縦できる「アーガイルシフト」など、7つのVR体験が楽しめる。大人の「やりたかったけど、できなかった！を叶える」がテーマで、1カ月先まで可能な予約はあっという間に埋まってしまうとか。所在地：東京都江東区青海1-1-10 ダイバーシティ東京プラザ 3F営業時間：10:00～21:00（不定休）料金：700円～／1体験URL：https://project-ican.com問い合わせ：03-5579-6141※～10月中旬まで期間限定で営業予定※対象年齢13歳以上（ｃ）BANDAI NAMCO Entertainment Inc.●2）SKY CIRCUSサンシャイン60展望台この春生まれ変わったSKY CIRCUSサンシャイン60展望台のコンセプトは「体感型展望台」。そのなかでも注目なのが、VR技術を使ったコンテンツだ。「TOKYO 弾丸フライト」は、大砲状の筒に入り、自身が“弾丸”となって猛スピードで未来の東京の名所を体感するというもの。また「スウィングコースター」は、ブランコに乗って池袋の街を滑空！ 非日常の空間で、非日常の体験を楽しもう。所在地：東京都豊島区東池袋3-1 サンシャインシティサンシャイン60ビル・60F営業時間：10:00～22:00（年中無休）料金：TOKYO 弾丸フライト（1回／1名）600円、スウィングコースター（1回／1名）400円　※施設入場料別途URL：http://www.skycircus.jp問い合わせ：03-3989-3457※対象年齢13歳以上●3）VR THEATER（ネットカフェ）全国の対応ネットカフェで楽しめる、手軽なVRアミューズメント。店内でVRゴーグルをレンタルし、様々なVRコンテンツを楽しめるというものだ。なかでも「進撃の巨人展　360°体感シアター “哮”」と「攻殻機動隊 新劇場版 Virtual Reality Diver」という、原作ファンが多い2大コンテンツは必見！所在地：東京、神奈川、大阪、宮城の70店舗で利用可能（所在地、営業時間、問い合わせ先はURLの対応店舗参照のこと）料金：300～600円／1コンテンツ視聴につきURL：http://interpia.ne.jp/vr/theater/●4）ハウステンボス「ザ・ヴァーチャル」最新のVR・ARアトラクションが一堂に会した施設。VRゴーグルを装着し、巨大昆虫から逃げる「鳥獣ライド」や、巨大なモンスターと戦う「リアルモンスターバトル」、現実と夢の区別が付かなくなる新感覚スリラー「ナイトメア・ラボ」など、ゲーム性溢れるアミューズメントが目白押しだ。所在地：長崎県佐世保市ハウステンボス町1-1営業時間：通常9:00～22:00料金：パスポート（1DAYパスポート、大人6700円～）対象　※ゲーム利用は2回目以降有料URL：http://www.huistenbosch.co.jp問い合わせ：0570-064-110●5）ジョイポリス「ZERO LATENCY VR」オーストラリアで生まれた、世界初の6人同時プレイが可能なVRアトラクションがコチラ。VR空間のなかで迫り来るゾンビを協力して倒すという内容だが、ゴーグルを装着し、ライフルを持ったプレイヤーが実際に動いて楽しめるのが特徴。たっぷり汗をかきながら楽しみたい！所在地：東京都港区台場1-6-1DECKS Tokyo Beach 3～5F営業時間：10:00～22：00（最終入館21：15）料金：入場料1800円（要予約)※施設入場料別途URL：http://tokyo-joypolis.com/問い合わせ：03-5500-1801VRは注目のキーワードであるだけに、どの施設も休日や夏休み期間中はかなりの混雑が見込まれている。とはいえ文字通り「世界が変わる」ような体験だけに、ぜひ一度は楽しんでいただきたい。9月以降の予約もお早めに！（吉々是良）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております写真提供：FLY FIELD ZUSHIウォータースポーツといえば酸素ボンベやシュノーケルを装着して水中へダイブするか、サーフィンやジェットスキーなどで水面を滑走する、というのがこれまでの定番だった。だが、この数年で“空中”が新たなフィールドになっているのをご存じだろうか。なぜ空を飛ぶのがウォータースポーツなのかというと、推進力という意味でも墜落時のクッションとしても、水が必要だからだ。もっとも知られているのは、GoogleのCMで「水圧で空を飛ぶ」と検索されたフライボードだろう。2012年に登場したこのスポーツは、ハワイなどの観光地で人気のアクティビティとなった。ほかにも“飛ぶ系”のウォータースポーツのバリエーションは増えており、国内で体験できるスポットも続々登場している。そのいくつかを紹介しよう。●1）フライボードジェットスキーから噴射される水流をホースにつなぎ、両足に装着したボードの2つの噴射口から水を射出させて空を飛ぶ。最大で10m以上も浮かび上がるそうだが、水圧のコントロールはジェットスキーの操縦者が行うので、経験に応じて調整が可能。初心者向けの体験コースでは、インストラクターのレクチャーを受けながら10分程度で浮かび上がれるそうだ。●2）ホバーボードフライボードが上下の動きに適しているのに対し、このホバーボードはサーフィンやスケボーのような横ノリ系。ボードの後部に噴射口がついており、水面を走ったりジャンプしたりすることはもちろん、慣れてくると空中をくるくると回転し、飛び回ることができる。●3）ジェットブレードフライボードの噴射口が固定されているのに対し、このジェットブレードでは両足の噴射口が可動する。それぞれのジェットの向きを変えられるので、縦方向の回転など、よりアクロバティックな動きが容易にできるとか。アイアンマンになった気分が味わえそう（噴射するのは手じゃなくて足からだけど）。●4）ジェットパック背中に背負った機器から水を噴射して空を飛ぶ。機体は乾燥重量で25kg。意外と操作が難しく、初心者が乗りこなすまでに一番苦労するのがこのタイプらしい。だが、浮遊感は抜群。もちろん、浮かび上がるだけでなく、バランスを調整することで上下前後左右に自由に移動することができる。●5）パラセーリングこちらは以前から人気のアクティビティだが、あまり運動が得意ではなく、もっとのんびりと空中遊泳を楽しみたいという方にはおすすめ。ジェットスキーやボートに引っ張ってもらいながら、凧揚げの要領で空に浮かぶ。これなら化粧が落ちることもなく、潮風を切ってビーチや水平線を上空から眺めることができる。今回紹介したスポーツは、下記のような国内の海や湖でも体験可能。インストラクター付きの初心者向け体験コースも用意されているので、この夏、最後の思い出づくりにチャレンジしてみては？（紙戸凡太）〈体験できるスポット〉●「FLY FIELD ZUSHI」（フライボード、ホバーボード、ジェットブレード、ジェットパック）所在地：神奈川県逗子市小坪5-23-12 逗子マリーナ内費用／時間：フライボード…4700円／15分、ホバーボード…7500円／15分、ジェットブレード…4700円／15分、ジェットパック…8000円／20分実施時期：4月下旬～10月下旬URL： http://flyfield.jp/●「フライボード琵琶湖（カーメルビーチ店）」（フライボード、ホバーボード、ジェットパック）所在地：滋賀県大津市北比良243費用／時間：フライボード…7000円／25分、ホバーボード…7000円／20分、ジェットパック…1万円／30分　※別途、施設使用料3500円が必要（フリードリンク、更衣室、温水シャワー、施設内遊具利用などを含む）実施時期：4月中旬～10月末URL： http://www.flyboard-biwako.com/●「AQUA BOARD SHOP DOLPHIN」（フライボード、ジェットブレード、ジェットパック）所在地：兵庫県明石市藤江217（日の出マリン内）費用／時間：体験6000円／20分（延長3000円／10分）実施時期：4月ごろ～11月末URL： http://aquaboardshop-dolphin.jimdo.com/●「COCO MARINE」（フライボード、パラセーリング）所在地：沖縄県宜野湾市真志喜550費用／時間：パラセーリング…5000円／60分～、フライボード…7000円／30分～実施時期：通年URL： http://cocomarin.com/（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております夏真っ盛りのこの時期、恋人や家族と一緒に「プール」へ遊びにいく予定を立てている人も多いのでは？ どうせなら心底楽しめるプールに行きたい！ というわけで今回はプールの目玉的アトラクション「ウォータースライダー」の“長さ”に注目！ 全国のウォータースライダーを長い順にランキング形式でご紹介しよう。●1位　266.5m　芝政ワールド「トリプルザウルス」（福井県・坂井市）チューブ型スライダーの長さ＆高さでギネスワールドレコーズ2005に認定された超大型スライダー。黒・白・赤と3つの色付きレーンが絡み合うような作りは、遠目からでも迫力満点だ。日本海の絶景を眺めることができるスタート地点から2人乗りのゴムボートで滑り降りる爽快感は最高！　ギネス認定されたのは「赤」のレーンだが、チューブ内が真っ暗な「黒」では先が見えないスリルを、最後に急降下する「白」ではスピード感を味わえるとか。「トリプルザウルス」の他にも、ボートなしで180mのチューブを滑り降りる「アドベンチャースライダー」や、波の出るプール「カリビアンビーチ」など遊びどころ満載！所在地：福井県坂井市三国町浜地45‐1入園料：大人1500円、子供1000円アトラクション料金（プール利用）：大人2200円、子ども1600円利用条件：身長120cm以上、2人乗り専用営業時間：9:00～18:00（時期により異なる）休業日：7～9月は休業日ナシURL：http://shibamasa.com/●2位　188m　ナガシマスパーランド「ブーメランツイスト」（三重県・桑名市）世界にひとつしかない、6人乗りボートで楽しめるスライダーだ。コースは、最大傾斜68度の絶壁の急上昇＆急降下を体験できる「ファミリーブーメラン」と、激しい横揺れが魅力の「アビス」の2つ。コース内には真っ暗なトンネルに突入するエリアもあり、大人数で挑戦すれば大絶叫間違いなし!?　この他、ナガシマスパーランドでは、高さ18mに設置された巨大バケツから約6トンもの水が滝のように降り注ぐ子ども向けプール「ジャパーン」も人気！所在地：三重県桑名市長島町浦安333入場料（プール利用含む）：大人3500円、小学生2700円、2歳以下1500円利用条件：身長120cm以上、定員6人営業時間：9:30～17:00（時期により異なる）休業日：7月～9月25日まで休業日ナシURL：http://www.nagashima-onsen.co.jp/spaland/pool/index.html/●3位　182m　蓮沼ウォーターガーデン「スプラッシュシェイカー」（千葉県・山武市）コースの多彩さで人気のメガ級スライダー。地上20mにあるスタート地点から、まずは暗闇の螺旋状のコースを急降下し、次はレールが7色に光るイルミネーションゾーンへ。その後は横揺れが激しいツイストゾーンへ突入し、最後はそそり立つ直角の壁をガーっと駆け上がり、そのまま急降下！　まさにジェットコースターのようなスライダーなのだ！　利用料金が400円と、他のスライダーと比べてお得なのも嬉しいポイント。その他、マットを使って頭から滑り降りるタイプの「ウィザードスライダー」や、九十九里浜を見下ろす高台から一気に滑走する「渓流下り」なども楽しめる！所在地：千葉県山武市蓮沼ホ368-1入場料：大人1440円、高校生1030円、小中学生510円、幼児（4歳以上）230円アトラクション料金：1人1回400円（スプラッシュエイカー）利用条件：身長120cm以上、体重90～240㎏（2人または3人乗り）営業時間：9:30～17:00（時期により異なる）休業日： 9月1～2日、5～9日、12～16日※風速10m以上の場合、運行中止URL：http://watergarden.hasunuma.co.jp/index.html●4位　180m　ハウステンボス「ウォーターロングスライダー」（長崎県・佐世保市）ロング系ウォータースライダーはアップダウンが激しいものが多いが、こちらは傾斜のない一直線のコースを浮き輪に乗って滑っていく珍しいタイプのスライダー。最初の助走次第で滑るスピードが調節できるので、小さい子どもやちょっと怖がりな人も気軽にウォータースライダーの気持ちよさを味わえる。ハウステンボスでは、18歳以上限定のラウンジプールもあるので、スライダーを楽しんだ後に恋人とまったりくつろぐのもよいかも。所在地：長崎県佐世保市ハウステンボス町1-1利用料金：1DAYパスポート、年間パスポート購入者は200円／散策チケット・満喫チケット購入者は1000円利用条件：10歳以上（小学生は保護者同伴）営業時間：10:00～21:30（土日祝は9:00から、金土は22:00まで）　休業日：無休URL：http://www.huistenbosch.co.jp/event/summer_pool/#anc1●5位　131m　東京サマーランド「DEKASLA」（東京都・あきる野市）総工費5億円をかけて建設されたという、東京サマーランドの目玉アトラクションだ。このスライダーのすごいところは、コース途中にある直径24mの巨大な“穴”。コース中盤の最大傾斜47度のトンネルコースを急降下した先に、大きく口を開けた穴が待ち受けているのだ。穴の中で左右に激しく揺られながら、最後は水面にドボン！　まるで穴に吸い込まれるような体験は、一度味わうとヤミツキに!?所在地：東京都あきる野市上代継600入場料（7月1日～9月30日）：大人3500円、小学生2500円、シニア・幼児（2歳～未就学児）1800円アトラクション料金：500円利用条件：身長130cm以上、4～6人乗りのボートで合計体重454kg未満営業時間：9:00～18:00（時期により異なる）　休業日：7～9月は休業日ナシURL：http://www.summerland.co.jp/長さはもちろん、様々な趣向を凝らしたモンスター級のウォータースライダー。今年の夏は、どの“滑り”を楽しむ？（オカモト犬助／short cut）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております花火といえば、夏の風物詩。とはいえ、実際のところあまりの暑さと湿気で肝心の花火に集中できなかったりすることもよくあるもの。一転して秋に目を向けると、見どころいっぱいの花火大会はまだまだある。そこで、9月以降に開催される花火大会から、特におすすめなものを紹介しよう！●1）第34回全国新作花火競技大会（長野県）諏訪湖の湖上を舞台に、約1万8000発が打ち上げられる花火大会。従来の枠にとらわれない斬新な発想の新作花火は、全国の煙火師によるもの。それぞれにテーマ、メッセージ、音楽がつけられているのがポイント。打ち上げ場所が湖上であることを活かした名物「水上スターマイン」も見逃せない。打ち上げ数：約1万8000発（予定）開催日時：2016年9月3日（土）19：00～20：30（予定）※雨天決行会場：諏訪市　諏訪湖上主催：新作花火大会実行委員会料金：有料・現地販売（前売り券・当日券）大人2500円・ローソンチケット委託販売（前売り券）大人3000円URL：http://www.suwako-hanabi.com/shinsaku/index.html●2）第4回沼田花火大会（群馬県）2013年、43年ぶりに復活した花火大会。地元、沼田の素晴らしさを広めるために開催されており、沼田市の飲食店による屋台・特産品ブースも多数出店するなど地域性を強く打ち出しているのが特徴。2016年の大会では、大河ドラマ『真田丸』ゆかりの地として真田家にまつわる物語を花火で表現するプログラムも注目。開催日時：2016年9月10日（土）19:00～19:45会場：沼田市運動公園（群馬県沼田市硯田町626）主催：沼田花火大会実行委員会料金：有料テーブル席　1万5000円（5名まで利用可。駐車場1台つき）、椅子席3000円URL：http://numatahanabi.com/●3）ハウステンボス・第4回九州一花火大会（長崎県）長崎ハウステンボスが会場となる、西日本最大規模2万2000発の花火が打ち上がる大会。予選を勝ち抜いた日本代表と海外代表の花火師が世界一を競う「世界花火師競技会」の決勝戦と、日本全国の花火師による「尺玉品評競技会」が開催される。その他、一尺玉、二尺玉合わせて4000発もの花火を5分間で一気に打ち上げたり、幅1kmの大スターマインという迫力の花火が夜空を彩ったりするなど、約2時間半にわたる見どころ満載の一大花火イベントとなっている。開催日時：2016年9月24日（土）18:45～21:15会場：長崎県佐世保市ハウステンボス町1-1　ハウステンボス主催：ハウステンボス料金：特別観覧券　前売1500円～、当日2000円～※別途当日限定の入場チケットが必要※特別観覧席の詳細および購入は公式サイトでURL：http://www.huistenbosch.co.jp/event/fireworks/kyushu_autumn/●4）第85回土浦全国花火競技大会大正14年から続く歴史のある大会。日本三大花火競技大会の1つともいわれ，全国から集まる花火師たちが技術を競う。競技はスターマイン、10号玉、創造花火の3部門があり、内閣総理大臣賞をはじめ権威ある賞が授与される。また、大会名物の「土浦花火づくし」など注目の演出も。開催日時：2016年10月1日（土）18:00～20：30頃　荒天延期（大会開催の可否は9月30日午前9時に公式ページで発表）会場：JR常磐線土浦駅　桜川畔（学園大橋付近）主催：土浦全国花火競技大会実行委員会観覧席：有料・無料ともにアリ※桟敷席1マス2万2000円、半マス1万1000円URL：http://www.tsuchiura-hanabi.jp/●5）第23回川中島古戦場まつり大花火大会川中島合戦で犠牲となった幾千の御霊の追悼、並びに地域の振興と震災の復興を願って開催されているイベント。2016年は、川中島の戦い455年献灯祭りとして、八幡社の境内一円に灯される灯籠も楽しめる。開催日時：2016年10月8日（土）18:30～20:30　少雨決行（荒天順延）打ち上げ数：3000発会場：八幡原史跡公園（川中島古戦場）主催：川中島古戦場まつり実行委員会料金：無料http://www.valley.ne.jp/~kohoku-s/matsuri.html秋の夜風に吹かれて、しっとり気分で楽しむ花火。ついでに現地の温泉宿で一泊すれば、これぞ、大人の楽しみといえるかもしれません。彼女や家族を誘って、そんな秋の花火大会にあなたも出かけてみては？（のび＠びた）※本記事の情報は8月12日現在のものであり、その後に変更となっている場合があります。最新情報・詳細は各公式HPなどでご確認ください。（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております今年の夏も猛暑となり、9月も残暑が厳しそうな予感…。だけど、そんな時期だからこそ行ってみたいのが、山上のホテル。周りに遮るものがなく、雲海に浮いているような絶景や満天の星空を堪能でき、“天空の宿”として人気を博している。標高が高く涼しいので、夏の避暑にはうってつけだ。冬場になると雪深くなってしまうので、行くならこの時期のほうが手軽だろう。そこで、標高1000m以上の場所にあるホテルの中から、特に評価の高い“天空の宿”を紹介しよう。●1）雲上の一軒宿「美ヶ原高原 王ケ頭ホテル」周囲に遮るものが一切ない、360度のパノラマが自慢。雲海が望めることもあり、雲の上にいるかのような神秘的な世界に浸れることも。天気の良い日は日本アルプスの山々が見えるため、山岳や写真の愛好家のファンも多い。標高：標高2034ｍ所在地：長野県松本市入山辺8964料金相場：1泊2食1万8000～2万2000円予約状況：9、10月はほぼ満室。11月も空きが少なくなってきているので早めの予約を。URL：http://www.ougatou.jp●2）天空の絶景宿「高峰高原ホテル」朝方は雲海、日中は山の四季、夜は星空と小諸市の夜景が楽しめる。ロビーや大浴場、部屋など、どこにいても絶景が望めるのが特徴。宿泊者限定の「ミニナイトツアー」や「朝のプチ散歩」など眺望を味わうイベントを実施している。標高：標高2000ｍ所在地：長野県小諸市高峰高原704料金相場：1泊2食１万2000円～予約状況：9、10月はまだ空きあり。土日・祝日は混み合うのでお早めに。URL：http://www.takamine-kougen.co.jp●3）天空の温泉「ホテルリゾリックス車山高原」夜になると明かりが少ないロケーションゆえ、まさに天然のプラネタリウムといえる満天の星空が楽しめるホテル。晴れた日は部屋から、八ヶ岳と富士山が一望できる。眺望が良く自由に利用できるテラスやラウンジ、大浴場を完備。標高：標高1600ｍ所在地：長野県茅野市北山3412-3料金相場：1万500～1万4500円（9、10月の2名利用フラットツインルーム）予約状況：10月19～22日、29日は貸切。それ以外はまだ空室あり。URL：http://www.resorix.jp/index.html●4）天空の楽園「清里高原ホテル」ホテル周辺が国定公園になっているため、周りに街灯や建物がなく、静まり返った中で星空が眺められるのが特徴。館内4階にある展望台では毎日、星空観察会を開催している。客室からも雄大な山々や中庭のからまつ湖の景観が楽しめる。標高：1450ｍ所在地：山梨県北杜市高根町清里3545料金相場：1泊1万4800～4万3800円（季節や日にちよって異なる）予約状況：現時点では、部屋タイプによっては空室あり。9月中旬以降の紅葉シーズンは早めのお問い合わせを！URL：http://kiyosato.izumigo.co.jp●5）天空のリゾート「信州天空RESORT ARCADIA」飯綱高原にあり、自然の満喫や市内のパワースポット巡りにぴったりな宿。ラウンジの大きなガラス張りの窓からは四季に彩られる自然が望め、秋は特に雲海や志賀高原から昇る朝日が美しい。6万坪の敷地内の散策も可能。標高：標高1050ｍ所在地：長野県長野市門沢5299料金相場：1泊2食1万2960円～予約状況：9、10月は、まだ空室あり。紅葉の季節の10月中旬から11月上旬は、例年混雑するので、早めの予約がおすすめ！URL：http://www.one-only-arcadia.comあえて、ホテルから出ない贅沢な旅をしたくなるような宿ばかり。観光やアクティビティーを楽しむ余暇も悪くない、大自然の中リラックスして、日々の疲れを取る休暇を“天空の宿”で過ごすのもいいかも。（河島マリオ）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております「鳳明館　本館」の玄関。「東京でここまで凝った造りの旅館はあまりない」（安藤氏）そうだ旅行シーズンにのんびり泊まりたいところといえば、温泉地などの旅館。だが、東京にも情緒あふれるシブい旅館があることをご存じだろうか。『東京の、すごい旅館』（アスペクト）の著者である安藤青太氏に、30オトコにオススメの“東京激シブ旅館”を教えてもらった。●本格的な和風建造物に触れる「鳳明館　本館」（本郷）「館内の細かいところにいろんな細工がされているので、中を見て回るだけでも楽しい旅館。明治38年築の木造建築は、登録有形文化財にも指定されていて、かなり貴重です。ちょっと足をのばして根津、谷中あたりを散歩して古き良き東京に浸るのがオススメ」本館の他にも「台町別館」「森川別館」と計3館あり、それぞれ違う個性を持っているのだそう。●まるで昭和の純喫茶？「ホテル江戸屋」（湯島）「昭和の名画座や純喫茶を思わせる雰囲気のホテル。ホテルといってもほぼ和風の部屋です。オススメの楽しみ方は、露天風呂に入ってマッサージ器でコリをほぐし、麻雀ルームで夜通し麻雀！　ですね。その他にも、地下に有名蕎麦店『古拙』の姉妹店があるのでおいしいそばを食べたり、近くの湯島天満宮を散歩したりと楽しみ方はいろいろ。仲間と『大人の修学旅行』気分でワイワイできる宿ですよ」JR、地下鉄の各駅からもアクセスの良い場所にあり、クラス会などで利用するのもいいだろう。●江戸時代がコンセプト「助六の宿　貞千代」（浅草）「江戸気分を味わえる宿です。小唄などのお座敷遊びを体験できるプランがあったり、江戸の町衆が食べていた料理を参考にしたメニューがあったりと、心も体もどっぷり江戸に浸れるので、時代劇好きの人にはもってこい。お風呂も総檜風呂で気持ちいいです。こんなコンセプトの宿、他にないと思いますよ」宴会時に楽しめる芸や遊びのプランは10種類以上。屋形船で宴会ができるプランもある！●アットホームな東京の新旧を味わえる「旅館　三河屋」（浅草）「浅草は昔からの観光地ですが、東京に住んでいる人は、あまり泊まることはないのではないでしょうか。昼間の喧噪からうって変わって、静まり返った夜の仲見世とライトアップされたスカイツリーを眺めるのは、東京の新旧を感じられてなかなか感慨深いですよ。あまり部屋数の多くない宿だからこそのアットホームな雰囲気もいいですね」浅草の仲見世から“30歩”という好立地の宿。下町を存分に楽しめそうだ。●古民家を再生した和風ホテル「Bamba Hotel」（西品川）「昭和20年築の長屋をリノベーションして作られた『Bamba Hotel』。一見するとただの古い日本家屋ですが、アメリカ・ポートランドのアンティーク家具が置かれていたり、お風呂は猫足のかわいいバスタブだったり…と細かい所がオシャレで発見の連続。ただの和風旅館とはひと味違った面白さがあります」ちなみに宿泊は1日1組限定なので要注意だ。東京にいながらにして、都会の喧騒を忘れることのできるシブい旅館たち。忙しくて長い休暇が取れない…という人は、都内で小旅行に出かけてみる？（熊谷彩香／かくしごと）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております間もなく40歳になろうというのに、生命保険に加入していません。独身だし、必要性が実感できなくて......。いまからでも加入すべきでしょうか？（39歳・自由業）毎月支払う保険料のことを考えると、貯金や投資信託でもいいのでは？ と思ってしまいますよね。とくに健康な20〜30代のうちは、老後はまだ先のことであり、女性で独身であればなおさら生命保険に加入する必要性を感じないのではないでしょうか。保険に加入する人は、どのような目的で保険に加入するのでしょうか。1. 死亡したときのため2. 病気・けがなどで入院したときのため3. 要介護状態になったときのため4. 老後の資金にあてるため1は自分が亡くなったあとの家族のためのものという側面が強いため、女性で独身であれば葬式費用程度で設定されることが多いです。2は加入年齢が若いほど保険料が安くなる傾向にあります。3は自分が一定の要介護認定を受けたときに保障をうけることができます。4は貯蓄目的が強く、個人年金タイプのものが多いです。では、保険が必要だと思うのはどんなときでしょうか？ 入院したり、大病をしたときではないでしょうか。とくに2・3は、健康であっても年齢が上がるほど、毎月の保険料も高くなりますし、病気後は加入できなくなる場合があるので、39歳というのは保険を含めた将来設計を見直す良い機会ともいえます。税金の面でいうと、個人で生命保険に加入すると、所得税と住民税の生命保険料控除を受けることができます。契約年月が平成23年12月31日より以前か、後かで、新契約と旧契約に分かれます。新契約の場合、生命保険料控除・介護医療保険料控除・個人年金保険料控除の3区分にわかれ、年間各8万円以上の支払いで各4万円の控除を受けることができます。この３つの区分の重ならないようにそれぞれ最低額で加入すると、最大限の12万円の控除を受けることができます。ただし、あくまで税金計算上の控除であって、税額からの控除ではありません。節税目的のみで加入するのは、若干、本末転倒になることも！生命保険の保障を受けなくても、貯金や公的な社会保障制度で充分な場合もあったり、生命保険ではなく、損害保険でカバーできる場合もあります。また、保険で行う貯蓄目的のメリットは保障がついているところですが、保障が不要な場合は、保険以外での貯蓄のほうが利率が良い場合が多いです。何のために、誰のために、どんな時のために必要なのか、将来設計をもとに検討してみてくださいね。［国税庁］image via Shutterstock▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」出産後、初めての我が子への授乳。母親学級などで教えてはもらったものの、いざ実戦となると全然違いますよね。赤ちゃんがうまく吸ってくれなかったり、母乳が思うように出なかったり……。初めておっぱいをあげたときの感想をママたちに聞いてみました。■赤ちゃんが愛おしく感じた・「一生懸命おっぱいを吸ってるのを見て感動した」（23歳/金融・証券/事務系専門職）・「愛おしく感じたから大事にしようと思った」（28歳/医療・福祉/専門職）・「吸われる感じがたまらなくかわいい。」（28歳/食品・飲料/事務系専門職）小さな小さな赤ちゃんが一生懸命おっぱいを吸う姿は本当にかわいいもの。同時に、母として、かけがえのない命の重みを感じる瞬間でもあるようです。■感動した・「自分の小さなおっぱいからも母乳は出るんだという感動」（27歳/電力・ガス・石油/営業職）・「やっと母親になったんだなと実感した」（36歳/ソフトウェア/技術職）・「人の体ってかわるんだなってちょっと感動」（25歳/金融・証券/事務系専門職）妊娠、出産、産後と女性の体は内側も外側も目まぐるしく変化をとげます。おっぱいもその１つですよね。おっぱいの元はママの血液。まさに身を削って我が子に栄養を与える動物としての強さも感じます。■うまくできず落ち込んだ・「スムーズに出すことができず、かなり苦戦した。」（36歳/自動車関連/事務系専門職）・「うまくあげることが出来ず、心配だった」（27歳/運輸・倉庫/販売職・サービス系）・「なかなか吸ってくれないので、とても悲しくなりました。」（37歳/情報・IT/販売職・サービス系）出産したら誰でも当たり前に出るものだと思われがちですが、そうではないんですよね。最初は出なくて当たり前だし、赤ちゃんもママもへたっぴで当たり前。あまり気負わず構えず、の気持ちで過ごせると良いですよね。■まとめ「感動的だった」という声もありながら、「痛い」「出なくて悲しい」などのコメントも目立った今回のアンケート。母と子の初めての共同作業ともいえる授乳。お互い手探り状態でやっとの思いのところ、「赤ちゃん、おっぱい足りてる？」なんて言われたら落ち込まざるをえませんよね。周囲はぜひ何も言わず、ママを温かくサポートしてあげてほしいものです。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月22日～8月2日調査人数：87人（22歳～34歳の女性）※画像はイメージです（フォルサ／錦織寿恵）自分を成長させるため、そして確かな成果を得るために、できれば信頼できる上司の下で、経験を積んでいきたいものです。しかし現実には……部下が上司を選ぶことはできません。信頼できない上司の下で、日々やるせない思いをしている方もいるのではないでしょうか。働く女子たちをゲンナリさせる「信頼できない上司」とは、具体的にどんな人なのでしょうか。女子会員のみなさんが思うポイントを教えてもらいました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■気分屋・「気分の落差がある。気分によって、仕事をする・しないに左右されてほしくないから」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「日によって気分にムラがあり、それを表に出す人。ついていけないと思う」（33歳／食品・飲料／事務系専門職）自身の気分や機嫌によって、部下への対応を変える方はいませんか？　上司の機嫌に振り回されている部下が、いい仕事をできるわけがありません！　上司自身は無意識である点も、また厄介ですよね。■一貫性ゼロ！・「日によって言っていることが違う人は嫌です。言っていることとやっている事が違う人も」（30歳／学校・教育関連／販売職・サービス系）・「自分の言ったことに責任を持たない。自分で言ったのに忘れて怒ったりする」（29歳／人材派遣・人材紹介／事務系専門職）昨日は「良い」と言ったことが、たった一晩で「ダメ」に変わってしまったり、自分にとって都合がいいように、記憶を改変してみたり……。「何を信じればいいのかわからない！」というのが、部下側の本音です。ボイスレコーダーアプリで、上司の言動を記録しておきたいくらいかも!?■うわさ・悪口・「人の悪口を裏でかなり言う人。噂話が大好きだから、相談事も話のネタにされる」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）仕事のこと、プライベートのこと……あれこれ相談できるのが「信頼できる上司」の特徴！　その真逆である「信頼できない上司」には、できるだけ本音をさらさないことで、自分を守るしかないのかもしれません。■罪のなすり付け・「自分は悪くない、部下が悪いんだってことを言葉にしちゃう上司」（32歳／自動車関連／技術職）・「何でもすぐ人のせいにする。上司の指示でやって、間違えたときに責任逃れされると、ついていこうとは思わない」（27歳／機械・精密機器／秘書・アシスタント職）部下をガッカリさせる上司ナンバーワンといえば、やはりこんな上司でしょう。残念ながら、「どこの職場にも１人はいる」と言ってもいいのかもしれませんね。上司として、というよりもむしろ人間として!?　信頼できません！■仕事もテキトー・「仕事が適当な人。電話やメールの返信をきちんとしない人は信頼できない」（26歳／建設・土木／事務系専門職）・「同僚が遅刻や欠勤した分を、間違ってエクセルで下の行の私から引いていた事が何度かあって、この人は適当だから信用できないと思った」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）上司の仕事内容がテキトーな場合、１番に被害を受けるのが部下！　運悪くこんな上司に当たってしまったら……自分に関連する仕事は、注意深くチェックした方がいいでしょう。■まとめかなり残念な、信頼できない上司たち。あなたの周囲にも、きっと１人はいるのではないでしょうか。残念ながら、こんな人でも上司は上司。自分を守りつつ、上手な付き合い方を身につけるべきかもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数157件（22～34歳の働く女性）▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーお互いに好きなことはうすうすわかっていても、イマイチ決め手にかけることありますよね。そんなときは、こんな瞬間がないかをよく探してみるといいかも？　意中の男性に対して「両思いだ！」と感じる瞬間について、働く女性に聞いてみました。■なんとなくフィットする・「何度もごはんに誘われたり、話をしてるとあっという間に時間が経つこと」（31歳／建設・土木／事務系専門職）・「なんとなくフィットする感じがある（どちらかが一方的ではなくて、お互いがお互いを思いあっている感じ）」（30歳／運輸・倉庫／事務系専門職）・「いろんなことに共感できたり、二人でいることが多くなる。雰囲気がもうできあがっている気がする」（27歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）いろんなことに共感でき、話がつい弾んでしまう相手はほぼ両思い確実？　言葉にしなくても気持ちは伝わるものですよね。なんとなく一緒にいる時間が多くなったり、なんとなく出掛けたりする機会が増えたら、それは「両思いの相手」かもしれませんね。■お互いに、会うと笑顔になる・「デートしていて、お互い恥ずかしそうに笑い合うとき」（32歳／食品・飲料／事務系専門職）・「相手と会話中に、相手の口角が上がっているとき」（37歳／医療・福祉／専門職）・「目が合ったとき相手もニコッとしてくれたとき。お互いニコッと返すと気が合っていると思うから」（33歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）その人といると自然に笑顔になるという相手、いますよね。もしも自分が笑顔になったときに、相手も笑顔を見せてくれたら両思いだという証拠かも？　お互いに笑顔になれる人がそばにいるなら、大事にしたいですね。■目をじっと見つめてくれる・「目をじーっと見てくれること。何気ない会話の事を覚えてくれていること」（25歳／不動産／事務系専門職）・「まっすぐ見つめてきて、愛おしく微笑んでくれるとき」（28歳／生保・損保／事務系専門職）目を見つめる、ということは、自分の気持ちを伝える意味もありますよね。これをしてくれる相手は「好き」という気持ちを伝えたがっているのかもしれません。言葉の端々に自分が好きなことがあらわれていたら、両思い間違いなし？■タイミングがぴったり合う・「連絡がほしいときにタイミングよく連絡が来る」（34歳／運輸・倉庫／秘書・アシスタント職）・「同じことを同じように思っているとき」（27歳／金属・鉄鋼・化学／営業職）ぴったりなタイミングで同じことをしたり、何か感じたときに同じことを思っていたりする相手も両思い目前のようですね。こんなタイミングがどんどん重なっていくと、運命の相手かもと感じやすいですよね。この勘もあながちハズレではないかもしれません。「両思いかもしれない」と感じてはいるけれど、まだお互いに口に出せないときは、いろんな思いが交差して不安になったり、有頂天になったりしがちですよね。ただ上記のような瞬間をいつも感じているなら、「両思いになれる日」はすぐそこかもしれませんよ。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2015年11月にWebアンケート。有効回答数216件（22歳～39歳の働く女性）▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」疲れたときや、わがままな気分のときなど、家族意外に甘えられる相手がいるのはすてきなことですよね。そこで今回は、女性が彼氏だけに見せるとっておきの「甘え方」について聞いてみました。■とにかく密着戦法・「さわる、くっつきにいく。ほかの人にはできない」（34歳／情報・IT／技術職）・「彼がゴロゴロしているところにぴたっとくっついて離れないこと」（30歳／機械・精密機器／事務系専門職）・「とりあえずくっつく、足の間に入る」（33歳／学校・教育関連／専門職）・「腕をつかんでみる、そして笑顔になる、」（31歳／建設・土木／事務系専門職）まずは密着、それから甘える。という流れで彼氏に甘えると回答した女性が非常に多かったです。やはり、彼に近づいて触れることで湧いてくるウキウキは、カップルにとって何よりも幸せでしょう。■にゃんにゃん言葉で・「仕事ではバリバリなのに赤ちゃん言葉でしゃべり続ける」（31歳／金融・証券／事務系専門職）・「語尾がもにょもにょよくわからない言葉遣いになる」（32歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）・「『ぴよ』『にゃー』など動物の鳴き声のまねをして甘える。」（27歳／情報・IT／事務系専門職）普段は外で絶対に使わない、そんな猫なで声の甘え方もあるでしょう。あまりに幸せすぎて語尾がいつもとちがっちゃう。それすら彼にとって彼女をかわいく見せてしまうポイントになるようです。■愛されテクニック発動・「少し上目遣いで目をじっと見て、話をする。」（32歳／金融・証券／事務系専門職）・「泣きまねをよくして甘やかしてもらう」（28歳／不動産／販売職・サービス系）・「寂しくなると肩の上にあごを乗せて目をじっと見ます。」（24歳／金融・証券／営業職）彼氏じゃない人に向けてすると、どこかいやらしく感じられるような甘えテクニックも、彼氏には思う存分したくなりますね。愛されテクを見た彼もきっと、彼女をかわいいと思ってくれるでしょう。■お互いにスキンシップ・「ひざまくらしてもらったり、脚の裏をもんでもらったりしてもらう」（27歳／電力・ガス・石油／営業職）・「くっついたりもたれたり。。。。」（28歳／医療・福祉／専門職）・「部屋の中ではくっついて座ったりすること」（30歳／小売店／販売職・サービス系）彼女からの甘えたいサインをきっかけに、どっちからともなく近づいて、お互いの距離を近づけていく。これは、お互いの感覚がわかっているから成せる上などテクニックではないでしょうか。■まとめいかがでしたか？　近くに寄ったり、上目使いで見つめたり……。彼氏にだけしてしまう、かわいい甘え方が満載でしたね。好きな女性に甘えられてうれしくない男性はいないはず。恥ずかしがらずにどんどん甘えちゃいましょう。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月19日～7月24日調査人数：121人（22歳～34歳の女性）※画像はイメージです（フォルサ／竹林みか）結婚して子どもが生まれると、なかなか今までのようには行動できないことも多くなりますよね。妊娠が発覚した時点で、やっておきたいことをしておくのがいいかもしれません。そこで今回は女性のみなさんに、妊娠中に行ってみたい場所について聞いてみました。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガ■安産祈願・「安産祈願。妊娠中でしか行く機会がないから」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「水天宮。安産祈願にみんな行ってます」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「安産祈願。自分も子どもも無事に出産できるように」（27歳／金融・証券／営業職）なによりも産まれてくる子どものことを思って、まずは安産祈願に行きたいという人は多いようです。自分が行きたい場所は子どもが成長してからでも、また行く機会があるかもしれませんものね。安産祈願は、このタイミングだからこそ行ける場所です。■マタニティヨガ・「マタニティヨガ。どんな動きをするのか」（33歳／不動産／事務系専門職）・「マタニティヨガ。妊婦の満足感を味わえそう」（26歳／医療・福祉／専門職）・「マタニティヨガ。どんな感じなのか気になるので通ってみたい」（27歳／建設・土木／秘書・アシスタント職）お腹の子どものことと自分の健康のことを考えて、出産前にはマタニティヨガにチャレンジしてみたい人も多いようです。安産と健康の両方につながるのであれば、ぜひともやってみたいですよね。こちらでも、妊婦こそが楽しめる空間を挙げる声が集まりました。■写真館・「マタニティフォト。記念に残してほしいから」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「たまひよ写真館。マタニティフォトを撮ってほしいから」（32歳／金融・証券／専門職）・「マタニティフォトスタジオ。記念になるから」（26歳／アパレル・繊維／販売職・サービス系）できれば妊娠しているうちに、妊婦姿の自分の写真を撮影しておきたいという人も少なくないようです。一生に一度の、大切な記念写真になりそうですよね。■温泉・「温泉。胎教にいいような気がする」（29歳／学校・教育関連／販売職・サービス系）・「温泉。癒されたい」（29歳／医療・福祉／専門職）・「高級な温泉旅行や高級レストラン。子どもがいたらバタバタしそうなので、最後の2人きりのデートを楽しめる場所がいいです」（30歳／食品・飲料／販売職・サービス系）子どもができると、なかなかゆっくりした時間を持つことは難しくなってくるもの。産まれてくる前に、温泉でゆっくりして、のんびりした時間を満喫したい人も多いようですね。＜まとめ＞出産前とはいえ、やはり産まれてくる子どものことを考えて、いろいろ行きたい場所がある人も多いようですね。なるべくベストな状態で子どもを産んであげられるよう、出産前にはできることすべてをやっておきたいもの。みなさんは、妊娠中どこへ出かけてみたいですか？（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月17日～2016年7月20日調査人数：128人（22歳～34歳の女性）」自分の好きな服を着るとそれだけで元気が出るものですが、周囲の人からすれば「さすがにそれはないでしょ……」とドン引きされることもあるようです。そこで今回は、社会人男性のみなさんに大人の女性が着ていると「正直イタイ」と感じるファッションについて聞いてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■年齢に合っていない・「明らかに年齢に合ってない服装はかなり痛いです……」（31歳／不動産／営業職）・「年齢に合ってない服。年上にやられるときつい」（28歳／その他／その他）・「年齢の割に露出具合の高い服装」（36歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）年齢によって、似合う服装が異なるのはまちがいありません。男性から「年齢不相応だな」と思われないように、徐々に着ていく服のテイストは微調整していったほうがいいのかも？■男っぽい服装は……・「男モノを着ること。男性物じゃなくても女性側のほうがファッションのカテゴリが広いのだから、洋服まで男モノをあえて着なくてもいいと思う」（31歳／小売店／その他）・「女性物の甚平はイタイと思う」（35歳／その他／販売職・サービス系）・「だらしない男がするような、情けない格好」（38歳／その他／販売職・サービス系）メンズライクな服装を好む女性は少なくないでしょう。ただ、外見的な「女性らしさ」を望む男性にはあまりウケがよくないようです。■露出が多すぎるのは……・「ミニスカート。露出の多い女性は下品な感じがする」（32歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「ひざ上だけのミニスカートは痛々しい」（35歳／学校・教育関連／秘書・アシスタント職）・「生足が見えるスカート。年齢的にキツいと思う」（33歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）男性だったらみんなセクシーな服装が好き、というわけではないようです。露出が多すぎる服装は好感度を下げてしまう要因にもなるのですね。■ロリータ系・ヒラヒラはチョット……・「ロリータファッション。まぁ着ている人はほとんどいないと思いますが。背が高いとさらにキツイ」（33歳／その他／その他）・「ロリータファッション。正直かわいくないと思う」（33歳／その他／クリエイティブ職）・「おばさんなのにフリルやワンピースを着ている人は、自分の外見を鏡で見たほうがいいと忠告したくなります」（27歳／その他／販売職・サービス系）・「ゴスロリファッションというのか、やけにヒラヒラした服装」（31歳／運輸・倉庫／営業職）レースやリボンがふんだんに使われたロリータファッション。着ている人からすれば違和感がないかもしれませんが、見慣れていない男性からすると正直引いてしまうみたいです。■まとめ自分がよかれと思った服装も、男性からすると、NGというものもあります。自分の個性を捨ててまで、男性ウケを狙う必要はないでしょうが、「ここぞ」というときは、客観的に見て、万人ウケする服装を選んだほうが無難かもしれませんね。（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月21日～22日調査人数：398人（22歳～39歳の社会人男性）同世代にはモテないけれど、おじさんにモテる女性がいますよね。そこで今回は、働く女性たちに、おじさんにしかモテない女性とはどんな女性なのか、アンケートで聞いてみました。▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」＜おじさんにしかモテない女性の特徴＞■控えめで地味な女性・「なんとなく地味な女性。少し田舎感があるとおじさんにモテる感じがします」（31歳／情報・IT／技術職）・「イマドキでない子？　キャピキャピしすぎている子はおじさんは嫌う」（34歳／電力・ガス・石油／技術職）一般的に、モテる女性は華やかなイメージがあるかもしれません。しかし、おじさんにモテる女性は、その法則にあてはまらないよう。同年代の男性にモテなくても、ステキなおじさんに好かれるならうれしいですね。■年上男性に媚びを売りまくる女性・「甘えん坊。おじさんは甘えられると弱いから」（28歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「仕事はできないが、ぶりっ子するのは得意」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／事務系専門職）年上男性との触れ合いが多い女性の中には、おじさんに愛想よくふるまうのが上手な人がいます。年上男性は、職場でも上司や重要ポストについていることが多いので、好かれておいて損はなさそう。■おじさんとわかり合える性格や趣味の女性・「お酒が強かったり、詳しかったり、趣味がおやじっぽかったり」（31歳／学校・教育関連／秘書・アシスタント職）・「ノリがよすぎておじさん化している女性は、おじさんにはモテるが同年代にはモテない」（33歳／小売店／販売職・サービス系）・「下ネタなどを下世話にガハガハ笑うタイプ。若い男性はなんだかんだ恥ずかしがる女性が好きだから」（32歳／学校・教育関連／事務系専門職）モテると言うより、仲間として仲よくなりやすいのが、おじさんと同じ趣味・嗜好を持つ女性という声も。若い女性に対しては緊張しがちな普通のおじさんでも、気軽に話しかけたり飲みに行けるのが、このタイプの女性でしょう。同年代の男性から少し引かれてしまう女性は、おじさんとも渡り合っていけるのかも!?■ぽっちゃりな女性・「太っていて、ぼーっとしていることが多い人。おじさんはそういう子がかわいいらしい」（34歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「丸顔でちょっとぽっちゃり。水卜アナみたいな人。少しぽっちゃりしている女性がおじさんは好きだと思う」（32歳／ホテル・旅行・アミューズメント／その他）なぜかおじさん受けするのが、ぽっちゃりな女性のようです。若い人はモデルのようなスレンダーな体形がウケるかもしれませんが、ぽっちゃりな女性が好きというおじさんは、案外多いのかもしれませんね。＜まとめ＞あなたのまわりの女性にも、おじさんにしかモテない女性がいますか？　おじさんにモテること自体は喜ばしいことですが、もしそれが悩みになっているのなら、ここに挙げたようなことが原因かもしれません。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月22日～2016年8月2日調査人数：134人（22～34歳の働く女性）▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」あなたはどんなキスに憧れますか？　場所や雰囲気、タイミングなど、想像するだけで思わずにやけてしまいそうな理想のキスシーンを、社会人女性に聞いてみました。■ロマンチックな雰囲気の中で盛り上がりたい・「夜景がきれいな海辺で、星空を見ながらのキス」（23歳／その他／その他）・「海に沈む夕日をバックに人気のない海岸で。実際、そういう海岸は人がそこそこいるので以外と2人きりになれない。」（28歳／建設・土木／技術職）・「タイタニックのような豪華客船で夕日を見ながら」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）王道中の王道ともいうべき、ロマンチックな雰囲気。夜景だったり、夕日だったり、すてきな景色のなかでの絵になるような美しいキスシーンに憧れますよね。雰囲気だけで彼もすてきに見えてしまうかも...…。■不意な方がトキメキも大きい・「ふいチューとか最高！　夜景がきれいな場所とか雰囲気のよいところで、不意打ちのチューをされたい」（27歳／生保・損保／事務系専門職）・「夜景のきれいな場所で不意のキス。『キスしたかったから』と理由は一言」（31歳／医薬品・化粧品／事務系専門職）・「不意をついたキスは、驚きも込みでドキドキする」（32歳／金融・証券／専門職）・「泣いているときに、突然抱きしめられて、そして、キス」（31歳／医療・福祉／事務系専門職）不意に、急に……予期しないタイミングでのキスは、ドッキリ感も加わって、予想以上に燃え上がりそうです。■漫画やドラマのワンシーンみたいにオシャレに！・「あごクイからのキス。マンガっぽくて憧れるので」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「旅先の景色のいいところで、映画みたいにお姫様抱っこされて、そのままキスされたい」（28歳／ソフトウェア／技術職）・「私が怒ったときに、機嫌直せよって抱きしめられて突然のキス…ってドラマみたいなやつ」（26歳／学校・教育関連／事務系専門職）あこがれや妄想に、ドラマや漫画はいいお手本になります。ヒロイン気分で夢のワンシーンが実現できたら、その後何日かはハッピーオーラを振りまきそうです。■観覧車や東京タワーなど、好きな場所で・「観覧車に乗っていて、てっぺんで、チュ！」（24歳／情報・IT／営業職）・「東京タワーの前でドラマのような感じで」（29歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）・「ディズニーランドのシンデレラ城の前で！」（24歳／医療・福祉／専門職）自分の好きな場所やこだわりの場所でなら、甘いキスの思い出がもっともっとすてきなものになりそう。そういうシチュエーションに持っていければいいのですが、あらかじめ作戦を練っておく必要がありますね。■積極的に求められた方が盛り上がっちゃう！・「壁ドンみたいな積極的なキスがいい」（29歳／建設・土木／事務系専門職）・「ちょっぴり強引に押し倒されて、優しくキスされたい」（24歳／その他／事務系専門職）・「イケメンにギュッとハグされて、ちょっと強引なぐらいのキスされたいです」（23歳／金融・証券／専門職）イケメンに積極的に迫られたら、NOなんて言えません！妄想がどんどん膨らんでしまいそうです。女性はちょっと強引くらいなキスも好きなようですが、相手にもよりますね……。■まとめいかがでしたか？　壁ドンからのキスやあごクイからのキスなど、すこし強引なキスにグッとくる女性は多いようですね。憧れのキスを憧れで終らせないためにも、自分から積極的に、場所を選んだり、誘ってみたりして実現してみてはいかがでしょうか。マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月19日～7月24日調査人数：121人（22歳～34歳の女性）※画像はイメージです（フォルサ／はらだやすこ）結婚式に招待されたときに迷うのが髪型。どんなヘアアレンジをしようか悩んでいるあなた、ハーフアップのヘアアレンジにチャレンジしてみませんか？ハーフアップの清楚ヘアならお呼ばれにもばっちり！長さに合わせておすすめのハーフアップを紹介します。結婚式のお呼ばれヘアのマナーゲストは新郎新婦に花をそえるために、派手すぎないきれい目のファッションを心がけるのが大切です。花嫁さんよりも目立つ髪型をしたり、ヘアアクセサリーに生花やティアラなど花嫁さんがつけるアイテムを選んだりしてはいけません。かといって、何もせずにただおろしただけのダウンヘアは、見方によっては手抜きに見えてしまうので、髪をおろしたい場合にもハーフアップのヘアアレンジがおすすめですよ。ショートへアのハーフアップ出典：pinterestショートヘアの人は短いので、少し巻いて全体を整えて、片方の耳に髪をかけてバレッタなどで飾るだけでも結婚式のお呼ばれヘアはできます。そこにもうひと手間くわえて、よりすてきなヘアにチャレンジしてみましょう。両耳の少し上から髪をとり、後ろでひとつに束ねます。根元に向かってくるりんぱをしてきゅっとしめてください。トップを少しとって、ボリュームを出し、くるりんぱでねじった髪を少しほぐして完成です。あとはアレンジ前と同様、バレッタを飾ればおしゃれヘアのできあがりです。ミディアムヘアのハーフアップ出典：pinterest凝ったアレンジをするには長さが足りない・・・なんてお悩みのミディアムヘアの方には、ハーフアップアレンジがおすすめです。最初に全体をアイロンでゆるふわに巻いてからセットをします。まずトップのあたりを束ねてくるりんぱをしてぎゅっとしめ、トップを引き出しねじった部分をほぐしてこなれ感を演出します。次にくるりんぱで束ねた髪もまとめて、最初に作ったくるりんぱの下にもうひとつくるりんぱを作ってください。初めのと同じように全体のバランスを見ながらほぐすとハーフアップアレンジが完成します。ロングヘアのハーフアップ出典：Instagram　@salon__lupinusロングヘアの人は、髪をオールアップにするとボリュームが出過ぎてしまうので、ハーフアップのヘアアレンジをおすすめします。まずはトップをひとつに束ねてくるりんぱ。トップを引き出して全体をほぐしてこなれ感を出しましょう。残ったサイドの髪を後ろに向かって三つ編みにします。くるりんぱでねじったあとのゴムを隠すように三つ編みを流して、反対側のサイドまでもっていき、見えないようにピンで留めてください。おろしている髪をゆるふわに巻けば、ロングヘアのハーフアップアレンジのできあがりです。結婚式はハーフアップで決まり！結婚式に最適な、髪型別のハーフアップアレンジ。あなたもさっそくやってみたくなってきたのではないでしょうか。ひと手間かけるだけでおしゃれヘアアレンジができるので、ぜひチャレンジして結婚式を華やかにしてあげてください。（渡辺亜里沙／ライター）（ハウコレ編集部）こんにちは。ライターの和です。ガールズレスキューからこちらの質問に答えさせていただきます。「私には4年間片思いの人がいます。今年のバレンタインに告白して振られてしまいました。それから半年くらいして彼氏が出来ました。彼の方から告白してくれて今付き合って１ヶ月くらいです。彼といて楽しいし彼の事が好きです。でもひとりになると４年間片思いした彼のことを思い出して会いたくなります。忘れられません。今の彼よりも好きなだと思ってしまいます。こんな気持ちのまま今の彼と付き合うのも申し訳ない気もします。どうすればいいでしょうか？何かアドバイス頂けると嬉しいです。お願いします。」好きだった人や元カレが忘れられないという女性はおそらく多いと思います。相談者様のお悩みについて、20代女性からの意見も交えて一緒に考えてみましょう。この記事の相談本文を見る。もう少し今の彼と付き合ってみよう！「今の彼といて楽しいし、彼のことが好きなのであればもう少し付き合ってみたらどうかな？」（25歳／介護士）今の彼を「好きだな」と思う気持ちがあるとのことなので、もう少し様子をみてはいかがでしょうか。もしかしたら今の彼と別れたあとに「すごく素敵な彼だったのになんで別れちゃったんだろう・・・」と後悔するかもしれません。彼と付き合い始めてまだ１ヶ月程度ということなので、これから徐々に相談者様の気持ちも変化してくるのではないでしょうか。新しい男性に目を向けられたのはすごく良いこと「私は好きな人に振られたのにも関わらず、何年も彼を想い続けていたんですよね。そしたら結局『マジウザい』と連絡手段をすべてブロックされてしまいました・・・。次に切りかえる勇気も時として大切だということが分かりましたね。」（22歳／大学生）相談者様の「他に好きな人がいるのに、彼と付き合うのは申し訳ない気がする・・・」という気持ちもわかります。でも好きだった彼には告白して振られているとのことなので、ずっとその人のことを想い続けていても幸せにはなれないかも。相談者様は浮気をしているわけではなく、きちんと好きだった彼とはケリをつけてからお付き合いをしているのですから、そんなに後ろめたい気持ちを持つ必要はありませんよ。それに新しい男性に目を向けられたのはすごく良いこと。「あのときは告白して振られちゃったけれど、今は本当に幸せ！」と思える日がきっと来ると思いますよ！忘れられない彼がいる人は案外多い「私も高校生のときにはじめて付き合った彼は今でも忘れられないし、特別。でもそれはもう好きというのとは違うんだよね。今は他の男性と結婚しています。すごく幸せだし、旦那のことは本当に好きですよ。多分過去の好きな人と今の大切な人って別物なんですよね。」（28歳／主婦）よく「2番目に好きな人と結婚したほうが幸せになれる」なんて言いますよね。やはり1番好きな人と結ばれるのは難しいものなのかもしれません。それに「忘れられない人がいる」という女性は案外多いもの。みんなさまざまな過去の恋愛を胸に秘めながら、新しい男性と出会い、恋をしています。相談者様も今は好きだった彼への気持ちが強いかも知れませんが、時間や環境の変化で彼のことを思い出にできる日がきっと来るはず。なので「好きな人が忘れられない・・・」と過度に焦ったり、不安に思ったりする必要はないと思いますよ。おわりにまずはもう少し今の彼とのお付き合いを続けてみてはいかがでしょうか。もしかしたら時間がたつにつれて、前好きだった彼よりも今の彼のほうが相談者様にとって大切な存在になるかもしれませんよ！（和／ライター）（ハウコレ編集部）（藤田富／モデル）（柳内良仁／カメラマン）こんにちは。ライターの和です。今回は大学生の方からの質問に答えさせていただきます。「友達と好きな人が被っているかもしれません。相手は大学のひとつ上の先輩です。友達も私もその先輩とは仲良しなのですが、友達の方が先輩とご飯に行く機会なんかは多くて、距離も近いように思います。私も今度先輩とふたりで出かけられることになりそうですが、それより先に友達も出かけるみたいです。友達は私がその先輩を好きなことも、友達がその先輩を好きだという事実を私が知っていることも気づいていないと思います。表現は悪いですが、私はどうすれば友達を出し抜けるのでしょうか？何かアドバイスをください。」女友達と好きな人が被ってしまうと「負けたくない・・・！」という気持ちがわいてきてしまいますよね。そこで今回は20代男女に「友達と好きな人が被ったときのアプローチ方法」について聞いてみました。この記事の相談本文を見る。１．彼の好きなタイプを探ってみよう「その先輩がどんなタイプの女性が好きなのか・・・ってところだよね。好きな芸能人とか、好きな女性のタイプとかを聞いてみたら？」（24歳／女性／派遣）まずは彼の好きな女性のファッションや性格などをリサーチしてみてはいかがでしょうか？直接「先輩ってどんな女性が好きなんですか～？」と聞いてみても良いかもしれません。先輩好みの女性に近づくことができれば、もしかしたら女友達から一歩リードできるかもしれませんよ。２．さりげない気遣いを「私も友達と同じ人を好きになったことがあります。そのときはさりげなく彼を気遣うようにしていました。たとえば彼が運転をしてくれるときはガムやフリスクを持っていったり・・・。最終的に彼に『付き合ってほしい』と告白してもらえました。」（21歳／女性／大学生）細やかな気遣いが案外男性の心には響くものです。一緒に遊びに行くときは、さりげない気遣いを心がけてみてはいかがでしょうか。また小さいことですが、彼の話を否定しない、相手が話しているときはスマホを触らない、「疲れた」「暑い」などのネガティブ発言を連呼しないなど、ちょっとした意識の積み重ねで彼が振り向いてくれるかもしれませんよ！３．「また一緒に会いたくなる」女性を目指そう「『次もまたデートしたいな～』と思える子って、やっぱり手ごたえがある子だよね（笑）。男って単純だから『すごい！』『楽しい！』『○○君と来れて良かった』とか言われるだけで、鼻が高い気分になるんだよ（笑）」（27歳／男性／営業）先輩と一緒に遊びに行くときは、「楽しい！」という気持ちを前面に出してみると良いでしょう。そのほうが先輩も「またこの子と一緒に遊びたいなぁ～！」と思ってくれるはず。先輩をヨイショするわけではありませんが、自分の発言で先輩が喜んでくれたら女性側としてもうれしいですよね。４．友達のことは気にしすぎない！「もしかしたら女友達もこの子（相談者様）が先輩のことを好きだって分かってるんじゃないかなぁ～？女って鋭いじゃん！だからって過剰に女友達のことを気にする必要はないと思う。自分らしく先輩にアタックして、それでもダメだったら諦めがつくし。」（23歳／女性／美容師）いろいろと策を練ってみても、最終的には性格が合うか合わないかが大切になってきますよね。無理をして自分をいつわってもあとで苦しくなるだけ。最低限のアプローチはしつつ、正々堂々、自分らしく戦ってみてはいかがでしょうか。そのほうが恋の勝敗がついたあとも、お互いにスッキリすると思いますよ。おわりにたとえ女友達のほうが先輩とご飯に行っている機会が多かったとしても、相談者様が１回目のデートで先輩の心をグッとつかめたらこっちのもの！相談者様にとって良い結果になるよう、応援しています。（和／ライター）（ハウコレ編集部）男性は女性のちょっとした言動やしぐさなどによって、心を奪われてしまうことが多いです。ふとしたときにドキッとさせることができれば、もちろん恋が始まるキッカケにもなるでしょう。そこで今回は、男子がついつい心を奪われてしまう女子の特徴を紹介します。１．美しい「字」を書く「キレイな字を書いているのを見ると、一気に印象がかなり良くなっちゃいますね」（26歳／営業）「美しい字が書ける女性は、それだけで品がある感じがしちゃいます」（31歳／商社）女性にとって、「字」はかなり重要！どんなに美人でも、字が汚かったら、男性からの印象はかなり悪くなっちゃう・・・。逆に、美しい字を書く女性はそれだけで、品があって育ちが良くて、きちんとした人だというイメージを持たれやすいです。男性が彼女や奥さんにしたいと感じる女性像でもあるので、字に自信がない女性は練習しておくべきですよ。２．「魚」をキレイに食べる「彼女にする女性は、魚をキレイに食べられるというのが条件の一つですね」（29歳／広告代理店）「食べ方が汚い女性は、どんなに可愛くても絶対に付き合えないですね」（29歳／WEBデザイナー）食事のマナーや食べ方はとても大事。完璧にこなす必要はないですが、最低限のマナーは守らないと、だらしない女性にしか見えないでしょう。特に、男性が気にしがちなのが、「魚」の食べ方。魚をキレイに食べられる女性は、その姿そのものが美しく、骨を丁寧に取り分ける繊細さが女性らしさを感じさせるので、男性は思わずドキッとしてしまうはずですよ。３．「ティッシュ」を持ち歩いている「手が汚れたときに、サッとティッシュを渡されると、確実に心を奪われてしまいます」（28歳／建築）「バッグの中にタオルやティッシュを持ち歩いている子って、すごく女性らしさがありますよね」（26歳／出版）男性は出かけるときに手ぶらの人がとても多いもの。だからこそ、ふとしたときに女性のバッグの中からティッシュが出てきたりすると、ものすごく“女”を感じるものなのです。ティッシュやタオル、ウェットティッシュ、絆創膏、裁縫セットなどを持ち歩いていると、家庭的なイメージにもなるので、「いい奥さんになりそう」とも思ってもらいやすいでしょう。４．「家族の話」をよくする「楽しそうに家族の話をする女の子には、本当にほっこりしちゃいますね」（31歳／公務員）「結婚を考えるなら、家族と仲がいい女性がいいかなって思いますね」（28歳／商社）「家族」の話を楽しそうにしたり、仲良しエピソードをする女性には、男性はとても癒されちゃう。「いい子だなぁ～」と、心の底から思える瞬間なのです。男性はあまり自分の家族の話を人前でしたりしないので、女の子っぽさも感じてくれるはず。「家族愛」を感じる女性には、「結婚したら素敵な家族を作れそう」という印象も男性は持ってくれやすいですよ。おわりにふとした瞬間に、男性はドキッとしているものです。やっぱり女性らしさを見せてあげることができると、男性の心をつかめる可能性が高くなるのは間違いないでしょう。　（山田周平／ライター）（ハウコレ編集部）（横田彩夏／モデル）（柳内良仁／カメラマン）日本人の平均寿命は、女性が87.05歳、男性は80.79歳といずれも過去最高を記録（厚生労働省調べ・2015年）。女性は3年ぶりに世界一の座を香港に譲ったものの、日本が世界でもっとも長寿な国のひとつであることに変わりはない。高齢化・長寿命化は、高齢者医療、年金や介護、高齢者の貧困などさまざまな課題を社会に突きつけるが、光が当たりづらい一方できわめて重要なテーマなのが「高齢者の性」の問題だ。■60代男性も4割が「現役」株式会社TENGAが2016年6月に実施した5〜60代男女16,076名対象の調査によると、50代男性の5割弱、60代男性でもおよそ4割が半年以内に性体験があることが判明。5〜60代女性でも2〜3割が現役であることがわかるが、一方で、世代内に明確な男女差があることも見てとれる。■中高年男性の6〜8割が「自己処理」このように「性衝動の高齢化」には男女差があるためか、半年以内の「自己処理」の経験率では、50代男性の8割、60代男性の6割が「経験あり」と回答している。性の自己処理は、そうした行為を覚えたばかりの青少年時代だけのテーマではなく、こと男性においては一生ついてまわる「性衝動との共存策」と言っていいだろう。■5〜60代男性の1割がアダルトグッズも使用さらに同調査では、「直近1年間のアダルトグッズ使用率」も判明した。全年代との比較データがないが、5〜60代男性の1割前後に使用経験があることが判明。「性のクオリティ・オブ・ライフ」に一定の割合の中高年が関心を持っているようだ。すべての人が直面する、避けられない「老い」。自らが老いたとき、社会年齢と性衝動のギャップ、男女の意識差、周囲からの目など、私たちが突きつけられる課題は数多い。歳を重ねた人生のクオリティをどう保つのか。世代を超えた想像力が試される。・合わせて読みたい→20代男性のHしてる率は30代女性の半分！　日本人の性生活を探る（文／しらべぇ編集部・タカハシマコト）【調査概要】方法：インターネット調査調査期間：2016年6月14日～2016年6月16日対象：全国50代～60代の男女16,076名（有効回答数）それとなく秋葉原、さりげなくガジェット通信という事でして、とりあえず秋葉原で飯を食おうと思ったら“ガジェ通秋葉原制覇”を見れば間違い無しで御座います。というわけで、今回、筆者（YELLOW）が自信を持ってオススメする食レポはカツ丼です。まず、女子的には「カツ丼ってどうなの？カロリー高いんじゃないの？」みたいな予感ですが安心して下さい。筆者の記事は女子層向けには書いていないので、まったく問題ありません。秋葉原の正統派カツ丼『赤城』秋葉原にはガッツリ飯が沢山ありますが、その中でも“カツ丼”というジャンルは永遠のナンバーワンかと存じます。まず、料理としての歴史の長さと言うか深さ、日本独自の“豚カツ”というハイカラ料理に庶民の定番である“丼モノ”を合わせた合理性、どれを取っても完璧と言わざるを得ないメニューです。そんな日本を代表する料理のひとつであるカツ丼ですので、安くてソコソコなカツ丼から、お高いけれども唸るようなカツ丼まで幅広く選べるのもポイントです。しかし！選べるがゆえに「どの店のカツ丼が美味しいのか？」という事実をしっかりと把握していないと、いつまで経ってもカツ丼スキルは上がらないという罠でもあります。つまり、カツ丼に関して小一時間は語れる筆者がイチオシするカツ丼というのは、かなりレベルが高いところにあると思って頂いて間違いありません。『赤城』のカツ丼が食べたい件の是非！昨今はトンカツ屋さんよりも、蕎麦屋やチェーン店のカツ丼を食べる機会が多いと思いますが、やはりトンカツ屋さんのカツ丼を忘れてはいけません。自分の中でのニュートラルというか基準値を確かめる為にも、一ヶ月に一度は食べる必要があります。そんな時、秋葉原は選択肢が多い街なので有効かと存じます。カツ丼の美味しい店を狙ってクルージング出来る環境にあるので、自らのカツ丼スキルを磨くには最高の街なのです。逆にカツ丼の美味しい店が多すぎて選択肢に悩みますが、この犬が可愛いので犬とカツ丼を同時にエンジョイするなら『赤城』一択で御座います。『かつ丼』（並900円）を食す！この『赤城』は秋葉原のカツ丼の中でもベーシックスタンダード、いわゆるオールドスタイルを継承する正統派でして、まず秋葉原のカツ丼を語るなら『赤城』のカツ丼を食べなければ話にならないって勢いです。まさに原点にして究極なのです。というわけで、ビジュアル的にも非常に落ち着いた感じですが、この落ち着いたグラフィックの中に潜む荘厳さが感じられますね。写真を見ただけで『赤城』の持つポテンシャルが尋常ではない事が伝わって来ます。出汁は濃い目な関東風である！秋葉原と言えば神田、すなわち江戸っ子がチャキチャキしてる土地柄ですので、やはり味付けは醤油味が濃い方が好まれます。なので、この『赤城』のカツ丼も醤油感の強い出汁でまとめているのですが、この塩加減というか塩梅が絶妙で御座います。筆者的には「蕎麦屋のカツ丼こそ至高である！」という哲学があるのですが、やはりカツ丼専門店というかカツ丼に特化した店は一味違いますね。この卵と出汁と絡んだ感じが、ある意味カツ丼の肝なのですが、多くを語るよりは写真を見て頂いた方が手っ取り早いと思います。豚カツは普通である！カツ丼と言えば豚カツがメインかと思われがちですが、それは違います。究極的には卵と出汁の加減、それから御飯の美味しさと来て最後に豚カツの質が問われるのです。結果、この『赤城』の豚カツに関しては普通という結論に至りますが、その普通な豚カツを普通以上に美味しいカツ丼に仕上げる所が『赤城』の腕なのです。サイドも完璧な布陣！！さらにチェーン店と違い、この手の店の場合は味噌汁や“お新香”もポイントです。何十年も続けている店が作る味噌汁の完成度は半端ありません。『赤城』　総評まさに文句の付けどころがないカツ丼の見本とも呼べる『赤城』のカツ丼でした。ゆえにパッと見た感じだと“普通”でしかないのですが、その地味なグラフィックの奥にあるカツ丼としての素質、ポテンシャルをどんだけ食べる側が感じられるかがポイントなのです。逆に言えばカツ丼を分かってらっしゃらないライトユーザー層から見た場合「チェーン店のカツ丼でいいんじゃね？」って話ですが、筆者レベルのマニアになるとリスペクトの対象になるのです。つまり！この『赤城』のカツ丼が分かるようになってからが、貴方のカツ丼人生のスタートなのです！！というわけで、コスパ的に考えたら万人向けとは言えないかも知れない『赤城』ですが、ちょっとカツ丼を勉強したいという人には必食の店で御座います。それでは、是非みなさんも年に一回くらいは『赤城』のカツ丼を食べてみて、自分の立ち位置を確かめてみて下さい。『赤城』住所：東京都千代田区外神田3丁目5-3営業時間　謎（平日のランチタイムを狙え！）定休日：謎―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: YELLOW)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんかByポルトガル大使館形を変え行き続けるポルトガル菓子有平糖（あるへいとう）という美しい飴菓子をご存知でしょうか。色鮮やかで形も自由に整えられるため、美しい菓子に仕立てられお茶席の菓子や引出物として使われることも多い伝統菓子です。「あるへいとう」という変わった名前の語源はポルトガル語で、これもまた16世紀にポルトガル人がもたらした南蛮菓子の一つなのです。「有平糖」のルーツをたどるとポルトガルにおける砂糖の歴史へとつながっていきます。歴史を遡ること8世紀、イベリア半島の大部分はアラブ人に占領されていました。アラブ人が作っていた「アルフェロア」（糖蜜）もしくは「アルファニド」（白い物という意味で、糖衣菓子のこと）が、その後、ポルトガル語で「アルフェニン」と呼ばれる飴菓子になったようです。「アルフェニン」は、気候が温暖でサトウキビ栽培に適していたポルトガルの南部アルガルヴェ地方で主に作られた菓子です。15世紀当時、砂糖は高価な交易品だったため、砂糖の生産拡大を目論んだエンリケ航海王子が、同じく温暖なマデイラ島にアルガルヴェのサトウキビ農家の移住を奨励したことから、マデイラ島と、そののちアソーレス諸島のテルセイラ島での大々的なサトウキビ栽培が始まりました。「アルフェニン」菓子がテルセイラ島に渡ったのもこの頃と思われます。1473年にはコロンブスも砂糖商人としてマデイラ島を訪れています。しかも、15世紀にマデイラ島で制作された、サンピエトロ寺院の模型の「アルフェニン」をバチカンへ奉納したという記録も残っています。精巧な細工が可能な「アルフェニン」は、その白さゆえにキリスト教の儀式に用いられるようになり、白い鳩、王冠、動物などの形を模して作られるようになりました。また、その美しさから、婚礼の食卓でも装飾として使われるようになったようです。キリスト教の宣教師たちが「アルフェニン」を宗教儀式で使用したことから、これが日本にも伝わり「有平糖」という名で残ったと思われます。その後、キリスト教弾圧により日本では多くの人々が改宗を迫られましたが、有平糖を冠婚葬祭で使用する風習は残り、九州地方を中心に美しい砂糖菓子が引出物として使われるようになったとも言われています。ポルトガルから生まれた伝統が、日本の伝統として現代にも生きているのです。現在でも、「アルフェニン」はテルセイラ島の伝統菓子として作られ、年に2回、初夏と冬に教会に奉納する宗教行事が行われています。教会に訪れる人びとは「アルフェニン」を祭壇に飾り、祈りを捧げます。その「アルフェニン」は鳩や牛などの動物であったり、体の悪い部分を象ったものであったりします。悪い部分を捧げ、代わりに良いものを与えてくれるよう願うのです。「有平糖」のルーツをたどり、伝統が息づく美しいテルセイラ島をぜひお訪ねください。有平糖千寿庵 長崎屋ポルトガル大使館ポルトガル大使館の記事をもっと読む！奥浜名湖で2017年大河ドラマ主人公・井伊直虎の居城「井伊谷城跡」と周辺史跡を訪ねる2017年大河ドラマの主人公・井伊直虎が拠点としていた井伊谷城(いいのやじょう)は、静岡県の浜松城から約15キロほど離れた小さな山城です。この井伊谷城は戦国時代には武田氏や主家である今川氏から狙われ、直虎が領主の時代には奪われたことも。今回は整備され「城山公園」として市民や歴史ファンから愛されている「井伊谷城跡」と、その周辺に点在している直虎や井伊氏ゆかりの史跡を紹介します。■井伊氏の居城・井伊谷城写真:麻生 のりこ井伊氏の菩提寺・龍潭寺から北方に位置する井伊谷城跡は、現在では整備され「井伊谷城跡城山公園」──通称「城山公園」と呼ばれています。標高は約114メートルで平安時代後期には井伊氏により築城されたと言われ、南北朝の動乱期には南朝方の拠点の1つとなりました。戦国時代は井伊氏の居城となり本丸のほか二の丸と三の丸などがあり、山頂には土塁や石垣が築かれました。山頂南側には今でも大手門跡が、西側には搦手門跡も残されているので、山頂へ着いたら探してみてくださいね。春には桜の名所となりますよ。■井伊谷を眼下に！眺望抜群の展望台写真:麻生 のりこ井伊谷城の比高(麓からの高さ)は約80メートル。麓からの登り口は数ヶ所あり、南側と東側からの道はコンクリート舗装されています。多目的研修センター裏側から山頂へ続く道の途中には稲荷神社があり、神社前には休憩用のベンチが設置されています。視界も開けているので、井伊谷の町並みを眺めながら一息つくのも良いでしょう。時々階段になっている道を登り切ると、そこは山頂。平坦部分を含め約40メートル×50メートル四方と、それほど広くはありませんが、南側には展望台があり井伊谷の町並みが一望できます。井伊谷へ通じる峠道や神宮寺川、そして龍潭寺──。時代は違えど直虎が愛し守り眺めた井伊谷の景色を、ぜひご覧ください。■直虎の大叔父兄弟の供養塔・井殿(いどの)の塚写真:麻生 のりこ井伊谷城跡の南西麓に、樹木がこんもりと繁った一画があります。これは「井殿(いどの)の塚」と呼ばれ、井伊直満・直義兄弟の供養塔です。直虎の大叔父にあたる直満・直義兄弟は、自分たちの甥にあたる井伊直盛の家臣・小野和泉守が今川義元に「直満・直義兄弟が謀反を企てている」と讒言したことにより、それを信じた今川氏に殺害されました。井殿の塚をぐるりと囲んでいる石垣は、幕末の大老・井伊直弼(なおすけ)が嘉永5年(1582)にこの地を礼拝した時に寄進したものです。直虎の養子で徳川四天王の1人・井伊直政は直満の孫。井伊谷城跡へ訪れた際には、直政も礼拝したかもしれない井殿の塚へお参りしてみてはいかがでしょうか。■堀跡の一部が水路として残る井伊氏居館跡写真:麻生 のりこ井殿の塚から東南一帯付近が、かつての井伊氏居館跡です。井伊氏は普段この居館に住み、戦時には井伊谷城やさらに約3キロほど東にある三岳(みたけ)城を活用していました。約100メートル四方の居館は堀と土塁で周囲を囲まれていて、現在でも南西隅にはその名残が水路として残っています。興味のある方は見つけてくださいね。この写真の案内板は引佐町第四区公民館前にあります。■直虎の元許嫁・直親愛用の「青葉の笛」(複製品)も展示中写真:麻生 のりこ井伊谷城跡の南麓に建つ引佐協働センター(引佐健康文化センター)には、浜松市の埋蔵文化財調査事務所があります。2階の展示コーナーでは、井伊谷地方を含む浜松市内の遺跡や史跡などからの出土品や遺品が展示されています。なかでも注目するべき品は、直虎の元許婚であった井伊直親(なおちか)が寄進した「青葉の笛」。この笛は弘治元年(1555)に直親が引佐町北部の渋川にある宝蔵時へ寄進したと言われています(現在は渋川の六所神社所蔵)。展示品は複製ですが、笛の名手と謳われていた直親が吹いていた愛用の青葉の笛を間近で見ることができます。なお、本物の青葉の笛は4年に一度、六所神社で一般公開されます(前回は2016年4月)。次回の公開日が待ち遠しいですね。■直虎の居城「井伊谷城跡」麓までは、車で龍潭寺から約5分今回のコースは、ぐるっと回っても約2時間。時間のある方は山頂の北西部で一段高くなっている場所「御所の丸」を散策するのも良いでしょう。御所の丸は南北朝の動乱期に南朝方の宗良(むねなが)親王が拠点とした場所です。山頂西側にはトイレもあります。車で訪れる場合は引佐協働センターの駐車場が利用可能です(車で山頂までは登れません)。井伊直虎が女領主(城主)として井伊谷地方を治めていたのは、永禄8年(1565)から天正10年(1582)までの17年間です。この期間中に井伊谷城は、永禄11年(1568)には主家である今川氏寄りの家老・小野但馬守により横領されたり、元亀3年(1572)には南進していた武田氏の武将・山県昌景に奪い取られました。いずれも回復しましたが、この頃の井伊谷地方は甲斐の武田氏と駿河の今川氏、三河の徳川氏と三方を有力大名に囲まれ「どの大名につくかで将来が決まる」という重要な局面でした。その危機を直虎は見事に乗り越えたのです。井伊谷城跡やその周辺に点在している直虎や井伊氏ゆかりの地は、井伊氏の菩提寺・龍潭寺からもそう遠くありません。井伊谷で戦国乱世を生き抜いた女領主(城主)の息遣いを感じてみませんか。関連MEMO浜松情報BOOK井伊直虎サイト<たびねす>NHK大河ドラマ主人公・井伊直虎ゆかりの地！奥浜名湖「龍潭寺」汗で化粧崩れも起こしやすい季節ですよね。一日に何度もお化粧直しをしていると、それだけで普段より化粧品の減りが早くなったと感じるのではないでしょうか。秋の新色を手にするまで、ここはひとまずプチプラコスメで財布の紐休めをしてみませんか？そこで今回は、美容ライターである筆者が100均でお馴染み、『CanDo（キャンドゥ）』へ、コスパ最強のプチプラコスメを探しに行ってみました。■1：アイブロウ用品も豊富なレパートリー汗でドロドロ崩れてしまった眉周り……。そんな眉メイク直しを助けるアイブロウ用品も、キャンドゥでは種類豊富に取り揃えられていました。筆者が注目した眉ブラシ（上写真中）は、ななめカットになっていて、細かい部分まで対応できる作りが魅力的。またアイブロウペンシルと眉ブラシ＆コームがセットになっているアイテムも発見。ペンシルタイプだと、実際使ってみたら眉に色が全くのらずガッカリ……といったハズレ商品に遭遇することも。しかし、上写真左のアイテムはサラサラと眉が描けて、100円とは思えないクオリティに安心しました！さらにくり出し式のアイブロウペンシル（写真右）もガッツリ発色するやわらかいタイプのペン先でとても描きやすかったです。これならコスパも気にせず思う存分使えますね。■2：形も量も満足できるパフファンデーションやチークを塗る時に使用するパフを洗うのは、意外とめんどくさいもの……。汚れたら買い換えてしまうという人も多いハズです。やっぱり、形も量も大満足なボリュームパックでありました！実はパフ単品で探すと、想像以上に高価でコスパがあまり良くないので「指で塗ればいいや」に行き着くことも……。けれども指で塗ればヨレやムラといった化粧崩れの原因にもなりがちです。また、夏場のメイク道具といえば、湿気による雑菌も気になりますよね。パフをずっと使いまわしている人は要注意。ポーチの中も、肌も清潔に保ちましょう。そこで、上の写真のような大量パフを使えば、コスパも良く、清潔に使用でき、便利ですよ。■3：靴ズレ対策もジェルで防げる夏は足元も、素足にハイヒールサンダルと可愛いオシャレが盛りだくさんの季節。しかし同時に“靴ズレ”問題も浮上してきますよね。靴専門店で中敷きなどシューズ用品を求めると結構なお値段になることも。確かに靴とは長い付き合いになるので、履き心地にはこだわるべき！そこでキャンドゥのシューズ用品をチェックしてきました。すると、まず目に止まったのがつま先やかかと部分に貼れる、シールタイプのジェルです。透明なものと、靴を脱いだ時でも可愛らしい花柄のものなど種類がありました。筆者もハイヒールの靴はよく履くので、仕込んでみたところ、一日中歩けるぐらいの快適さに驚きました。この他にも下駄の鼻緒につけられるタイプや、土踏まずに貼れるような小型タイプなど、様々な用途に適応できる靴用ジェルがあり、お得に靴擦れを防ぐことができます。■4：流行りのキラキラネイルもお手の物サマーネイルの代表として人気のキラキラしたネイルシリーズもありました！　実際に塗ってみると、軽やかでべたつかず塗りやすかったです。一塗りだと少し薄づきな印象だったので、複数回上から重ね塗りすることで発色が良くなりました。さらに上からキャンドゥにもあるトップコートでコーティングすればツヤ感が出て、夏っぽさがアップ。店舗にもよると思いますが、キャンドゥのネイルコーナーは特に充実していて、ネイル初心者の人でも必要な道具一式が全て揃うような品揃えです。この夏は指先にもオシャレを楽しみたいのなら是非ご覧あれ！プチプラコスメですが、そのクオリティーは想像以上に高く、お財布の紐休めのつもりがヘビロテしてしまう可能性も大です。手持ちのコスメに少し刺激を加えたいなんて時にも、フラッとコスメコーナーを覗きに行けば、魅力的なアイテムに出会えるかも？他の作物にひろがっていく危険性も…オーストラリア北東部、クイーンズランドのトウガラシに、黒変や茎が腐るといった異変が起きているようです。植物に黒い病斑が発生して、しまいには枯れるという症状の「炭そ病」とよばれる病気が疑われました。生態学者の研究チームは、これまでオーストラリアのトウガラシに見られた、炭そ病の原因となるすべての病原体を検査しましたが、今回の病気には該当しませんでした。そこで範囲を広げながら分子技術と古典的分類法を使って調査を進めたところ、炭そ病を発症する可能性のある新たな病原体を発見しました。炭疽病にかかったトウガラシ（image: メルボルン大学）Plant Pathologyで公開された論文によると、新たな4つの病原体のうち3つは、これまでアボカドやパパイヤをはじめ野菜や果物に見られたことがあるのに対し、1つは今まで確認されたことのないものでした。炭そ病の病原体は他の作物に簡単に飛びうつる恐れがあり、中でもパパイヤやマンゴーなどのトロピカルフルーツに拡散されやすい特性があります。特に最近は、炭そ病自体は世界中でみられる病気であり、通常は殺菌剤で感染が防げますが、抵抗性を持ち、薬が効かない病原体も増えてきています。オーストラリアは生産された農産物の大半を輸出しているため、輸出産業への影響も懸念されます。もともと農業や環境保護のための厳しい検疫制度が実施されていることで知られる同国ですが、今回のケースでいえば遠く離れた国外ではなく、近場の作物に対する効果的な隔離システムが必要とされています。Top image:Chris Brown/Flickrsource:Plant PathologyRia Misra - Gizmodo US ［原文］（Rina Fukazu）先週、先々週はポルトガル案内をしましたが、あれは革命記念日の連休を利用しての小旅行。８月に入り、本格的なヴァカンスはこれからです！フランスではほぼ全員が３〜５週間の夏休みをとるため、パリはもぬけの殻に。それで私もやむなく？パリジャンの掟にのっとって、ヴァカンシエ（ヴァカンスに出る人）となってみました。周りには遠方のリゾート地で１か月近く過ごして大リセットを試みる人も多いのですが、私は１か所にじっとしているのが苦手なたちなので、毎年２、３カ所で異なるタイプの小旅行を計画します。合間にはパリに戻って、普段は時間がなくてできないことをするのも楽しみ。たとえば、去年は３日間かけてルーヴル美術館の全フロアとパリ装飾美術館のパーマネント・コレクションを制覇し、今年は既にパリ市立近代美術館を網羅しましたが、今度は改めてポンピドゥ—・センターに行ってみようかな。８月初旬のヴァカンス序章はまず、イタリアでの４日間。本誌でもおなじみ、ラデュレのコミュニケーション・ディレクターを務めるサフィアさんの招待で、リグーリア州の村、ゾアーリへ。バゲージにはジャックムスのショートパンツとアンシエント・グリーク・サンダルズのサンダルを入れました。経由地のミラノではちょっと時間があったので、モンテナポレオーネ通りに出向き、2年前からプラダがディレクションを手がけている老舗のサロンドテ、マルケージでランチを。食後は老舗バール、コーヴァでエスプレッソを頂いて、やっと中央駅へ。友人と合流し、ジェノヴァ行きのローカル電車にゆられること約２時間15分。地中海に面した崖っぷちに、カラフルな家が建ち並ぶ風景が見えてきて興奮していると、間もなくラパーロに到着です。サフィアさんにピックアップしてもらい、坂道を15分ほどドライブすると、彼女たちが借りているヴィラが見えてきました。パリから連れて来た猫３匹がお待ちかねです。【写真付きで読む】左利き女子がモテていた！その魅力に虜になる男子が続出【恋愛コラム／モデルプレス】突然ですが、あなたの利き手は右手ですか？左手ですか？左手と答えたあなた。実は男子があなたにキュンキュンしているかもしれないこと、ご存知でしたか？今回はそんな男子がときめいちゃう左利き女子の魅力をご紹介します。（写真 : 左利き女子がモテていた！その魅力に虜になる男子が続出（photo by gstockstudio／Fotolia））【他の記事を見る】男性に聞いた「ドキッとする甘え方」ベスト5♥知的なイメージ左利きは頭脳明晰な天才肌が多いと言われていますよね。これは左手を使うことで右利きの人よりも右脳を刺激しているということだけでなく、左手だけだと日常生活に不便をきたすことが多く、右手もよく使っていく結果、両利きになることも関係しているのだそう。実際に知的かどうかはともかく、左利きなだけで何だか知的なイメージを与えることが出来ちゃうなんて何だかお得ですね。♥少数派の意見もしっかり聞く右利きの人が多いことから、機械や道具などの使う人の基準は右利き。なので日常生活において左利き女子は常に少数派です。だからこそ、ちょっとした意見などでも少数派の気持ちがわかるので、きちんと平等に話を傾けられる人が多いのだとか。多数派だけじゃなく少数派の意見にもきちんと耳を傾ける姿に「この子優しいな…」と男子はときめいちゃいますよ。♥ぎこちない仕草が可愛い先程も触れたように、右利き社会な現代では左利き女子にとってはちょっと不便なことが多いもの。無理やり左手でやろうとしてぎこちなくなったり、普段あまり使わない右手を使うからこそ出るちょっとした違和感を可愛く思う男子も多いんです。駅の改札を出る時に手をクロスさせながらICカードをピッとしている姿なんかは、男子がときめいちゃう最たる例の一つ。あなたが日常生活で普通にしていることが、男心をくすぐる可愛い仕草になっているかもしれませんよ。♥腕が触れてドキドキする左利きあるあるとして挙げられるのが、食事の時の座る場所ですよね。右利きの人の右隣に座ってしまうと、腕がぶつかってしまうので、無意識に左端の席を選んでいる人も多いことでしょう。でも、そんなちょっとした接触も、男子をドキッとさせる仕草の一つ。気になる男子が右利きなら、敢えて彼の右隣に座りましょう。彼と腕が触れ合って、さり気なくボディタッチが出来ちゃいますよ。♥特別感がある男子は自分とは違う特別な女子に惹かれるもの。つまり、少数派である左利き女子は、それだけで右利きの女子よりも有利なんです。何を特にしていなくたって左利きというだけで一つの個性。それに最初にご紹介したように、知的や天才肌、アーティスティックなイメージも勝手に抱いてもらえますよ。いかがでしたか？ご紹介したように、左利き女子が男子をドキドキさせたり、男子からモテたりするのは、イメージからなところも少なくありません。なのであくまでも、モテてドキドキさせられるのは知り合ってすぐのうちだけ。でも左利きであることから得られた好感度に、素敵なあなたらしさが加わっていけば、そのままどんどん好感度は上がっていくはずです。左利きだからこそ得られるアドバンテージを上手く利用して、あなたもモテ女子の仲間入りをしちゃいましょうね。（modelpress編集部）タイムセールでーす！ショッピングモールで買い物をしていたら、突然女性の声が響いた。なんだなんだ。そう、タイムセールだ。「タイムセールでーす！」と元気良く呼び込みをしているのを、レディースのお店でたまに見かける。僕が服を買う店にはない、興味深い文化だ。しかしどこのお店でも女性店員がすごく元気だ。こうなると、どこのタイムセールが元気なのか知りたくなるのが世の常である。爲房新太朗（ためふさしんたろう）1987年兵庫生まれ。会社員のかたわら、むだなものを作る活動をしています。難しい名字のせいで、家族が偽名で飲食店の予約をするのが悩みです。＞ 個人サイトむだな ものを つくるタイムセール、それは珍しい存在最初に書いてしまうが、タイムセールを探しに行ったものの全然遭遇出来なかった。これは焦った。全く知らなかったが、タイムセールはバーゲンの際にさらに安く販売するために行われるものらしい。さらに大体どこも夕方ごろにタイムセールをするので、1日で複数の場所を回れないのだ。遭遇したらラッキー、のタイムセールに狙って出会うのは困難を極めた。少なくとも僕は。新宿のミロード、ルミネエストに行ったが遭遇せず・・・。しかしどうにか2つの場所でタイムセールに出会うことが出来た。渋谷の109と、原宿のラフォーレである。渋谷109はアメ横と同じくらいの呼び込み力両方ともこれまでの人生で全く縁のない場所だが大丈夫なのだろうか。まずは渋谷の109である。ドーンと109。学割セールをやるくらい、女子中高大生であふれている。そして、入り口すぐのお店がタイムセールをやっていた。しかしその様子を撮影するのは憚られる。せっかくなのでその様子を再現してみると、こんな感じでした。タイムセールでーす！まさにザ・タイムセールといった塩梅である。呼び込みはどのくらい元気なのだろうか。iPhoneアプリで計測してみた。赤い枠で囲んだところが「タイムセールでーす！」と言っているところである。最大で97デシベル、ざっくり波形を見た感じでいうと呼び込みをしているときの平均は85デシベルくらいだろうか。アプリでの計測なので、いまいち測定が合っているのかわかりづらい。比較対象として、上野のアメ横でも計測してみた。呼び込みといえば！という僕のイメージがアメ横でした。スポーツ用品店の前で計測してみた。若い男の子店員が「Tシャツが安くなってます！」とか頑張って言っていた気がする。波形が上がっているところが呼び込みをしているところだ。渋谷109は大体ここと同じくらいの声の大きさと思っていいだろう。結構な元気さのイメージが伝わっただろうか。ラフォーレ原宿がとにかくすごい次は原宿のラフォーレだ。ここはとにかくバーゲンがすごいと聞いていた。タイムセールがすごいよとも。実際に行ってみると、果たしてその通りというか、圧巻だったのである。まず入る前に人がすごい！ラフォーレに入ろうとしたところ、無限に人がいる。ちょうどラフォーレ グランバザールというすごそうなセール中だったようだ。外で既にセールをやっている！そもそも建物に入る前に既にセールをやっている。戦いはもう始まっているのだ。これは期待が持てそうだ。中に入る。もうセールの嵐であった。寄せては返す大セール小セールである。そしてついにタイムセールに遭遇した。また店内の撮影は遠慮したので、どのくらいすごいかはグラフを見ていただきたい。最大100デシベルである。なんと100が出た。平均も90デシベルを超えているとみていいだろう。波形しか載せていないのでイマイチ伝わっているか不安だが、僕は高い数値が出て興奮した。しかも先ほどと比べて波形に休憩の部分がない。アベレージ90デシベルがどどどっとひっきりなしに押し寄せてくる感じだ。その雰囲気を作り上げている一因として、タイムセールの呼び込みのバリエーションが色々あるからではと思った。せっかくなのでこれも再現してお伝えしようと思う。基本形＋メガホンまずは初歩、メガホンで声を大きくする方法である。これは他のショッピングモールでも見たことがある。基本形＋メガホン＋お立ち台お立ち台が加わる場合もある。背を高くして声がよく通るようにしているのだろう。これもまだ他の店舗で見たことがあるやつだ。だがこの辺りからオリジナリティが出てくる。基本形＋メガホン＋お立ち台＋挟み撃ちお店の両端から挟み撃ちで呼び込むパターンもあった。複数人でやると一気に声量が上がる。数の論理である。しかし1人でも効果的な呼び込みをしている店員さんもいた。「急いで?！」とも言っていた。「まずは早く店に入れ」という、もはや指示である。入らなくちゃ！という気分になるかもしれない。強烈なメッセージングだ。最も元気だったのは3人で声を合わせるパターンであった。たぶん実際はずっと声を出さないといけないだろうし大変なんだろうけど、これが一番文化祭的であり楽しそうだった。そう、この雰囲気はなんだろうなと思ったら、文化祭なのである。隣の店に負けないように声を張り上げて呼び込みをするあの感じだ。これはラフォーレという地域の祭りなのだ。女子はこの祭りで鍛えられているのねという思いである。戦場だったイチマルキューにラフォーレ。今後の人生で行くことがあるのだろうかというツートップに行ってしまった気がする。だからこそ、普段は体験出来ない文化に触れた気がしてすごく興味深かった。知っている人にとっては当たり前かもしれないが、僕にとっては衝撃的だった。あとシルバニアファミリーは何でもかわいく再現出来てしまえるので大変良かった。○％オフ、の数字を手書きで増やしたりするとより本物っぽさが出る気がする。ただ想像以上に高いのが難点契約書がいるような大きな買い物には、キャッシュバックや特典がついてくることが少なくありません。とある海外の女性が、「アパートの契約をしたら、フリー・ギフトを進呈します」と言われ、楽しみにしていたそうです。何だったかと言うと……。My girlfriend has been looking forward to the "free gift" my apartment complex promised us when we signedん、これは？「当物件に入居していただき、ありがとうございます」のシールが貼られたビニール袋の中に……。キャンディやラムネが4個!?確かにフリー・ギフトには違いないでしょうが、これをもらって喜ぶ人はいるのでしょうか。いくらなんでも、せこ過ぎやしませんか。このわびしいギフトに海外掲示板も盛り上がっていました。●少なくとも袋にもう少しくらい詰めればいいのにね。↑あるいはもっと小さな袋を使うとか。↑きっと袋のほうがキャンディより価値ある。●うちのアパート住人に対する特典は不足しているとは思わない。契約者への特典は、バスケットに紙皿、紙コップ、ナプキン、プラスチック製ナイフ＆フォークと紅茶類。そしてバスルームには必ずトイレットペーパー、ペーパータオル、石けんを付属している。これらをまとめ買いすると安いから。↑それはとても良いウェルカム・ギフトだね。どの箱にお皿やカップがはいっていたか確認する前に、すぐに使える。ピザか何かを注文して他のことに集中できるね。↑自分が借りた家の最初の大家は、中国移民でほとんど英語を話さなかった。最初に引っ越した日に大きな袋に入った白いパウダーをくれた。その袋の中身のヒントは、袋に「ミックス」とラベルが貼ってあるだけだ。さすがに違法なものではないだろうと考え、ビスクイック（ケーキやクッキーを作る粉）の類かなと思っていた。ただしオーブンがないのでどう使えばいいかわからなかった。その後コーヒーカップでできるパイのレシピを見つけてやってみようと思った。そうしたらその白い粉は実は石けんだった。ラベルに書かれた「ミックス」はスペルミスで、実際は「マックス」（石けんメーカー）だった。↑泡々になるまで焼く。●うちのアパートは、入居したときに「パパマーフィーズ」のピザを買ってくれた。オーブンを開けて焼こうとしたらラックがなかった。●それはラッキーだと思う。自分が古いアパートに引っ越したとき得たものは、黒いカビだったからね。●「ここに署名を、そしてここ、それからここにイニシャル、ここ、ここ、ここ、そしてここ」「ちょっと待ってください、ここのは何ですか？」「ああ、これは何でもないのです。暴動などのときの破損などには借主の保険で全てをカバーしなければいけないことを、あなたが全て理解していると同意するものです」「わ……かりました。じゃあ、こちらは？」「クトゥルフ神話の神々を召喚していいのは、朝の7時から夜の10時までとなっています」「これは？」「禁煙です」「じゃぁ、フリー・ギフトは？」「8～10か月の間に届きますよ。」「何か月もかかるの？」「入手状況によるのです」「いったいこのギフトは何なのですか」「小さなキャンディの詰め合わせ（製造から11か月）です」「10か月というのはそれで説明がいく」「ええ、たぶん。ではこちらが鍵になります」●うちのアパートでは、水のペットボトルとスターバックスのギフトカードがもらえたよ。●なかなか良いジップロックの袋じゃないか。●いらないなら自分がもらうよ。●しかし気になるほど安っぽい……。あまりの安っぽさに、ハロウィーンで残ったキャンディだろうと言う人もいました。こんな特典なら、ないほうがましかもしれませんね。【連載】英語力0(ゼロ)なのに海外営業部です　#7 「生きねば。」明日はわが身!?　入社3年目でいきなり海外営業部に異動することになった主人公が、ビジネスの最前線で鍛えられ成長していく実録コミックエッセイ。学校では教えてくれない“本当に使える”ビジネス英会話が爆笑4コマ＆お役立ちコラム満載で真の英語力が身につきます！8/12より8/22まで毎日更新■書籍情報英語力0なのに海外営業部です竹内 絢香 (著)　高橋基治 (監修)/KADOKAWA明日はわが身!?　入社3年目でいきなり海外営業部に異動することになった主人公が、ビジネスの最前線で鍛えられ成長していく実録コミックエッセイ。学校では教えてくれない“本当に使える"ビジネス英会話が爆笑4コマ＆お役立ちコラム満載で真の英語力が身につきます！○竹内 絢香イラストレーター・漫画家。富山県生まれ、東京都在住。新卒で某企業に入社し、いきなり海外営業部に配属された。座右の銘は「人生、やる気と思い込み」。好きな食べ物はラーメンで仕事終わりのビールを楽しみに生きている。第28回コミックエッセイプチ大賞C賞受賞。○高橋基治東洋英和女学院大学教授。専門は英語教育と第二言語習得。下は児童から上はシニア層まで、豊富な指導経験がある。国際ビジネスの経験から、実用英語にも精通。主な著書に『マンガでおさらい中学英語』(KADOKAWA、共著)、『なりきり英会話』(アスク出版)など他多数。『トランプがローリングストーンズでやってきた 言霊USA2016』（町山智浩/文藝春秋）日本人はどれくらいアメリカのことを知っているのだろう？ アメリカのニュースやカルチャーは日本にだだ漏れ、映画からファッション、ダイエット法にいたるまでアメリカに大きく影響されている。FacebookにTwitter、そもそもiPhoneやGoogle だってアメリカ発だ。先進国で伝統や独自文化色はさほど濃くはないから、特別なことはなくわかっているような気になるが、本書『トランプがローリングストーンズでやってきた 言霊USA2016』（町山智浩/文藝春秋）を読むと、「えーっ？」と思わざる をえないことばかりで愕然とする。タイトルにある「トランプ」とは、そう、2016年の大統領選挙で共和党から出馬したドナルド・トランプのことであるが、本書はトランプについてのみ書かれたものではない。新語やスラング、行き過ぎた著名人の言動や信じがたい事件について、その背景を丁寧にわかりやすく解説しながら、著者の町山智浩氏 がバッサバッサと斬っていくコラム集だ。そのうちのいくつかを紹介しよう。なお、コラムのタイトルは全て英語（とその日本語訳）になっている。Breastaurant　ブレストラン＝巨乳レストランブレスト（胸）とレストランを合わせてブレストラン。胸の大きな女の子がタンクトップとショートパンツで給仕してくれる「フーターズ」は日本にもあるが、「アメリカでは似たようなチェーンが次々とオープンして群乳割拠の戦国時代になっている」。そのし烈な争いを勝ち抜くため、ある店舗がバイク客に割引メニューを始めた。すると、敵対する暴走族が同時に居合わせる事態となり、小競り合いから撃ち合いに発展、9人が死亡した。「誇り高きアウトローの死に場所がおっぱいレストランだとカッコ悪いなあ」とは著者のコメント。Pansexual　パンセクシャル＝全性愛パンセクシャルとは“全性愛”と訳され、誰とでも恋愛し、セックスする傾向のことらしい。逆に“アセクシャル”は、“無性愛”という意味で、男にも女にも性的な感情を抱かない人。あの『アナと雪の女王』は、そのアセクシャルの苦しみを描いたのかもしれない。王女エルサの使命は国のために結婚することだが、男性を受け入れることができない。ふれるものは皆、凍りついてしまう。映画の原題はフローズンFrozen（凍りついて）だが、「性的に感じない」という意味もある。さて、エルサのいう「ありのまま」とは……。下世話な2例で恐縮だが、本書にはセレブの勘違い発言から根強く残る人種問題まで幅広くかつ軽快に取り上げられている。一部の特殊な人の場合もあれば、人として怒りを覚えるようなケースもある。全体を通して、アメリカという国の多様性や特異性にふれ ることができ、笑った後に考えさせられることもしばしばだ。読んだ暁にはアメリカのニュースやカルチャーの裏読みができるようになるかもしれない。だが何より、著者の平等なものの見方と本質をつく観察眼に脱帽である。文＝高橋輝実PTAが不倫の温床になっているって本当？人妻の潜在的な不倫願望や乱れた性の現実などを、これまでいろんなメディアであることないこと散々煽りまくってきた私であるが、「散々煽りまくってきたわり」には、いつも次のような“ソレ以前”のクエスチョンが頭をもたげて離れない私なのであった。「欲求不満で浮気したい人妻には、どこへ行けば出会えるんだろう…？」風の噂で、人妻たちの「じつは私、不倫している相手がいるんです」「夫が私を女として見てくれないから、最近モヤモヤしてたまらないんです」……みたいな実話（逸話？）は続々と耳に入ってくる。しかし、そういう人妻たちが“利害一致する男”と、どんなかたちで知り合い、話がトントン拍子で進んでいくのかは、今ひとつ判然としない。普通の人妻は夜な夜な恵比寿横町でナンパ待ちなんてできないし、子連れでショッピングしている人妻に「ちょっとお茶でもしませんか？」なんて声をかけてくるチャレンジャーな男もそうはいないだろう。もちろん、私の周囲にいる人妻たちから「今日は帰りたくないの…」なんてモーションをかけてきてくださったことなど一度もないし、それっぽいスキやサインを感じ取ったこともない。もしかすると、単に私が鈍感なだけなのかもしれないが、たぶん90％以上の確率でスキやサインは出ていない。出会えなければ“不倫”も“割り切ったセックス”も、絶対に成立はしないのだ。ところが！　そんな私が長年に抱き続けてきた“謎”を一気に解決するセンセーショナルな“真実”をネット上で発見した！　『ダイヤモンド・オンライン』から配信された「PTA不倫、出会い系も真っ青！の不道徳な実態」というタイトルの記事を読んでみると……どうやらこーいうことであるらしい。教育に熱心で時間のある一部の親たちだけがPTA活動にいそしんでいるのかと思いきや、男女交際の出会いの場としてPTAを「活用」している親たちも少なくないと聞けば、驚くだろうか。驚いた。PTAはたしかに盲点だった。子どもがいない私にとって、PTAとは学校自体を買収でもしないかぎりは入会することができない、まったく無縁な“妄想の場”でしかなく、そこが“出会いのきっかけ”とも十分になり得るケースは、理屈上わからなくもない……のだけれど、当記事によれば、近年のPTAは「陰でコソコソ」といった生やさしいレベルではなく、PTA後の打ち上げは軟派系を通り越して“ヤリサー”化しているわ、教師と母親がラブホのベットの上で教育論を語り合うわ、SW・GS・NTR（ここではとても書けない特殊プレイの略なので、気になるアナタは自分で調べてください）ほか諸々の変態的性癖の温床になるわ……と、私の“妄想”をはるかに超えたとんでもない事態になっているのだという。なぜ、PTAは不倫に最適なのか？　“実践”しているパパ・ママたちの言い分は以下のとおりである。・親同士が仲良くなれば学校は荒れない？・年齢も背景も異なる大人の集まりだが、「子どもを持つ親」という共通の話題がある・SNSの出会いと違って相手の素性がわかる教師との不倫が続行中の、とある人妻は記事内でこんな発言する。「性は生きるためのもの。次の世代を育む教育の場では、逃げずに向き合うべきではないでしょうか。親と教師が仲良くなることは、子どもたちにとってプラスにこそなれ、マイナスになることはありません」なんとクレイジーな自己正当化のロジック!?　いったい、どこのPTAを取材したのは知る由もないが、ここの父兄やセンセイの皆さんは「好事魔多し」という言葉を今一度噛みしめ、浮かれすぎずに、節度ある「ほどほどの交流」を図っていただきたい。「羨ましくなんかない！」と言えば嘘になるが……コレ、間違いなくバレますから！「不幸は刑事の訪問のごとく、ある日突然やってくる」のだ。文＝citrus山田ゴメス『はつみみ植物園』（東京書籍）ニンジン、白菜、ナス、ゴボウ、ジャガイモ。我が家の食卓に上るこれらの野菜は、元はすべて外国からやってきたものだ。実は、日本に出回っている野菜の約95％は外来種だという。日本原産なのは、フキ、三つ葉、ウド、ワサビ、明日葉、セリなど、山菜か、それに近いものばかりなのだ。こんな、植物のトリビアを教えてくれるのが、『はつみみ植物園』（東京書籍）だ。著者は、西畠清順（にしはたせいじゅん）氏。本業は、世界中から植物を探し、運び、届ける仕事、いわゆるプラントハンターであり、緑の空間プロデューサーでもある。植物が好きっていう気持ちは、年齢も、国境も、宗教ですら超えて、わかりあえるものこの小見出しの言葉は、NHKスペシャル「地球を活け 花する」の番組で、著者が話したもの。著者は、とにかく、植物が好きらしい。著者は、植物を育てたことがない人から、「どうやったら、植物をうまく育てられますか？」とか、「家で植物を育てたいが、どんな植物がよいですか？」とよく聞かれるという。そういうとき、答える言葉は、決まっているそうだ。初めはどんな植物がよいか、を選ぶより、まず自分が好きだなぁと思える花屋さんや観葉植物屋さん、植木業者さんを選ぶことがよいかもしれません。そして、そこで働く、植物にくわしい定員さんを見つけることですまずは、なんでも気軽に相談できる相手を探せ、が答え。この答えは、他のことにも通用しそうだが、同じく植物好きの筆者が、おこがましくも答えるとしたら、「植物をよく観察しなさい」かもしれない。だから、見飽きない植物がいいのではないかと思う。植物を人の生活空間に持ち込むことは、人間のエゴなのかオーガニックシティと呼ばれる、東京の山手線・大崎駅前に広がる「パークシティ大崎」をご存じの人も多いはず。ここの植栽計画をプロデュースしたのも、西畠氏だ。平和のシンボル・オリーブの木は、実のなる木としては、世界一、長生きだそうで、街のシンボルとして、街の中心入り口に、樹齢500年のオリーブを植樹したそうだ。また、街路樹には7種類の樹木を使い、曲がった木や巨木など個性的な木を街のいたるところに配置している。まさに、植物の力を借りて、人の快適空間を造り出しているといえるだろう。しかし、外来の植物を安易に日本に持ち込むべきではないとする考えもあるらしい。だが、外来種でも、私たち日本人と共生できることは、多くの野菜が証明している。私たちが住む空間は、原生林ではない。見開きの各右ページには、植物のイラストや写真が載せられていて見ているだけでも楽しい。植物も眠るの？　植物はなぜ長生きできるのか？　など、植物に関する話題が満載な本書は、きっと生活に潤いを与えてくれるに違いない。文＝今眞人流行のメイクはたくさんあるけど、今注目したいのは濡れ感のあるアイシャドウを使ったメイク。人気サロン「AnZie」のスタイリストでクリエイティブディレクターとして活躍する久保雄司さんが手がけるクボメイクでも、濡れツヤメイクを提案して話題になっています。濡れツヤメイクで上品な色っぽさを演出www.amazon.co.jp濡れ感のあるアイシャドウの魅力は、可愛すぎず上品で大人っぽいおフェロ顔が手に入ること。クボメイクを手がける久保雄司さんも、いち早く濡れ感を演出できるアイシャドウを取り入れ、2016年6月に発売されたメイクブックでも「濡れ・ツヤ・生」をキーワードに潤いのあるメイクを数多く提案されています。濡れツヤメイクを演出できるのは肌に密着してじんわりと色っぽい色味がでる「クリームタイプ」パールで目元をキラキラに演出する「シャドウタイプ」目元に潤いたっぷりの透明感をだす「グロスタイプ」の3種類。クリームタイプは肌なじみが良くて高発色肌なじみが良いので肌に密着して、自然な濡れ感を演出します。発色も良く、イメージした色をそのままメイクに取り入れたい方におすすめ。シャネル／イリュージョン ドンブル（82 エメルヴェイエ）3,800円（税抜）www.chanel.comパールたっぷり、塗るだけで艶と陰影を演出するシャドウ。クボメイクの久保雄司さんもおすすめの品。ジルスチュアート／ジェリーアイカラー N（003 platinum stain）2,200円（税抜）www.eshop.jillstuart-beauty.comみずみずしくジェリーのようなぷるんとした弾力のあるアイシャドウ。透明感の高い輝きがあります。資生堂／シマリング クリーム アイカラー（VI226）3,000円（税抜）www.shiseido.co.jp高級感ある輝きが一日中持続します。馴染ませるだけで立体的でプロのような仕上がりに。キャンメイク／ジュエルスターアイズ（16 ジュエリーシュガーベージュ）580円（税抜）www.amazon.co.jpたっぷりとラメが入っているので、少量を指にとってぽんぽんとつけるだけで高発色。プチプラなので様々な色に挑戦しやすいです。お馴染みのパウダータイプならラメたっぷりのものをクリームタイプは発色が良すぎて、上手く使えないという方も多いのでは？ラメがたっぷり入ったパウダーアイシャドウを使えば、キラキラしたゴージャスな濡れツヤまぶたを作ることが出来ます。エクセル／シャイニーシャドウＮ（SI01 ブロンズゴールド）1,000円（税抜）noevirgroup.jp銀コーティングされた大粒のガラスのパール粒が特徴。まぶたに薄く伸ばしてラメ感をたのしむのがおすすめ。ヴィセ アヴァン／シングルアイカラー（006 コスモプリズム）800円（税抜）fashionwalker.com多彩な色に加えて上品なラメ感がプチプラで手に入ると話題沸騰中。特に、人気カラーのコスモプリズムは、ディオールの人気色フューチャリズムにそっくりということで入手困難な状態。エスプリーク／セレクト アイカラー（OR200）3,000円（税抜）www.cosme.net落ち着いた上品な発色なので、少し物足りない時にサッと乗せる等のポイント使いにも活躍します。潤いたっぷりのグロスタイプで濡れツヤまぶたにグロスタイプのアイシャドウを使えば、目元にも唇に塗るような潤いを加えることが出来ます。水がしたたるような目元で、上品なおフェロ顔に。スリー／ウイスパーグロスフォーアイ（07 NC:THE NAKED TRUTH）3,300円（税抜）www.threecosmetics.comツヤ、キラキラ感、潤いの全てを凝縮した一本。まぶたにサッと乗せるだけで、ツヤツヤで塗れた目元に仕上がります。www.dior.comディオール／アディクト フルイド シャドウ（875 デスティネ）3,800円（税抜）軽いテクスチャで伸びが良く、気持ちいい着け心地。瞳のキワに引きやすいデザインになっているのでアイラインとしても使えます。www.paul-joe-beaute.comポール＆ジョー ボーテ／アイグロスS（01 スクレドール）2,500円（税抜）上品なパールで目元にうるっとした透明感を与えてくれます。伸ばすとサラサラの質感に早変わり。3種類からお気に入りを選んでjp.pinterest.comアイシャドウのタイプによって目元の濡れ感は大きく変わります。好みの雰囲気に合わせてお気に入りのタイプのコスメを選んでください。(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・LS2016 編集：nanapi編集部)ヒーリング効果もあるといわれるぬり絵は大人にも人気で、数々のぬり絵の書籍が刊行されている。例えば、美しい花々やおとぎ話をモチーフにしたぬり絵は、書店にずらりと並ぶことも。今回、パイ インターナショナルから8月22日に刊行される「世界の美しい文様ぬり絵 アラベスク文様」は、美しく華麗なアラベスク文様をモチーフにしているぬり絵だ。世界の美しい文様ぬり絵シリーズの第1弾となる同書籍は、奇麗な花々のパターンやマンダラなどで描かれたアラベスクをテーマにした絵柄を80点も収録した。伝統的な建築様式や装飾をイメージするアラベスク。対称的な図柄、ジオメトリックな模様、規則正しく並ぶ草花、ユーモアたっぷりのカリグラフィーが印象的で見るだけで、優雅で穏やかな気持ちになれる。ページをめくるたびに受け継がれてきた幻想的な世界にひたることができる。特別な技術や専門知識は必要なく、思いのままに絵に色を塗っていくだけ。個人で楽しむために仕上げるなら、リラックスして楽しみながら、色を塗る。周りの人に見せたい場合は、完成度の高い配色を施し、仕上げることも。はじめは同じでも、自分のインスピレーションによって様々色を塗ることで、自分だけのぬり絵に仕上げることができる可能性を秘めている。美しいアラベスク文様が集められた同書籍に色を塗れば心が落ち着くかもしれない。入手できる日を楽しみにしたい。『世界の美しい文様ぬり絵 アラベスク文様 』http://pie.co.jp/search/detail.php?ID=4812「MAQUIA」9月号から、美女子注目のビューティーニュースをお届けします。メイクとマッチ！ボビイ ブラウンのアイウェア今年の2月に上陸した「ボビイ ブラウン」のアイウェア・コレクション。肌のトーンやそれぞれのスタイルにマッチするフレームなど、美容の専門家・ボビイ・ブラウン氏だからこそ作りえた「自分に似合う」アイウェア。メガネとコスメのブランドを揃えるのも、新しいトータルコーディネートかも。（上）￥22000、（下）￥18000／サフィロジャパン新スカルプDボーテでもっと頭皮にイイことを！スカルプD ボーテのヘアケアシリーズがリニューアル。より幅広いニーズに応えるために加わった2品は、理想的な“22歳の油分”に近づける頭皮用クレンジングと、血行を促して頭皮と髪に栄養を届ける薬用育毛スプレー。（右から）スカルプD ボーテ 薬用スカルプスパセラム〈医薬部外品〉 170ml ￥3000、同 スカルプクレンズ 100g￥2500／アンファー夏の暑さと紫外線でバテ気味の肌と体に元気をもたらすナチュラルアイテムをご紹介（右）抗酸化＆肌再生力に優れたザクロ種子油やローヤルゼリー、アルガンオイルなどのエイジングケア美容液が、厚みのあるコットンシートにたっぷり！　フィット感と浸透感が心地よく、5～10分でもっちりぷるんな肌が復活♡　シン ピュルテ AGコンセントレイト フェイシャルマスク 5枚入り ￥4200／スタイラ（限定品）（左）アムリターラが注目する“フルボ酸”は、ミネラルやアミノ酸、ビタミン、酵素を含み、生きるために必要な栄養素を体に吸収し、不要な重金属などを排出する。それを主成分とする液体ミネラルサプリメントは、体の循環を促し、健康と美容をサポート。フルビックアースミネラル 1000ml ￥5800／アムリターラ優しく愛らしい、フェラガモのジュエリーサルヴァトーレ フェラガモが、LA在住のジュエリーデザイナー、ダニエラ・ヴィレガス氏とコラボしたコレクション。シルバーで比較的お求めやすい値段で、かつ印象的なデザインなのが嬉しい。（上から）リング（シルバー、アメシスト）¥26000、ピアス（シルバー）¥55000／フェラガモ・ジャパン（サルヴァトーレ フェラガモ ジュエルズ）全色欲しい♡唇をしっとり彩るティントリップひと塗りで唇をほんのり染めるリップバームが、装いを新たに6色で登場。ヒマワリ種子油とシア脂がしっとりなめらかに唇を潤す。口紅の下地としても。（右から）バーツ ビーズ ティンテッド リップバーム ジニア、同 ピンクブロッサム、同 ハイビスカス、同 レッドダリア 各￥1300／ブルーベル･ジャパン 香水･化粧品事業本部エスティ ローダーの新クリームはとろけるようなテクスチャーで想像を超えた美しさを引き出す独自のモリンガ エキスで“美の司令塔”を発動し、眠っていた若さを覚醒悩み多きエイジング サインを解決すべく、最新科学をDr. ナディーンにインタビュー。「ハリ不足やシワ等のエイジングサインの出現に大きく影響する“Nrf2”。これは肌の細胞の中に存在し、200以上の遺伝子を動かす美の司令塔なのですが、加齢などでNrf2の活性が低下するとダメージに対する抵抗力も弱まり、多くのエイジング サインが顕著に。この事実に着目し、植物生物学者との共同研究によって、ついにNrf2を活性化させる成分を、“生命の木”とも呼ばれるモリンガから特殊なプロセスで抽出したエキスに見出したのです」この技術の粋を結集し誕生したのが「シュープリーム プラス トータル クリーム」だ。取材・文／藤井優美〈dis-moi〉最新テクノロジーを搭載し、さまざまなエイジングサインにトータルで働きかける贅沢なクリーム。アジア人女性のために開発されたソフトで軽やかなテクスチャー、優雅な香りに包まれながらのケアで高い保湿力、ハリ、ツヤを体感して。シュープリーム プラス トータル クリーム 73g ￥15500／エスティ ローダー（8月19日発売）話題沸騰中の“暗闇フィットネス”が日本上陸！美意識の高いNYセレブたちが夢中になっている最新フィットネスが、ついに東京にも！　暗闇の中で、大音量の音楽とスポットライトを浴びながら行うボクシング型フィットネスは、45分で1000kcalも消費できるそう。体幹と全身が鍛えられ、しなやかな筋肉がついたヘルシーなスリムボディを目指せる。今夏はb-monsterでLet's ボディメイク♪併設されたカフェでは「good juice」とコラボした、コールドプレストのデトックスドリンクを提供。datab-monster銀座スタジオ●東京都中央区銀座2-8-12 ユニデン銀座ビル9､10F　☎0570-065-111　営／24時間　休／年末年始優しくて強い植物の力で美しい髪を育むオーガニック認証成分と厳選されたボタニカル成分をブレンドし、ナチュラルのチカラで洗い上げるシャンプー＆コンディショナー。ブルックリンのデザイナーが手がけたボトルがおしゃれ！　（右から）ネイチャー アンド コー ボタニカル シャンプー、同 コンディショナー 各500ml ￥1400（編集部調べ）／コーセー（8月21日発売）サンローランの新作ウォレットで品ある女性にファッションも大人気のサンローランから新作ウォレットが到着。「ミックスマトラッセ」という新キルティングとカサンドラの組み合わせは、よりいっそう上質な女性像を感じさせる。（上）ラウンドジップ（H10×W12×D3㎝）¥69000、（下）フラップ型（H11×W19×D3㎝）¥89000／イヴ・サンローラン（サンローラン）MAQUIA9月号撮影／小川比佐志〈Perle management〉 スタイリスト／古田千晶　 取材・文／松村有希子 構成・文／木下理恵（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】ベルギー、ブリュッセルで開催された「フラワーカーペット」が美しすぎると話題になっています。・60万本のダリアとベゴニア世界遺産にも登録されているブリュッセルのグランプラスで行われた「フラワーカーペット」は2年に1度開催される大イベント。75メートル×24メートルという広大な広場に、60万本のダリアやベゴニアで花のカーペットが描かれます。離れて見ると、花でできているとは信じられない出来栄えです。なんと100人のボランティアが600時間をかけて制作しました。けれどよく見ると、どこか見覚えのある絵柄です。・テーマは日本！実はこのカーペットのテーマは日本。日本との友好150周年にちなんで、日本にも馴染み深い、鶴や鯉、松といった絵柄が選ばれました。いわれてみれば、絵のふちの模様や緑の地色もどこか畳を思わせます。花のカーペットで国際交流なんて、素敵ですね。Flower Carpet 2016http://www.flowercarpet.brussels/en/carpet/flower-carpet-2016・花（まとめ）どのくらい人気があるのか気になって、自分の名前を検索にかける「エゴサーチ」をしている芸能人は多いようですね。しかし、たとえ有名人ではなくとも自分の情報が出てくるのか気になってエゴサーチをする人もいるようです。そこで今回は、大学生のみなさんにSNSでエゴサーチをしたことがあるかどうか聞いてみました。■SNSでエゴサーチ（自分の名前で検索をかけること）をしたことはありますか？今読まれている生活の記事はこちらはい……121人（37.7％）いいえ……200人（62.3％）約4割の人がエゴサーチをしたことがあると回答。意外にも自分の情報がどんな風に出るのか気になっている大学生は多いようですね。では、はい・いいえそれぞれの意見を聞いてみましょう。＜はい＞●同姓同名を探す・どれだけ同姓同名の人がいるか、ふとした拍子に気になるから（男性／23歳／大学4年生）・自分と同姓同名の人が他にいるかどうか探すのは楽しいから（男性／23歳／大学院生）・同姓同名がいるか知りたかった（女性／22歳／大学4年生）・同姓同名にどんな人がいるのか調べてみた（男性／19歳／大学1年生）自分の情報が気になるというよりも、同姓同名だったり誕生日が同じだったりする人がいるのかどうか調べて楽しんでいるようです。●自分の情報が出るのか気になる・自分についての情報があるのか気になるから（女性／22歳／その他）・私のことをつぶやいている人がいるのか気になったから（女性／19歳／大学1年生）・自分の昔の記録を見たいから（女性／19歳／大学2年生）・良し悪しに関わらず何かしらの情報が載ってないか気になった（男性／22歳／大学4年生）もしかしたら自分に関するいい情報が書き込まれていることもあるかもしれません。情報の良い悪いに関係なく、気になって検索してしまうのもわかりますね。●悪い書き込みがないかチェック・悪口を言われてないか気になったから（女性／18歳／大学1年生）・ネットでボロクソ書かれてないか調べるため（男性／20歳／大学院生）・悪口などがかかれていないかチェックしたかったから（男性／19歳／大学2年生）・他人から悪口など書かれていないか気になるから（男性／23歳／大学院生）知らないところで悪口を書かれていることほど怖いものはありません。もし書いている人がいたら、今後は変に仲良くせずにいられていいかも。●悪用や漏えいが不安・個人情報が漏れていないか知りたいから（女性／20歳／大学3年生）・自分の個人情報が漏洩してないから気になったから（男性／21歳／大学3年生）・悪用されてないか気になったから（男性／18歳／大学1年生）・自分の情報がどこまで広がっているのか知りたかったから（女性／22歳／短大・専門学校生）検索して出てくるということは、誰でも自分の情報にたどり着けてしまうということ。個人情報が漏えいしていないか、監視の意味で検索することもあるのですね。＜いいえ＞●何も出ない・やっても何も出なそう（男性／20歳／大学2年生）・検索しても何も出ない（女性／24歳／短大・専門学校生）・絶対調べても出てこないから（女性／19歳／大学2年生）・自分の名前を検索しても何も出てくるはずがないから（男性／22歳／大学4年生）本名でSNSをやっていないなど、絶対に検索しても出ないとわかっていればわざわざエゴサーチをする意味もありませんね。●見るのが怖い・悪口が出てきそうで怖いから（女性／21歳／大学4年生）・変なことが書いてあったら嫌だから（男性／24歳／その他）・自分の名前がもし出てきたら怖いと思うし、フルネームで登録しているのはLINEくらいしかないから（女性／19歳／大学1年生）・検索して出てきたらなんとなく後悔しそう（男性／22歳／大学4年生）検索したいとは思いつつ、もし悪口が書かれていたら……と思うと怖くてできないもの。知らぬが仏とはまさにこのことかもしれません。●必要ない・エゴサーチをかける必要がないと思うから（女性／21歳／大学4年生）・必要性を感じないから（男性／21歳／大学3年生）・自分は有名人でもなんでもないから意味ない（女性／19歳／大学1年生）人気が売りの芸能人でない限り、他人からの評価を気にする必要はありませんよね。一般人がエゴサーチをしても得することはほとんどなさそうです。●その他・今聞いたらやりたくなった（男性／24歳／大学院生）・SNSが嫌いだからしないようにしている（女性／22歳／大学院生）・ダサい（男性／18歳／大学1年生）今までエゴサーチという言葉すら知らなかったという人も多いようですが、ちょっと興味を持ったという声も。やはり自分のことを検索したいという気持ちは少なからずあるものですね。いかがでしたか？ 4割の大学生がエゴサーチの経験があるとのことでしたが、その理由はさまざまなものでした。最近は本名でSNS登録をすることも多くなってきたので、個人情報の公開設定をきちんとして、エゴサーチをすることで自分の情報が守れているか確認するのも大事かもしれませんよ。文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2016年8月調査人数：大学生男女321人「うるせー！」「○○しろ！」など、お子さまの乱暴な言葉づかいに悩まれている保護者のかたも少なくないのではないでしょうか？　そのままにしておくと、「バカ、アホ」といった罵る言葉や、母親に対して「ばばあ」と言ったり、保護者や友だちに「死ね」と言ったりなど、エスカレートしてしまうケースもあります。幼い頃からそうした癖がつかないよう、乱暴な言葉づかいを正す方法をご紹介します。乱暴な言葉づかいを覚えるのはいつ頃？言葉を徐々に覚えていく赤ちゃんの時期を経て、個人差はあるものの、多くのお子さまが3歳頃までの間に、意味のある言葉を覚えて使えるようになっていきます。そして、同時に3歳頃という時期は、保育園や幼稚園への入園があり、一気にお子さまの世界が広がる時期でもあります。保護者以外の大人のほか、保育園や幼稚園で出会う友だちの影響を受け、言葉づかいにも変化が現れます。また、テレビ番組などを見て、そこで使われている知らない言葉などもどんどん吸収していきます。しかし、まだこの時期のお子さまには「良い言葉・悪い言葉」の判断は難しく、新しい言葉を次々と覚えて、どんな言葉でも使いたがる傾向があります。新しく覚えた言葉に乱暴な言葉があっても、それが良いか悪いかを考えずにおもしろがって使ってしまうのです。突然お子さまが乱暴な言葉を使ったときには驚くと思いますが、いきなり「そんなこと言っちゃダメ！」と頭ごなしに叱るのではなく、成長過程のひとつだと冷静に受け止めて、「どこで覚えてきたのかな？」と聞いたうえで「その言葉は、びっくりする人や怖がる人もいるから、使ったらダメだよ」と優しく諭してあげましょう。乱暴な言葉づかいをさせないために心がけることでは、実際に乱暴な言葉づかいをさせないために、予防策として保護者がふだんから心がけることについて、みていきましょう。◆保護者も自分の言葉づかいに気をつけるお子さまは、身近な大人をまねしたくなるもの。特に、保護者の言動はすぐにまねしてきます。そのため、保護者がふだんから乱暴な言葉を使わないことが最も大切です。「バカ、アホ」といった罵る言葉はもちろん、夫婦間でも「早くしろよ」という乱暴な言い方や「あれ取って」といったぶっきらぼうな言い方をしないように気をつけましょう。お子さまが見ている・見ていないに関わらず、ふだんから丁寧な言葉づかいをしないと、知らず知らずにお子さまは影響されてしまいますよ。また、「ありがとう」という感謝の言葉や、「いただきます」「ごちそうさま」「おはよう」「おやすみなさい」などの毎日の挨拶を笑顔で交わしたり、親子や夫婦間で「すごいね！」「やったね！」とほめる習慣をもつことも大切です。◆まわりの環境に気をつける同時にまわりの環境にも気をつけましょう。乱暴な言葉づかいや暴力的なシーンのあるテレビや映画は、見せないようにしましょう。また、友だちやテレビなどの影響で乱暴な言葉を覚えたときは、「どこで覚えたの？」と聞いたうえで、「そうじゃなくて、○○という言い方をしようね」と、丁寧な言い方や優しい言い方に置き換えて教えてあげましょう。もし、お子さまが乱暴な言葉をよく言うようになってしまったら気をつけていても、お子さまは次々に新しい言葉を覚えてくるもの。実際に乱暴な言葉を使うようになってしまった場合の対処方法をみてみましょう。◆根気強く向き合う一度覚えておもしろがって使ってしまった言葉は、なかなか抜けないものです。根気強く、何度も注意しましょう。◆頭ごなしの否定は避ける何度も注意する中で、「やめなさいって言ってるでしょ！」と叱りたくなることもあるかと思います。しかし、頭ごなしの否定は逆効果になることも。丁寧に「どうしてその言葉を使ってはいけないか」「その言葉を言われた人がどんな気持ちになるか」などを伝えましょう。◆本当に使ってはいけない言葉については厳しく叱る「死ね」などの過激な言葉を覚えてくることもあると思います。こうした「死ね」「殺す」などの本当に使ってはいけない言葉については、使った時点で厳しく叱りましょう。このときばかりは、お子さまが「もう言わない」と納得するまで時間がかかっても厳しく接しましょう。「これは、本当に言ってはいけないことなんだ」と気づかせることが大切です。ふだんから優しい言葉や丁寧な言葉づかいで子育てをお子さまは新しい言葉をどんどん覚え、使いたがっていくものです。「この言葉はダメ」「この言い方はダメ」と気をつけることも大切ですが、お子さまの吸収力を逆手にとって、優しい言葉や丁寧な言葉づかいをたくさん覚えさせるのもよいのではないでしょうか。そのためには、保護者が丁寧な言葉や優しい言い方を意識し、お子さまに接することが一番です。そうすれば、自然とお子さまの乱暴な言葉づかいは少なくなるはずですよ。2学期に入ると、勉強も忙しく、学校行事も多くて気分的に余裕がなくなるため、志望校についても「受かりそうなところでいい」と考えてしまいがちです。そこで、2学期が始まる前に、あえて親子で考えていただきたい「将来と進路」についてお話しします。仕事をするってどんなこと？　進路とどうかかわる？「医師になりたいから、医学部進学コースのあるA高校に進みたい」というふうに、将来の夢と進路が直結しているとしたら、それはすばらしいことです。しかし、そこまで具体的に考えている中学生は少数だと思います。むしろ、仕事について真剣に考えたことのないお子さまが大半ではないでしょうか。志望校最終決定が迫って学校のことしか考えられなくなる前に、ぜひ一度「将来」についてお子さまと話し合ってみてください。仕事は、単にお金を得るための手段というだけでなく、社会と向き合う手段ともいえます。自分の持ち味を生かし、それを磨くことで、誰かに求められ、社会の役に立つ。そうすることが自分の生きる基盤にもなる--これが仕事の理想形ではないでしょうか。つまり、将来を考えるためには、まず、自分の長所を自覚し、「自分というものを、社会にどのように生かせるだろうか」と考えてみることが必要です。長期的な視点で自分を見つめることで、「合格のために、受験勉強をいやいやがんばる」のではなく、「自分の適性を伸ばしてくれそうな高校を選び、そこに向かって努力する」という前向きな姿勢が生まれます。「仕事」について考える材料を用意して子どもが仕事に興味を持つきっかけとして、「親戚の話を聞いて」というのが意外に多いようです。親戚や知人を通して紹介してもらい、さまざまな仕事の現場を見せてあげられるといいですね。また、気恥ずかしさがあるかもしれませんが、ご自身の進路選択、仕事の面白さや苦労について、お子さまに話してあげるのもよいと思います。学んだことと仕事が直接は結び付かず、回り道が多かったとしても、お子さまに響くものは必ずあるでしょう。むしろ、これまでの経験すべてが、保護者のかたの「今」につながっていることが実感できるかもしれません。また、お子さまが仕事に興味を持ち始めたら、こんな本もおすすめです。・村上龍『新　13歳のハローワーク』（幻冬舎）・三浦しをん『ふむふむ　おしえて、お仕事！』（新潮文庫）どちらも、世の中には驚くほど多様な仕事があること、たとえ人目につかない仕事でも、こだわりや誇りを持ってと取り組むプロたちの姿がいきいきと伝わってくる本です。先の見えない世界だからこそ、「好き」という軸を大切にオックスフォード大学のオズボーン准教授の研究によれば「今後10～20年で、全米の702職種のうちの47％の仕事が自動化される可能性が高い」といわれています。また、日本では現在、働く人の約40％が非正規雇用であり、生涯ひとつの企業で働き続ける人は減っています。「この仕事に就けば」「この企業に就職すれば」将来は安心、といったことが見えにくくなっているのです。しかも、人口の減少で国内の生産能力・消費能力が縮小傾向にあるため、多くの日本企業が発展途上国にビジネスの力点を移しつつあります。ですから、今の子どもたちは、望むと望まないとにかかわらず、発展途上国で働く可能性が高いといえるでしょう。そのような社会情勢についても、折にふれて話題にしてみてください。先の見えにくい世の中で不可欠なのは、どんな場所でも生きていける、柔軟さやタフさではないでしょうか。このような「しなやかな強さ」は、大人に言われるままに無難な道を選んでいるうちは身に付きません。お子さまが長期的な視点でゆっくりと自分を見つめる機会を、ぜひつくってあげてください。（筆者：安田理）夏休みも残り少なくなりました。けれども、まだ宿題の自由研究のテーマが決まっておらず、進められない、というお子さまもいるのではないでしょうか。そこで今回は、ベネッセ教育情報サイトの「夏休みの自由研究　解決策特集」コーナーで人気のテーマをひとつご紹介します。【中学生（1年生～3年生）向き】ペットボトルで水時計をつくるドリルなどで穴をあけたペットボトルに水を入れ、逆さにして水を出し、水面の高さがどのように変わっていくかを調べた結果をもとに、2本のペットボトルを組み合わせて水時計をつくります。※制作日数1日◆まとめ方のポイント水面の高さの変わり方を調べた結果は表にまとめてグラフにし、確かめた結果などを書きましょう。自由研究はその名のとおり、お子さまが自由な好奇心をもって取り組むことが大切です。お子さまがおもしろがって研究できるテーマを、保護者も一緒に探したり、レポートのまとめ方などフォローしてあげるといいですね。ベネッセ教育情報サイトの「夏休みの自由研究　解決策特集」コーナーでは、お子さまのタイプやかけられる日数などを診断し、150以上のテーマから、最適なものを選ぶことができます。熱帯夜のせいで睡眠不足になり、体がだるくなってしまいます。また、睡眠不足になると自律神経が乱れ、消化器の機能が低下し、食欲不振になってしまうことも。そうした、いわゆる「夏バテ」が子どもにも増えているといいます。保護者のかたから「夏休みだからといってダラダラしている」と見える時には、夏バテ状態になっている可能性もあるかもしれません。そこで、家庭でできる夏バテ対策について、聖マリアンナ医科大学の井上肇先生にお伺いしました。増加中!?　子どもが夏バテになってしまう理由日本には四季がありますが、私たちの体は、春～夏、夏～秋と季節が移り変わるのに合わせて、その時々の季節に慣れていく「気候馴化（きこうじゅんか）」（暑熱馴化＜しょねつじゅんか＞ともいう、周囲の気温に対して発汗したりする能力のこと）の機能が自然と養われています。ところが、夏の暑さが過酷なものになっている現代では、エアコンなしで夏を乗り切ることが難しいというのが現実です。1年を通じて空調の効いた室内で過ごすことが増えたことで、気候馴化の能力が低下し、自律神経が乱れがちになります。こうしたことから、現代では大人も子どもも夏バテになりやすくなっているといえるでしょう。家庭でできる夏バテ対策　3つの鉄則(1) 睡眠不足にさせない規則正しい生活を夏バテの大きな原因の一つが睡眠不足です。「暑くて眠れない」ことによる睡眠不足がだるさを引き起こします。また、寝苦しい夜はエアコンをつけて眠るご家庭もあるかと思いますが、ずっとエアコンをつけて寝たり、タイマー設定にして寝たりすることで、就寝時と起床時の気温差が大きくなり、自律神経調節が追い付かずに異常をきたすことも。このように、自律神経が乱れると、目が覚めても体がだるくなり、不調を感じることになります。そこで欠かせないのが上手なエアコンの活用です。就寝時のエアコンの温度は「少し暑いかな」と感じるくらいが理想的。27～28度くらいを心がけ、冷やし過ぎに注意しましょう。また、起床に向けて少しずつ温度を上げる機能や、「おやすみタイマー」を活用するのもよいですね。(2) 汗をかける体質にしておく夏バテを予防するためには、体を気候馴化させることも重要です。気候馴化は本来、人間の体に備わっている機能ですが、一定量の汗をかくことで目覚めさせることができます。汗をかくのにおすすめなのがウォーキングです。まだ気温が落ち着いている早朝などに、汗をかける早足くらいのスピードで30～40分歩きます。これを1週間ほど続けると汗腺が刺激され、汗をかける体質に変化していきます。夏休みには、親子で少し早起きをして、早朝ウォーキングをしてみてはいかがでしょうか。(3) 冷たいものばかりではなく栄養の偏りがない食事を摂る子どもも、暑いと食欲が減退し、冷たいジュースやアイスばかりを食べがちですが、この状態は夏バテをうながす結果になります。ジュースやアイスなどの甘いものには当然糖分が多く含まれますが、糖分を体の中で分解するには、ビタミンB1とB6が必要不可欠です。ビタミンは夏バテ予防に欠かせない栄養素なので、甘い食べ物ばかりでビタミンが摂取できないと、糖代謝のバランスが崩れて夏バテが悪化してしまいます。「ボーナス3回に増やすから」。会社から厚遇を条件に退職を思いとどまるよう求められたのに、翌週には「アルバイトに格下げ」と約束と全く違う待遇を会社から告げられたというツイッターの投稿が話題となった。投稿者が退職したいことを会社に告げると、「辞められたら困る」という理由で、毎日定時退社でOK、ボーナスを年3回に増やす、有給休暇も追加するという条件を提示された。そのため、いったんは退職を思いとどまった。ところが翌週、「あなただけ特別扱いできないから正社員からアルバイトに格下げ」と告げられたという。投稿者は改めて退社を決意したそうだ。このツイートは9000回以上リツイートされ話題に。「労基署に相談した方がいい」などのアドバイスも寄せられていた。今回のケースのような会社側の対応は法的に問題ないのか。労働問題に詳しい櫻町直樹弁護士に聞いた。●労働契約の内容を雇用者が一方的に変更することはできない「労働契約（雇用契約）を規律している法律に「労働契約法」という法律があり、この法律の8条で『労働者及び使用者は、その合意により、労働契約の内容である労働条件を変更することができる』と定められています。 『その合意により』ということですから、契約当事者のいずれかが、労働契約の内容を一方的に（＝他方当事者の同意なく）変更することはできません」櫻町弁護士はこのように述べる。では、会社が当初提案した条件を勝手に変更することはできないということだろうか。「今回のケースでは、『毎日定時退社でOK、ボーナスを年3回に増やす、有給休暇も追加するという条件を提示されたことを理由に、いったんは退職を思いとどまった』ということですから、会社・労働者双方の合意により、会社側が示した『毎日定時退社でOK、ボーナスを年3回に増やす、有給休暇も追加』という内容に、労働契約が変更されたと評価できると思います。 なお、労働契約法4条2項では『労働者及び使用者は、労働契約の内容・・・について、できる限り書面により確認するものとする』となっています。後々のトラブルを避けるためにも、契約内容の変更は必ず書面にしておくべきでしょう」では、「アルバイトに格下げ」と会社から告げられた点はどう考えればいいのか。「労働者がこれに同意しない限り契約の変更はできませんから、そもそも、『アルバイト』での労働契約は成立していません。契約内容は『毎日定時退社でOK、ボーナスを年3回に増やす、有給休暇も追加』のままです。 労働者は、その条件をきちんと履行するよう会社に求めることができます」 櫻町弁護士はこのように述べていた。【取材協力弁護士】櫻町 直樹（さくらまち・なおき）弁護士石川県金沢市出身。企業法務から一般民事事件まで幅広い分野・領域の事件を手がける。力を入れている分野は、ネット上の紛争解決（誹謗中傷、プライバシーを侵害する記事の削除、投稿者の特定）。事務所名：パロス法律事務所事務所URL：http://www.pharos-law.com/20年前に会ったきりの父親が亡くなり、葬儀費用100万の支払いと遺骨や遺品などの引き取りを求められているーー。そんな悩みが弁護士ドットコムの法律相談コーナーに寄せられました。両親は35年前に離婚しており、投稿者の男性と父親が最後に会ったのは20年前のことです。協議離婚でしたが、父親は家にあったお金を全て持ち出し、養育費も支払っていません。父親の兄弟から亡くなったと知らせを受けたときも、男性は関わりを持ちたくないと考え、相続放棄の手続きをしました。両親が離婚した後でも、その子どもは葬儀費用を負担する義務はあるのでしょうか。また、遺骨や遺品を引き取る義務はあるのでしょうか。橋本有輝弁護士に聞きました。● 葬儀費用の負担には、法律上明確な規定はない結論から言えば、相談者には葬儀費用を負担する義務も、遺骨・遺品を引き取る義務もありません。まず、葬儀費用や埋葬費用を誰が負担すべきかについて、法律上明確な規定はありません。一般的には、葬儀や埋葬などに関する費用は、祭祀承継者が負担すると考えられています。祭祀承継者とは、墓を管理したり、年忌法要等を主催したりする人のことを指します。この考えによれば、葬儀を主宰していない相談者は、葬儀費用を負担する必要はありません。祭祀承継者は被相続人による指定や慣習、家庭裁判所の調停や審判で決まります（民法897条）この点で、相談者は父親から祭祀承継者に指定されておらず、20年間も交流がない相談者に祭祀を主宰させる慣習は存在しない可能性が高いことから、葬儀費用を負担する義務はありません。また、遺骨については祭祀承継者が管理すべきと判断した最高裁判所の判例があり、遺骨を引き取る義務もありません。遺品についても、父親が生存中に所有していた物は相続財産にあたることから、相談者は相続放棄をしているので、引き取る義務はないでしょう。今回の判断には、両親の離婚という事情はほとんど影響しないと言えるでしょう。【取材協力弁護士】橋本 有輝（はしもと・ゆうき）弁護士兵庫県川西市及び大阪市北区芝田町において、弁護士７名の事務所を経営する。破産、個人再生等の債務整理案件、交通事故、離婚、相続等幅広い事件を取り扱う。平成２８年４月に離婚・不貞慰謝料を専門的に取り扱う法律事務所（離婚‐慰謝料・大阪.com）をJR大阪駅、阪急梅田駅徒歩圏内に立ち上げた。事務所名：弁護士法人　H＆パートナーズ、川西池田法律事務所（兵庫県弁護士会）、大阪梅田支店（大阪弁護士会）事務所URL：http://www.k-i-law.jp/▶【マンガ】鼻血ブー！シスコンな弟とドジ姉の姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」どれだけ外見を着飾っていても、内面が伴っていないと、それが外見に表れてくることも。とはいえ、内面だけを磨いていて、外見を全く気にしないのもそれはそれで問題がありそうです。そこで今回は、自分のためにお金を使うなら外側か、内側か、男性のみなさんにアンケート調査してみました。Q.自分のためにお金を使うなら、どちらがいいですか？・ファッションやメイクなど外側を磨くもの……35.1％・健康食品やジムなど内側を磨くもの……64.8％自分磨きなら、内側を磨くものにお金をかけると回答した人がおよそ6割となりました。みなさん、どのように自分磨きをしているのでしょうか。＜ファッションやメイクなど外側を磨くもの＞■オシャレが好き・「ファッションにはお金をかけたいとずっと思っているから」（29歳／医療・福祉／専門職）・「オシャレな洋服が大好きだから」（36歳／その他／その他）・「基本的に洋服が好きだからです」（39歳／アパレル・繊維／営業職）最近はファッションにも気を遣う男性は多いですよね。オシャレ好きなら、どうしても洋服にお金がかかってしまいそうです。常に流行を追っていると、いくらお金があっても足りなくなってしまいそうです。■印象をよくするために・「最初は外見が一番印象に残ると思うから」（39歳／ホテル・旅行・アミューズメント／営業職）・「外見の第一印象を良くしたいから」（28歳／団体・公益法人・官公庁／その他）・「まずは見た目が相手の目に一番に入る」（30歳／小売店／販売職・サービス系）第一印象を考えれば、どうしても外見が重視になってしまうことも多いのではないでしょうか。少しのことで印象を変えることもできるので、効果も大きそうですよね。＜健康食品やジムなど内側を磨くもの＞■健康が大事・「健康が一番だから。健康じゃないとオシャレをしても生き生きとしないから」（36歳／小売店／販売職・サービス系）・「体が資本なのて、健康であればお金が稼げる」（39歳／その他／その他）・「健康が一番大事だと思う。将来逆にお金がかかる」（36歳／自動車関連／技術職）どんなにオシャレをしても、やはり健康あってのものという人も多いようです。逆に健康でなければ、働くこともオシャレをすることもできませんものね。■趣味・「体を動かしたり、鍛えるのが好きなので」（38歳／その他／事務系専門職）・「身体を動かすことか好きだから」（38歳／自動車関連／技術職）・「最近筋トレ（インナーマッスル）にハマってる」（32歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）運動が好きという人であれば、やはり身体を鍛えたり、内面を磨くことのほうが大切に思うようですね。割れた腹筋や引き締まった体を目指す男性が多いかもしれません。■まとめ自分磨きとなると、外見よりも内側からを目指している男性が多いようです。外見をよくする前に、まずは身体から鍛えて、その上でオシャレをするという男性も多いのかもしれません。どちらもバランスよく磨けるとベストですね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年7月にWebアンケート。有効回答数201件（22歳～39歳の働く男性）大好きな彼が家にお泊まり！　楽しい時間を過ごして帰っていったあと、どうしても部屋は汚れてしまいますよね。そんな中、ちょっと気になるのがトイレ。男性が使うと飛び跳ねなどの汚れが気になりますが、彼氏があなたの部屋に泊まって帰ったあと、すぐにトイレを掃除しますか？　働く女性のトイレ掃除事情を調査してみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.彼氏があなたの部屋に泊まって帰ったあと、すぐにトイレを掃除しますか？「掃除しない」……62.7％「掃除する」……37.3％彼氏が部屋に泊まって帰ったあと、すぐにトイレを「掃除する」と回答した人は37.3％、「掃除しない」と回答した人は62.7％という結果に。彼氏が泊まって帰ったあと、すぐにトイレ掃除をするという女性は少数派のようですね。では、それぞれの回答を選んだ理由を具体的に見ていきましょう。＜「掃除しない」派の意見＞■特に汚れていなければ気にしない・「めんどくさいし、掃除するほど汚れないから」（35歳／小売店／販売職・サービス系）・「特に汚れていなければしなくていいと思うから」（28歳／医薬品・化粧品／販売職・サービス系）・「特に汚れが気になるとき以外は、掃除を急がない」（30歳／ソフトウェア／その他）・「よっぽど汚れていたら別だが、いつもくらいの汚れならわざわざしない」（28歳／金融・証券／営業職）彼氏が部屋に泊まって帰ったあと、わざわざトイレ掃除をしないと回答した人たちは、特に汚れていなければ気にならないと思っているようです。彼が使ったからといってすぐに汚くなるわけじゃないし、特別に意識していることはないようですね。■普段のペースで掃除する・「自分の掃除のタイミングでするので、彼氏が来たことは関係ない」（29歳／ホテル・旅行・アミューズメント／販売職・サービス系）・「別に気にならないので、普段通りのペースで掃除する」（27歳／運輸・倉庫／販売職・サービス系）・「毎朝掃除しているので、誰が来たかは関係ない。汚れていたら掃除もする」（29歳／印刷・紙パルプ／クリエイティブ職）・「それほど気にならないので、いつものタイミングで掃除をする」（34歳／学校・教育関連／事務系専門職）トイレ掃除をしないと回答した人たちの中には、自分のペースで掃除をするから、わざわざ帰ったタイミングではしない、という意見もありました。彼氏が来ようが来まいが、特段意識せずに、いつもの自分のペースで掃除をすると考えているようです。＜「掃除する」派の意見＞■トイレはきれいに保ちたい・「汚れていると嫌なので掃除したいから」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「清潔にしたいので必ず掃除することにしている」（29歳／生保・損保／営業職）・「トイレは常にきれいにしておきたい」（27歳／その他／専門職）・「彼が帰ったあとは、掃除をする習慣を作っている」（25歳／医療・福祉／専門職）彼氏が帰ったらすぐに「掃除をする」という回答した人たちの中で多かったのは、いつでもトイレはきれいにしておきたいという意見。汚れていたら気になるし、トイレはいつでも清潔に保っておきたいと考えているようですね。また、彼が帰ったら掃除する習慣にしている人もいるようです。■他人が使ったままは嫌だから・「誰であろうと、他人が使ったら気持ち悪いのですぐ掃除する」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「自分以外の人が使ったら掃除したくなるから」（32歳／金融・証券／事務系専門職）・「潔癖だから、他人が使ったものは気持ち悪い」（29歳／その他）「掃除する」と回答した人たちの中には、彼氏だからということではなく、自分以外の他人が使ったままは気持ちが悪いという意見も見られました。自分のスペースは常にきれいにしておきたいという考えなのかもしれませんね。■まとめいちいち彼氏が帰ったあとにトイレ掃除をしない、という人が多かった今回のアンケート。どちらかといえば、「汚れていたら掃除する」「彼氏の帰るタイミングなどは関係ない」という意見が多く見られ、みなさんきれい好きな印象を受けました。トイレをきれいにしておくと健康運や金運アップ、なんて話もありますから、いつでも清潔にしておくのが良さそうです。（エンドウリョウコ）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数134件（22歳～34歳の働く女性）。もし付き合う前なら、絶対に許せない！という彼のNG部分でも、なぜか付き合いが長くなるにつれ、許してしまうのだから不思議ですよね。そこで今回は、許容してるけど、彼氏のセンスでどうしても許せないことについて、社会人女性のみなさんに本音を語っていただきました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー■アニメ好き・「ファッションの随所随所で、キャラクターモチーフを入れることです」（32歳／その他／その他）・「アニメキャラクターのTシャツ。いい年して恥ずかしいから」（35歳／小売店／販売職・サービス系）・「漫画アニメ好き」（27歳／機械・精密機器／事務系専門職）アニメが好きというのは、まだ許せる範囲かもしれません。最近のアニメ自体が大人が対象となっていることもありますよね。ですが、それをファッションに取り入れるのはちょっとどうかと思ってしまうかも。■原色を着る・「原色のTシャツばかり着る」（31歳／人材派遣・人材紹介／営業職）・「オレンジ色など原色の服を好んで着ること」（24歳／建設・土木／その他）オシャレに気をつかう男性も多いのですが、ファッションに関しては適当な人も多いですよね。原色を着られると、さすがに一緒に歩くのが恥ずかしい……と思うこともあるかもしれませんね。■ダサいファッションでも平気・「ダサいTシャツをデートで着てきたときは嫌だった」（27歳／アパレル・繊維／秘書・アシスタント職）・「いつも派手なダサいネクタイをしている」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「カジュアルな服装にビジネスバッグ……」（34歳／電力・ガス・石油／技術職）ファッションに無頓着な男性も多いのではないでしょうか。組み合わせがおかしいこともしばしば。いきなりは難しいですから、少しずつ変えていく教育をする必要がありそうですね。■服がヨレヨレ・「部屋着だからと言ってあまりにもボロボロなものを着続けていること」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「パジャマ代わりの首がゆるゆるになったTシャツ。寝るだけと言ってもひどすぎ」（31歳／金融・証券／事務系専門職）・「ボロボロのジーパン履いてること」（24歳／生保・損保／事務系専門職）いくら外に出ないといっても、さすがにくたびれた服は処分してもらいたいですよね。その格好で外に出ないという点だけで、まだ許せているのかもしれませんね。■どこでもジャージ・「ジャージでデートに来ようとする」（28歳／食品・飲料／販売職・サービス系）・「ヤンキージャージ。年齢に合わない」（33歳／医薬品・化粧品／その他）ジャージで出歩くつわものもいるようです。さすがにジャージでデートはありえませんよね。深夜のコンビニに行くにしても、もう少しましな格好をしていてもらいたいですね。■まとめ許容してるけど、彼氏のセンスでどうしても許せないことについて、さまざまなエピソードが寄せられました。彼女としては、できれば彼氏にはオシャレをしてもらって、デートをしたいですよね。彼にもそれなりの格好をしてもらいたいもの。あなたが彼氏のセンスでどうしても許せないコトはありますか？（ファナティック）※画像はイメージです※マイナビウーマン調べ調査日時：2016年7月26日～7月28日調査人数：95人（22歳～34歳の女性）身体のケアには気をつけていても、耳の中まではそれほど気にしていないという人もいるかもしれませんね。よく、耳垢は「湿っぽい人」と「乾燥している人」に分かれると言いますが、みなさんの耳垢は一体どんな状態？　今回は女性のみなさんに、こんな質問をしてみました。▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリーQ.あなたの耳垢は湿っぽいですか？　乾燥していますか？「湿っぽい」……41.4％「乾燥している」……58.6％およそ6割近くの人が、耳垢は乾燥しているという結果になりました。どうやら多数は、「乾燥している人」のよう。みなさん、どのような状態なのでしょうか。くわしく聞いていきましょう。＜「湿っぽい」と回答した人の意見＞■ペタペタする・「ねっとりとしています」（32歳／建設・土木／事務系専門職）・「べたついていてハチミツみたいな感じ」（31歳／金融・証券／事務系専門職）・「指で触るとペタペタする」（30歳／医療・福祉／専門職）耳掃除をしていて湿った状態だと、ペタペタしたハチミツのようになるのだとか。かなりの粘り気があるということですね。■そのときによって変わる・「カサカサしているときと湿っぽいときがある」（32歳／情報・IT／秘書・アシスタント職）・「そのときどきで乾燥してたり、湿っぽい」（34歳／小売店／販売職・サービス系）・「乾いているところと湿っているところとある」（28歳／金属・鉄鋼・化学／営業職）体調によっては、耳垢の状態に変化が表れることもありますよね。湿っているとは言えども、そのときどきで乾燥していることもあるのだそう。人間の体は不思議なものです。＜「乾燥している」と回答した人の意見＞■カサカサしている・「フケのようにカサカサしている」（29歳／機械・精密機器／技術職）・「ちょっとこするとカサカサしたものがつく」（34歳／医療・福祉／専門職）・「カサカサしているので、ちょっと動いただけでも耳のカサカサが気になります」（32歳／その他／その他）一般的には耳垢は乾燥している人のほうが多いかもしれませんね。耳の中であまりにもカサカサ聞こえるときは、耳垢がたまっている証拠かもしれませんね。■パリパリしている・「パリパリしているから」（29歳／金属・鉄鋼・化学／技術職）・「粉々。パリパリに乾燥している」（31歳／学校・教育関連／秘書・アシスタント職）中には耳垢がパリパリに乾燥している人もいるようです。中には、乾燥しすぎて粉っぽいという人も。耳垢の掃除が大変そうです！＜まとめ＞耳垢には人によって、いろいろな種類があるようですね。耳垢の状態によっては、ケアの方法も変わってくるもの。自分の耳垢のタイプを把握して、自分に合った掃除ができるといいですね。（ファナティック）※画像はイメージですマイナビウーマン調べ調査日時：2016年6月17日～2016年7月20日調査人数：128人（22歳～34歳の女性）子どもたちによる「キツネ踊り」＝１４日夜、大分県姫島村大分県姫島村で毎年行われる姫島盆踊りが今年も開催された。一番の盛り上がりを見せたのは子どもたちによる「キツネ踊り」。白塗りの化粧とキツネに似せたしぐさで「オイサー」と懸命に踊ると、県内外から集まった観客から大歓声が上がった。姫島は国東半島の北６キロメートルに位置する人口２０００人の島。盆踊りの起源は鎌倉時代の念仏踊りと言われており、村の人々により踊り継がれ２０１２年には国によって選択無形民俗文化財に指定された。踊りは古くから伝わる伝統踊りと新しく考案された創作踊りを合わせ約６０種類。竹を持った男性が女性の間を縫うように踊る「アヤ踊り」や、「猿丸太夫」「銭太鼓」などがある。各地区ごとの踊り手が異なる踊りを披露し、３日間にわたり村内に７カ所設けられた「盆坪」を順にまわる。１４日夜の中央広場では、時折心地良い潮風が吹くなか、北浦地区の子どもたちによるキツネ踊りがフィナーレを飾った。（2016/08/18-10:20）■男性が育休を取らない理由は何か？7月に2015年度の男性の育休取得率が発表された。2.65％で過去最高。だが、2017年度までに10％、2020年度までに13％という政府の目標にはほど遠い。育休を取らなかった男性の、その理由のナンバー1が何だかわかりますか？(1)妻に「あなたなんていらない」と言われたから(2)収入が減るから(3)忙しくてとれそうもないから2014年にベネッセ教育総合研究所が実施した「第3回　乳幼児の父親についての調査」によると、子供が生まれたのに育休を取らなかった男性社員の理由は上位から...・第1位：忙しくてとれそうもないから・第2位：職場に迷惑をかけるから・第3位：前例がないから・第4位：取得しにくい雰囲気が職場にあるから4位までは外的要因が多いんです。しかし...・第5位：取得すると収入が減るから・第6位：取得したいと思わなかったから・第7位：配偶者が取得したため、取得する必要がなかったから・第8位：配偶者が出産で仕事を辞めたから・第9位：昇進に差し支えるからと、5位以降は自分の事情で主体的に育休を取らないと選択している男性の意思も浮かんできます。こういうアンケート結果では何が本音なのかわかりません。自分の本当の意思がわからないことが、人間にはよくありますからね。拙著『父親たちの葛藤』（PHP研究所）の取材で私はある中小企業の経営者にインタビューしました。するとこんなするどい指摘をしてくれました。「大企業に勤めていて育休を取ると、社員は微妙な不安を覚えるのではないでしょうか。だって昨日まで『自分にしかできない』と思っていた仕事を手放したのに、会社は普通に回っているという現実を突きつけられるわけです。誰の口から言われるわけではありませんが、『お前の代わりはいくらでもいるから』というメッセージを受け取ることになるわけです。気づきたくなかったことに気づいてしまう残酷さが、大企業の育休制度にはあります。そこに目を向けたくないから、多くの大企業社員が育休を取ることに無意識の抵抗を感じるのではないでしょうか。会社の雰囲気がとか、同僚の目が気になるとか、育休を取らない言い訳はいくらでもつけられますが、根本はそこではないでしょうか」■男性が育休を取るべき理由は何か？そういう心理はたしかにあると思います。でも会社で自分の居場所を確保しても、家庭に自分の居場所がなくなってしまうのでは困りませんか？　新しい家族ができて、家族の形が激しく変わろうとするときに、そこに自分がいなくていいのでしょうか。そこで、今回は男性が育休を取る意味について改めて考えてみたいと思います。＜出産直後の育休＞・産後の肥立ち：誰かがサポートしなければ赤ちゃんも母親も生きていけない。頼れる人がほかにいなければ必然的に夫のサポートが必要になる。・パパスイッチ：親としての自覚が芽生える。親としての自意識において、母親と差が開きすぎることを防ぐ。育休を取ったこと自体が、男性の父親としての自尊心を強化する。・リスペクト：育児という営みに対するリスペクトを感じるようになる。・妻の信頼：何よりも家族のことを大切に思い、それを実際に行動として表現してくれることで、妻は夫に対して安心感を抱くことができる。産後の肥立ちのサポートという意味では、退院後最低2週間。その間は24時間体制でのサポートが必要になる。しかしその後は無理に育休を続けなくても、定時退社を心がけるだけでも効果がある。いきなりはじめての家事・育児をしても不慣れで役に立たない。妊娠中から家事の訓練をしたり、両親教室で育児の予習をするなどしておいたほうがいい。育児体験のある男性が増えることで、職場での育児中の親に対する配慮が自然に行われやすくなります。それにより少しずつ社会も変質するはず。■出産直後だけが育休のタイミングではないもう一つ、妻の職場復帰に合わせての育休というのも効果が大きいと考えられます。妻が職場に復帰するということは、子供も保育園デビューするということ。妻は久しぶりの職場で浦島太郎状態です。子供も初めての保育園でストレスが多かったり、病気をもらってきたりする。朝、大泣きする子供を保育園に置いて職場に向かうのも大きなストレス。そのうえ子供が急に熱を出して呼び出しを受けることも多い。そこで父親が一定の役割を果たさないと妻は職場復帰直後から仕事と育児の両立でてんてこ舞いになってしまいます。せっかく職場復帰をしてもすぐに行き詰まり、結局退職するケースも多い。そのために、出産後8週間以内に男性が育休を取ると、もう一度育休を取る権利が生じるという制度があります。子供が熱を出して呼び出されることはしばらく続くので、できることなら保育園デビュー後数カ月、妻の仕事が軌道に乗るまでは、父親は、育休と取らないまでも、いざというときに自分が保育園のお迎えに行ったり、会社を休めたりできるように、仕事量を調整できると理想的だと思います。■それぞれのライフスタイルに合った形でしかしそれにしても男性の育休はなかなか増えません。さらに、気になるのは今回発表されたデータに寄れば、女性の育休取得率は前年の86.6%から81.5%に下落していることです。育休というのは、それぞれの家庭にあった理想の働き方を実現するためのひとつの手段。「育休取れないからダメだ」とあきらめてしまうのではなく、それぞれの家庭がそれぞれにとっての理想のライフスタイルを実現しようとする気持ちを忘れないことが大切だと思います。・合わせて読みたい→教育熱心すぎる親にご用心！（文／おおたとしまさ）ダニエラはボン・ジ・アスカールでポーズを決める（撮影・松本俊）「ボン・ジ・アスカール」とは岩山の形から「砂糖パン」という意味です。コルコバードの丘よりは低いですが、リオ市内が一望できます。それでは問題です。Ｑ　「ボン・ジ・アスカール」には２本のロープウエーがあり、乗車時間はそれぞれ同じです。日本のロープウエーでほぼ同じ長さのものはどれでしょう？（１）熱海ロープウェイ（静岡）（２）苗場～田代間ドラゴンドラ（新潟）（３）駒ケ岳ロープウェイ（長野）（４）立山ロープウェイ（富山）ＡＲ動画では私が直接お答えしてます。※正解は（１）。熱海は３分間で日本一短いと言われている。逆にドラゴンドラは日本一長く約２５分間（５４８１メートル）。みなさんには、彼氏がいますか？結婚と違って、“付き合う”という恋愛の形には明確なルールがなく、“彼氏・彼女”というのは、結局どういう関係なのか、考えてしまったことはないでしょうか？彼氏のことが大好きだから、絶対にフラれたくないから、「イイ彼女になりたいな」と思っても、「イイ彼女って、いったいどんなの？」という疑問に答えられないと、そうはなれないですよね。そこで今回は、元No.1キャバ嬢で、数々の恋愛メディアに登場しているナナミ・ブルボンヌさんに、男性が絶対に離さない“イイ彼女”になる方法を教えていただきました。■1：女でいる「男と女として付き合いはじめて、彼氏・彼女の関係になり、安心感が出てくると、だんだん“自分が女である”ことを、関係のなかで忘れていってしまいます。毎日のように会っている彼氏と会う。仕事の関係で、久しぶりに男の知人と会う。あなたは、どちらのときに、目一杯、女としてオシャレしますか？もし後者だったら、注意が必要です。無意識のうちに、慣れた彼氏の前で、“女”であることを怠っています。彼女のツトメとして、“女でいてあげること”。これを忘れないようにしましょう」■2：アップデートする「付き合いが長くなると、彼氏の“好み”も熟知してきます。そうすると、彼氏の“好み”に合わせ、いつも同じようなファッション・メイクになってしまう女性も少なくありません。ですが、これはNG。いくら彼氏ができたからといって、流行を取り入れることを怠ってはいけません。いくら今季の“流行”が、彼氏好みのメイクやファッションではなかったとしても、しっかりと取り入れるべき。人の“好み”は変わります。“流行”に敏感だろうが鈍感だろうが、まわりの“美”に触れることは間違いないので、女としてしっかりとアップデートしていかないと、“現役”のライバル女性に足元をすくわれることになりますよ」■3：甘えない、甘えてあげる「男性は、女性から甘えられるのが好き……と言いますが、そのほとんどが“下心”があるから。そんなにがんばらなくてもエッチできる“彼女”という存在に、甘えられるのは、実はあまり好きではありません。だから、あなたがツラくても、基本、甘えてはいけません。どうしても自分で解消できないときだけにしましょう。それでも、“甘え”には“女らしさ”があります。だから、本当に甘えたい深刻な問題は、グッと自分でこらえ、彼氏には“甘える”のではなく、“甘えてあげる”意識をもちましょう。“甘えてあげる”とは、彼氏が簡単に解決できそうなことを、頼んだり相談したりして、“わー。ありがとう！”と感謝して、喜んであげること。簡単な相談だけで終わらず、感謝して喜ぶまで、セットです。“俺は頼れる男”と彼氏をイイ気分にさせることができるのが、イイ彼女の条件ですね」いかがでしたか。こう聞くとイイ彼女になるのって、なにか大変そうですね。“付き合う”って結局、どういうことなのでしょうか？ナナミ「イイ彼女＝イイ女です。イイ女にひとりでなるのは大変なこと。“愛する人のためなら”と思えば、強い心でがんばれますよね。イイ女には、イイ男が必ずついてきます。お互いを高め合えるのが、“付き合う”という関係ではないでしょうか」男性にしっかりとしていて欲しい面は多々ありますが、なかでも特にしっかりとして欲しいのが“金銭面”ですよね。もし彼と結婚を考えているのならば、金銭面に問題がないかどうかは重要な判断ポイントになるはずです。結婚後に金銭面が滅茶苦茶だと判明した時のダメージは計り知れません。そんな男を避けるテクニックとして、実は、彼がお金にルーズなタイプかどうか、その言動から読み取ることができるということをご存知でしょうか？今回はお金にルーズな男性がデートの際、“女性に言いがちなセリフ”について見ていきたいと思います。■1：「今ちょっと手持ちが……」食事を終えてお店を出る際、自分の財布を見た男性が一言、「今、ちょっと手持ちがなくて……」。手持ちのお金がないと言われたら、「じゃぁ、ここは私が払っておくよ」と言うしかありませんよね。しかし、彼は彼女が払ってくれるとわかっいて、そう言っているだけかもしれません。現金がないのならば、カードで支払えばよい話です。それなのに彼女に支払いを任せる男性は、実は“自分のお金を払いたくない”と考えているケチや野郎かもしれません。同じようなパターンが何度も続くと確信犯を疑いましょう。■2：「今月ピンチでさ」「今月ピンチでさ、ちょっとお金貸してくれない」などのセリフを安易に言いがちな男性も問題ありです。普通に考えれば、大人の男性たるもの一か月単位の金銭管理もできないなんてあり得ません。それにお金が足りないのならば貯金を引き出せばよいはずです。つまり、「今月ピンチでさ」とお金がないことを主張している男性は、金銭の計画能力がないこと、貯金もないことを自分で申告しているにすぎません。そんな男性と一緒になると大変です。家計はすぐに火の車になってしまうでしょう。■3：「今度返すから！」食事を終えた際などに手持ちがなく、彼女にデート代を多く支払ってもらったりした場合、金銭にルーズな男性は決まって「今度返すから！」と言いがちです。しかし、よく考えてみてください。財布の中にお金が入っていなくても、コンビニのATMで降ろして今すぐ返せるはずですよね。店の近くや駅前にもコンビニはあるはずですから、返そうという気があればその日のうちに返すことができるはずなのです。つまり「今度返すから」という言葉の裏には、「次回までに忘れてくれたらラッキー」というケチな下心が隠れていると読み取るべきです。このタイプの男性は誠実とは言い難いですから、交際相手には向いていません。いかがでしたか？“お金の切れ目は縁の切れ目”とも言います。しっかりした男性はお金の面でもしっかりしているはずですから、ダメ男ではなく、そうした金銭能力のしっかりとした男性を選ぶようにしてくださいね。乳液なのにクリーム級の濃厚なうるおいを肌に届ける！ロート製薬（大阪市）は、「肌ラボ」ブランドからワンランク上の保湿を追求する「極潤プレミアム　ヒアルロン乳液」を2016年8月27日に発売する。乳液でありながらクリーム級の濃厚なうるおいで長時間保湿を叶える高保湿乳液。クリームと同じくらいの密封力を実現する「うるおい密封新技術」を採用し、日中も長時間潤い続けるもちもち肌に導いてくれる。また、1グラムで6リットルの水分を抱えることができる「ヒアルロン酸」、ヒアルロン酸の約2倍の保水力がある「スーパーヒアルロン酸」、分子量が小さく角質層の内部までうるおいを届ける「ナノ化ヒアルロン酸」、肌に吸着しうるおいを長時間肌に留める「肌吸着型ヒアルロン酸」、さらに、立体的なネットのように組み合わさり肌にうるおいを閉じ込めキープする「3Dヒアルロン酸」の特徴の異なる5種類を配合。コクのあるしっとりとした濃い使い心地を叶えた。内容量は本体、つめかえ用共に140ミリリットル。全国の薬局・薬店などで取り扱う。＜J-CASTトレンド＞【vol.10】『赤パンツ』に『すがもん』？巣鴨地蔵通り商店街のパワースポットとはどうも、Mr.都市伝説 関 暁夫です。今回は、“おばあちゃんの原宿”としても有名な、巣鴨地蔵通り商店街にやってきました。ここには、芸人の間でも愛用者の多いゲン担ぎアイテムのほか、様々なパワーが潜んでいるようです。では、さっそく巣鴨のパワースポットをチェックしてまいりましょう！商店街の入口すぐ！『すがもんのおしり』で恋愛成就!?地蔵通り商店街に向かうと、商店街の公式キャラクター、すがもんのおしりのオブジェを発見。実はこの『すがもんのおしり』を触ると、恋が成就する、という都市伝説があるのだそうです。▲「おしり触れば結ばれる、やさしく触れば世話いらず」だという『すがもんのおしり』。Mr.都市伝説もおしりにタッチ中。シュールな光景です（笑）▲オブジェの横には、すがもんのグッズを販売する観光案内コーナーも。女性店員さんに優しくされていたミスター、さっそくおしりの効果が現れたのか!?元祖塩大福に地蔵煎餅。商店街には美味しい名物もたくさん！おばあちゃんの原宿とも言われている地蔵通り商店街。下町らしい雰囲気があり、歩いているだけでもちょっとした観光気分が味わえます。和菓子をはじめとした巣鴨名物もたくさんあるので、食べ歩きも楽しいですね。さっそく立ち寄ったのはコチラ、『元祖 塩大福みずの』。巣鴨名物の代名詞的存在で、ここの塩大福を目当てに巣鴨を訪れる人も多い、有名店です。▲元祖塩大福は1個130円。のびーるお餅に、程よく塩気のきいたあんこがたまりません！イートインスペースでも、美味しい甘味がいただけますよ♪続いては、レトロなたたずまいの『地蔵煎餅むさしや』。とげぬき地蔵尊 高岩寺の近くにあり、お地蔵様をかたどった煎餅などが販売されています。▲雰囲気のある店構えは必見！風味豊かなのり入り地蔵尊煎餅（1袋450円）を食べていたら、かわいいワンちゃんがミスターの元に。温かい地元の皆さんとの交流タイムです。申年にはくとさらに縁起が良い!?「赤パンツ」の元祖、巣鴨マルジへ巣鴨名物のもうひとつ、伝説の赤パンツを求めて、地蔵通り商店街に4店舗を構える、元祖赤パンツの店巣鴨マルジにやってまいりました。この赤パンツ、いったいどんなパワーがあるのでしょうか？東洋医学で「気」の発信地とされる、へその下にあるツボ、丹田。人間の生命や感情のバランスをつかさどるこの大事なツボを、エネルギーを与えてくれる「赤」で覆うことで、アドレナリンの分泌を促し、精神の集中力と自然治癒力を高めるといわれているのが、赤パンツ健康法です。さらに今年は、12年に一度の申年ということで、「病が去る」、「難が去る」というパワーが加わり、さらに赤パンツの効果を得やすいのだとか。▲店内には様々なタイプの赤パンツがズラリ！中でもやはり「申」モチーフのものは人気が高いのだとか。婦人モノには、すがもんとのコラボアイテムなども。年配の方へのギフトにも最適ですよ！ゲン担ぎのパワーがあるともされる赤パンツは、僕を含め、芸人の間でも愛用者が多いのですが、このブームを広めたのは、先輩である千原ジュニアさん。そして、僕の都市伝説テラーとしての仕事のきっかけを作ってくれたのも、実はジュニアさん。ここでジュニアさんのサインに出会ったのも、何かの縁であるとしか考えられません！▲「楽屋で都市伝説を話していたらジュニアさんが面白がってくれて、番組に持って行ってくれたのがMr.都市伝説のはじまり」と話すミスター。伝説がこのお店に導いてくれたのでしょうか？▲お店の方に頼まれて、ミスターもサインを。自らジュニアさんの隣にサインを並べて「これで俺も赤パンツの殿堂入り！」とご満悦でした（笑）気の力を上げてくれる「赤パンツ」で、健康と幸福を手に入れよう！東洋医学に基づいた赤パンツ健康法。健康と幸福をもたらす赤パンツは、僕にとっても、都市伝説のはじまりを作ってくれた先輩との縁を感じる、特別なアイテムです。目に見えないエネルギーをコントロールする不思議な力で、難を払い、人間本来の持つ生命力をパワーアップさせてくれているのでしょう。信じるか信じないかはあなた次第です！P.S.（おまけ）巣鴨マルジさんのメンズ館に行ったら、ジュニアさんと僕のサインをぜひチェックしてみてね♪きっと隣同士で飾られている（ハズ）！■今回訪れたスポットはコチラ巣鴨地蔵通り商店街住所：東京都豊島区巣鴨4-22-8電話：03-3918-2101（巣鴨地蔵通り商店街振興組合）巣鴨マルジ住所：東京都豊島区巣鴨4-21-11電話：03-3910-1409営業時間：10:00～20:15定休日：なし次回もどこかに出没予定！満月の日の更新をお楽しみに～Mr.都市伝説関 暁夫（せきあきお）プロフィール豊富な知識と独自の見解、力強い語り口でおなじみの都市伝説テラー。TV東京『やりすぎ都市伝説』でのレギュラー出演ほか、累計250万部発行の『Mr.都市伝説・関暁夫の都市伝説』シリーズ（竹書房）など、自身の著書も多数。よしもとクリエイティブエージェンシー所属。東京都杉並区出身。【NEWS】ベストセラー『都市伝説』シリーズの第6弾が、2016年8月1日（月）大好評発売中！人工知能が作る驚くべき近未来について、AR動画付きで紹介。衝撃的な事実に迫る新刊は必見！（竹書房刊・1,400円＋税）撮影/中河原理英（still）、Special Thanks/吉田良晴、秋田依子こんにちわ、Hikaru Sanoです。突然ですが皆さん、「踊り手」というのをこ存じですか？動画サイトなんかに音楽に合わせてオリジナルダンスなんかを踊って、動画投稿している人たちの事です。今回はそんな踊り手生放送っぽいのを題材にした音ゲー、『うしろ！うしろ！』をご紹介させていただきますね。シュールなデザインと意外な作り込みに、完全無料とは思えない面白さがありますよ！邪魔者の目を盗んで踊れ！ルールは至ってシンプルで、『ラブ◯イブ！』のように落ちてくるノーツに合わせてボタンをタップするだけ！普通の音ゲー違う所は、右に見えるドアを邪魔者が開けている間、「中止」ボタンを長押しして踊っている事がバレないようにすること。この「中止」ボタンでキャラクターがとる行動がなかなかシュールで、勉強しているフリならまだしも、一人ツイスターゲームとかでごまかそうとしますからね。（騙されるお母さんもお母さんですが）もし見つかったら…邪魔者にバレる上に、カメラの向こうの視聴者から「うしろ！」と大量のコメをいただいた上ゲームオーバーに。ミスも5回までしか認められないので、ドアを気にしつつ的確なタップを強いられるなかなかスリリングな音ゲーに仕上がっています。個性的なキャラクターは全部で9種類で、ゲーム中に手に入るコインでガチャを回すことでランダムに入手可能。楽曲も同様で全16曲、2つの難易度を楽しむことができます。ガチャに必要なコインは1回10枚、ゲームプレイで比較的簡単に集まり割とサクッとコンプリート可能。ちょっとした暇つぶしに最適な音ゲーとなっております。まとめいかがでしたか？曲自体もそんなに長くなく、難しい操作もないので音ゲー初心者の方にもオススメです。音ゲー得意な方はぜひ、HERDモードで執拗な邪魔をかわしつつフルコンボを目指していただければと思います！水上に浮かぶ住宅（フローティングハウス）は、建築デザインにおいて今や目新しさは無くなっている。が、オランダのデザイン事務所が発表した、このコンセプチュアルハウスはひと味違う。そのコンセプトは、居住者の「心」が離れるとき、「家」もまた文字通り二つに離れることができるというもの。「離婚」を前提に設計された 
 二分割できるハウス「Prenuptial Housing」と名付けられた、このフローティングハウス。意訳すれば“婚前ハウス”といったところか。「離婚や別れ際にどれだけ多くの人たちが、財産分与でつらい経験をしているかと思うとゾッとしてきます。住宅ローンや税金問題、子供や両親の問題だってあるんだし」。右肩上がりで増加傾向にあるオランダの離婚率を前に、アムステルダム在住のクリエイターOmar Kbiri氏は、「Huffington Post」にこう説明。カップル解消の際に“あと腐れなく”別れられる家のアイデアを、地元のデザインスタジオ「Studio OBA」に持ち込んだ。そして、アムステルダムの運河に適したフローティングハウスができあがった。土台の上に二つの同じサイズのユニットが、ドッキングする形で構成されている。まるで「テトリス」のように各ユニットをはめ込んでいくと、ひとつの家が完成する仕組み。浮力を助ける設計は、カーボンファイバーと木材を用いて軽量性と耐久性を実現させている。「均等に折半」の背景にある オランダの離婚率の高さ「法律婚」へのこだわりが低いオランダでは、パックスやユニオン・リーブルのように、いわゆる事実婚のカップル（同性も含む）が多い。とくに1998年より「登録パートナー制度」が導入され、既婚者と同等の法的権利が認められるようになってからは、その数が飛躍的に伸びているという。つまり、一概に離婚率だけでは測れない、カップルの“別れ”がそこにはあるようだ。「財産分与」もきっちり折半。そこにシビアになることも、こうした背景を考えてみればごく自然のことなのかもしれない。それにしたって、別れることを前提にした家に暮らすって……。いつか、アムステルダムの運河で分離した家の住人同士がまた出会い、カップルとなってドッキングする。できれば、そんな明るい未来の方を想像したくなる。Licensed material used with permission by Omar Kbiriお子さんを育てる親御さんが、わが子の成長を実感するとともに、子どもの好奇心に手を焼くようになるのが「なぜなぜ期」。心理学用語で「質問期」とも呼ばれる時期で、あれもこれも「なんで？」と質問されるとお父さんお母さんも大変ですよね。「なぜなぜ期」の子どもたちたちが知りたがっているのは、原因ではなく目的だというのです！これなら、「なぜ太陽はなぜ昇るのか？」という天体物理学の難しい説明を、子どもにも分かるようにかみ砕いて教える。という難しい作業は必要ありません。えりーさんのつぶやきにあるように、自分の身に置き換えた簡単な答えを答えてあげるだけで済むのです。これなら、お父さんお母さんの負担も軽くなりますね。しかもこの内容は、今フリースクールなどで注目を集めている「シュタイナー教育」の生みの親、ルドルフ・シュタイナーの著書に記されていたというのです。ルドルフ・シュタイナーという人物は、知識ばかりを教え込むのではなく、自分で考え物事を判断できるような教育を唱えた人物です。これは、説得力がありますね！このつぶやきには、感心の声や今後の参考にしようといった意見が寄せられています。でも、このえりーさんのつぶやきは実は3年前にされたものなので、それが今になって話題となったのです。このことには、えりーさんご本人も驚いています。ゆとり教育の見直しがされ、教育というものが多様化する今だからこそ注目されたのかもしれませんね。全ての子ども、全ての質問に対する答えが当てはまるわけではありませんが、「なぜなぜ期」のお子さんを持つ親御さんは参考になさってみてはいかがでしょうか。自分で答えを探り、自分で意思決定ができる。そんな立派なお子さんに成長させる鍵かもしれませんよ。1.2.3.4.5.6.7.8.9.ビジネスの世界は弱肉強食、下克上。ビジネスマンは、いつも、ライバルの動向が気になるものです。ですから、同僚や同業他者の営業マンは、できる男なのか、できない奴なのか、常にチェックしています。つまり、できる男、できない男の見分け方を知っているのは、他ならぬビジネスマンだということ！ もしかしたら、あなたの気になる彼は「できない男」側にいるかもしれません……。今回は「できる男」に聞いた「できない男」がやっているNGポイントをご紹介します。まずは見た目チェック！靴は手入れが大切男性の外見、まずチェックするべきなのは、靴！スーツやネクタイに比べ、傷みが出やすい部分です。だからこそ、チェックポイントとして最適。会社社長Nさんは、靴の手入れができていない人は、仕事の詰めが甘い傾向にあると言います。「部下にはきちんと靴を磨くこと、履き古した靴を履かないことを教えている。信用にも影響する」と言います。私も、地下鉄の座席に座ったとき、必ずチェックしてしまうのが、ビジネスマンの靴。靴を見るだけで、その人がどんな人か、何となく分かってしまいます。地下鉄の座席の向かい側に見える、小汚い靴。そんな靴を履いている人の顔を確認すると、いかにも仕事ができなさそうな、緊張感のない表情をしています。「ブランド物の高価な靴を履いていることがポイントなわけではない」と、先のNさん。「靴の手入れをして、きれいに整えておくことは、お客様や取引先への敬意の表れ。敬意のない人は、仕事で結果を残すことが難しいのでは」と言います。人は見た目が何割……と言われますが、見た目が仕事の出来不出来にも影響してきます。気になる男性の足下は要チェック。スーツはサイズと流行売上トップの営業マンKさんは「見た目を軽視している部下は、大切な取引先に連れて行きたくない」と言います。「恥ずかしい」のだそう。そこで大切なのが「スーツのサイズと流行感」なのだとか。ブカブカのスーツや、はち切れそうなピッチピチのスーツなど、サイズが合っていないと、だらしなく見えたり、太り過ぎて自己管理ができていない人に見えたりと、印象ダウンで評価もダウンしてしまいますよね。また、流行遅れのスーツも悪印象なのだそう。確かに、数十年前に作ったウン十万のダブルのスーツを「このスーツは高価なんだぞっ」と、自慢げに着ているおじさんサラリーマンを見ると、過去の栄光を引きずっているように見え、同情したくなります。流行の最先端のスーツでなくていいけれど、流行に沿ったスーツを着ていると、それだけでバリッとした印象を与え「一緒に仕事したら上手くいくかも」好感を得ることができると言います。サイズと流行に合っていないスーツを平気で着ている彼の将来は、ちょっと心配？財布が汚い男は仕事が雑 !?会社オーナーのOさんに、仕事ができない男性の特徴を聞いたところ、返ってきた答えがとても以外でした。「財布が汚い男は仕事もダメだね」筆者は思わず「えっ？どうして？」と聞き返しました。まさか、財布が汚いのは、運や風水的にNGなどという非科学的なことが根拠なわけじゃないですよね？Oさん「大量のレシートを財布に入れっぱなしにしている人は、整理整頓ができないということだよね。整理整頓ができない人は、仕事が大雑把だったり、雑なんだよ」なるほど！ 納得です。営業職でも、事務職でも、仕事が雑では、いい結果が残せるとは思えません。丁寧に仕事をしていくセンスのなさが、財布からわかってしまうということですね。気になる男性の財布が、レシートでパンパンになっていたら「レシートは捨てないの？」とそれとなく聞いてみたくなります。コミュニケーション力も重要！仕事は 5時 から？最近は「仕事関係の人とは飲みたくない」という若手社員も多いと聞きます。でも、日本式の“飲みニケーション”で仕事が円滑に進むことも多いようです。会社社長のMさんと、Mさんの取引先の男性と筆者、三人で食事をしたときのこと。Mさんは「仕事は5時から始まるんですよ！ 飲まなきゃ仕事は始まらないと思いませんか？」と、取引先の男性に言います。率先して楽しい雰囲気を作る、体育会系営業マンのMさん。お客様と一緒に楽しくお酒を飲み、その流れの中で、グイグイ仕事を決めていきます。この仕事の仕方は、彼のオリジナルですが、お酒の場で仕事をいい方向流れさせるチャンスを掴む方法があるというのは、飲みニケーション嫌いのビジネスマンの参考にはなると思います。飲み会を避け続けるタイプの男子は、チャンスを逃しやすい可能性がありそうです。時には「うまく振舞う」相手がお客様であろうと、間違っていることは間違っていると、正しく指摘したい部下を持つ、会社社長Aさんは嘆きます。「正論ばかりかざすと、いく先々で衝突事故を起こす。そうなると、ビジネスマンとしては伸びにくいんだよな」と部下を心配します……。お客様には自分が負けたように見せて、実は勝っている……という器用さを身につけてほしいと言います。真面目は男性としては魅力ですが、それだけでは、仕事ができるようにはならないということ。真面目すぎる、正義感の塊のような男性は、出世が心配。時には、うまく振舞う柔軟さがほしいところ。いかがでしたか？ 気になる男性が、仕事ができるのか、できないのかは、女性としては気になるところ。男性がする男性の評価は、仕事上での評価に関しては的確です！ 参考にしてみてはいかがでしょうか？(mimot.(ミモット))