全国の百貨店の７月の売上高は、５か月連続でマイナスとなった。日本百貨店協会によると、７月の全国の百貨店の売上高は約５５９８億円で、前年同月比で０．１％のマイナスとなった。マイナスは５か月連続。節約志向の高まりなどから、百貨店の主力商品である衣料品の売り上げが落ち込んでいることが要因の一つ。円高などの影響で、外国人観光客による売り上げが前年同月比で２１％のマイナスとなったことも影響しているという。また、今年は多くの百貨店が夏のセールの開始時期を前倒しして売り上げアップを狙ったが、効果は限定的だったという。来月行われる民進党代表選挙をめぐり、党内最大勢力の旧維新の党出身議員のグループが、「理念や基本政策の違う政党とは政権を共にしない」事など、次の代表への要求事項を取りまとめた。旧維新の党グループは１９日、江田代表代行や松野衆議院議員などが出席して会合を開き、理念や基本政策の違う政党とは政権を共にしない事や、党幹部の刷新、身を切る改革の徹底など次の代表への要求事項を取りまとめた。旧維新グループは、これらを実行できる候補者を支援する事にしている。代表選挙には蓮舫代表代行がすでに立候補を表明し、野田前首相ら党内の有力者など幅広い支持をとりつけて優勢とみられている。江田代表代行は会合終了後、適任者がいない場合は、グループ内から独自の候補者を出す考えも示していて、この党内最大勢力の動向が代表選挙の行方に影響を与える事も予想される。局地的に雨が降った都内では、午後4時半頃、大きな「虹」が見られました。写真は池袋サンシャインからとらえたもの。「主虹」と「副虹」もくっきり見えています。関東は今夜も所々で雨が降るでしょう。急な雨にお気をつけ下さい。池袋のサンシャインからとらえた虹都内にかかる大きなアーチ局地的に雨が降った都内では大きな「虹」が見られました。上の写真は池袋サンシャインからとらえた「虹」の写真です。「主虹」と「副虹」がくっきりと見えています。午後5時現在、雨雲は狭い範囲ですが、今夜はあちらこちらで雨が降るでしょう。昨日のように滝のような雨が降ることはない見込みですが、急な雨にぬれないようお気をつけ下さい。明日はさらに広い範囲で雨が降り、雨脚の強まることもあるでしょう。しばらくは大気の不安定な状態が続きます。雨の降り方に注意が必要ですが、雨上がりの空に日が差すと、「虹」が見られるかもしれません。19日午後3時、マリアナ諸島で熱帯低気圧が台風9号に変わり、北へ進んでいます。名前は北朝鮮が用意した「ミンドゥル」で、「たんぽぽ」という意味です。今後の進路に注意台風9号の中心付近の気圧は994ヘクトパスカル、中心付近の最大風速は18メートル/秒です。現在、1時間におよそ15キロの速さで北へ進んでいます。台風は今後も発達しながら北へ向かって進み、20日(土)午後3時には小笠原近海へ、21日(日)午後3時には父島の北東約180キロの地点へ、22日(月)の午後3時には台風7号に続き関東の南へ進む見込みです。海上では次第に波が高くなり、風も強まる見込みです。この方面の船舶は十分に警戒し、今後は最新の予報をこまめに確認するようにしてください。※台風の名前は、台風委員会(日本ほか14か国等が加盟)の加盟国などが提案した名前が、あらかじめ140個用意されていて、発生順につけられます。株式会社フィスコ本日のマザーズ市場では、日経平均の上昇を受けて、前日の下落に対する反発狙いの買いが優勢となった。ただ、引き続き相場全体の地合いを睨みながらの展開で、日経平均が前引けにかけて下げに転じた局面では、マザーズ市場でも売りが強まった。売買も依然として低調推移となっているが、個別材料株を中心に物色が向かい大きく上昇した。なお、マザーズ指数は3日ぶり反発、売買代金は概算で657.84億円。騰落数は、値上がり107銘柄、値下がり93銘柄、変わらず21銘柄となった。個別では、マザーズ売買代金トップのＥＧ＜6050＞、株式分割実施を発表したＡＷＳ−ＨＤ＜3664＞や中村超硬＜6166＞が大幅高となった。また、今期末の初配及び株主優待実施を発表したキャリア＜6198＞に加え、インスペック＜6656＞がストップ高で取引を終えた。その他売買代金上位では、ＳＯＳＥＩ＜4565＞、ＢＥＥＮＯＳ＜3328＞、ミクシィ＜2121＞、インフォテリア＜3853＞、ロゼッタ＜6182＞も上昇した。一方、サイバーダイン＜7779＞、モバファク＜3912＞、ＪＩＧ−ＳＡＷ＜3914＞などが下落。サイバーダインは米調査会社のレポートに反論するリリースを公表している。また、メディビ＜2369＞、総医研＜2385＞、Ｔｒｅｎｄｓ＜6069＞がマザーズ下落率上位となった。＜HK＞資生堂など大手化粧品各社が、地方都市の商業施設や商店街にある「街の化粧品店」に期待の目を向けている。複数ブランドを扱い、高度な知識で商品を選び、細やかな対応を行えるのが強みだ。大手各社は商品知識を学ぶ勉強会を行ったり、新しい機器を導入したりして活性化に取り組んでいる。街の化粧品店は、店主の高齢化やインターネット販売の台頭などにより年々縮小している。富士経済（東京）によると、２０１５年の市場規模見込み額は２２０３億円で、１０年前に比べ２割以上縮小した。ただ、地域密着で接客を工夫するなど特色ある店の業績は着実に伸びており、「顧客のリピート率は百貨店を超える」（資生堂ジャパンの村上直樹取締役）という。大手化粧品各社は「取り組み次第で拡大が望める」（担当幹部）と口をそろえる。（2016/08/19-16:09）子育てや安産、家内安全などの御利益があるとされる福岡市博多区冷泉町の壽福（じゅふく）院（一丸孝憲住職）で１８日、年に１度、本尊の子安観世音菩薩（こやすかんぜおんぼさつ）を開帳する夏祭りが始まった＝写真。１９日まで（お参りは午後５時ごろから）。同院は江戸期の１６３３年の創建とされる。戦時中は、赤ん坊を抱いた姿の菩薩像から「生めよ、増やせよ」の国策も追い風に地域の信仰を集めたという。「福博八十八ケ所」の札所としても知られ、境内には、長寿を祈願する延命地蔵菩薩もある。「家内安全」「息子に良縁を」などの願いが記された絵馬が並ぶ中、友人と一緒に訪れた同区の女性（７０）は「楽しい７０代になるようにと願ってお参りしました」と笑顔で話した。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝宮崎市で40代の男性が何者かに襲われ、死亡しました。死亡した職業不詳の本田真一さん（43）は19日未明、宮崎市の路上で何者かに暴行を受けたということです。警察によりますと、本田さんは4人の知人と一緒にいたところを襲われ、近くの住宅に助けを求めました。警察は一緒にいた知人らから詳しい事情を聴いていて、殺人事件として捜査を進めています。今浦勇紀CRF副司令第12旅団輸送支援隊が双葉病院とドーヴィル双葉の患者・入居者128名を搬送し、いわき光洋高校に到着した3月14日の夜は、奇しくも官邸やオフサイトセンターが「日本の終わり」を最も身近に感じていた「メルトダウンの夜」だった。東電からは福島第一原発2号機について、18時22分燃料棒露出20時22分炉心溶融22時22分圧力容器損傷との予測が報告されている。この日の午前11時01分に起きた3号機の水素爆発を受けて、福島第一原発の原子力災害対処は、陸上自衛隊最強の精鋭部隊「中央即応集団（CRF）」の担当となり、夕方4時にはCRFの今浦勇紀副司令が連絡調整役としてオフサイトセンターに入った。そのオフサイトセンターの今浦副司令から、郡山駐屯地にいる堀口英利第12旅団長にもメルトダウンの情報は伝えられていた。この情報の結果、第12旅団司令部がとった行動について、政府事故調査委員会の報告書はこのように記している。「第12旅団司令部は、3月14日20時頃から、報道等で『原発が危険な状態にある』との情報を断続的に得たため、21時15分頃、第12旅団の全部隊に対し、『一時退避せよ』との指示を出した。」しかし実際に起きたことは、事故調査委員会の報告書とややニュアンスを異にしていたようだ。堀口第12旅団長が発した命令は「全部隊一時退避」ではなく、あくまで「MOPP（モップ）4」だった。NBC（核兵器、生物兵器、化学兵器）戦において、『任務志向防護態勢』と言う言葉がある。かいつまんで言えば、「任務を行なう上で、どれだけ危険な状態に準備しなければいけないか？」と言う指標だ。『任務志向防護態勢』では、危険レベルを0から4まで5段階に分けており、最高危険レベルは『MOPP（モップ）4』。つまり堀口は、「高危険地域だから、あらゆる装備等を着用して事態に備えよ」と命令したのであって、「一時退避せよ」と命じたわけではない。しかし時を同じくして、東北方面総監部が第12旅団に対し無線で、「全部隊一時退避した方が良いのでは」と、いわゆる「作戦指導」のような形で促した。この無線は、部隊によっては現場に展開している中隊レベルまで傍受できる。こうして情報の錯綜と指揮の混乱が始まった。自発的に「一時退避」する部隊が現れる一方で、第12旅団隷下の第30普通科連隊などは、連隊長が一時退避した中隊に対し、「第12旅団は退避せよとは言ってないぞ！」と現場復帰を命令している。ただ、「原子力の深い霧」による目に見えぬ恐怖が、この夜、多くの人の心を混沌の渦に巻き込んでいたことは間違いない。そして、それは同時刻に、いわき光洋高校も、第2陣を送り出した大熊町の双葉病院も、福島県全域で関係者の心を黒々と覆い、またもや新たな不幸を招きいれていた。犠牲者数14名「メルトダウンだ。体育館の中に避難しろ！」自衛隊員の声が響く。田代校長始め、患者の搬出作業を行なっていた全員が、患者をバスの中に置き去りにしたまま、体育館に避難した。しばらく待ったが何も起きる気配はない。さすがにバスに患者を置き去りにしたままにするわけにもいかないから、搬出作業を再開することになった。搬出作業を再開して間もなく、竹村医師、看護師2名、薬剤師1名からなる県立南会津病院からのDMATメンバーも到着し、患者たちの診察も同時に始まった。この時点で、双葉病院からの患者のうち3名がすでにバス内で、2名が搬出作業中に息絶えていた。竹村医師によれば、朝まで持たない患者も数名いるという。結局、患者の搬出にまつわるすべての作業が終わったのは翌15日の午前4時ごろだったが、搬出作業が終わる少し前に、また県学校経営支援課の阿部主任から田代校長に電話が入った。福島県警のバスで、南相馬市の小高赤坂病院の患者66名と医療スタッフ20名が来るので受け入れてほしいとの要請だったので、田代校長はそれを了承した。小高赤坂病院の医師は到着直後、「なんで受け入れの準備をしていないんだ。私たちが来るまで何をやっていたんだ。」と鈴木事務長に食ってかかったが、双葉病院からの患者の惨状を見て状況を察したらしく、すぐにおとなしくなった。朝方になると小高赤坂病院の医師らは患者に必要な薬がほしいと依頼してきて、田代校長は阿部主任に調達の調整をするなど奔走していた。しかしそれでも田代校長からすれば、患者のために医療スタッフが付き添い、さまざまな要求をする小高赤坂病院の対応が双葉病院の対応とあまりに対照的に見えて、双葉病院に対する怒りの感情がこみ上げるのを禁じえない。結局、朝方までにさらに双葉病院の患者9名が亡くなり、いわき光洋高校だけで14名の死亡が確認された。コミュニティFM局で救援をこうした厳しい状況が続く中、田代校長のところへいわき地方振興局の職員2人がやってきた。「このままでは灯油も物資もなくなる。FMいわきでボランティアを呼びかけたいが許可してもらえないだろうか？放送内容は私たちの方で考える。」地元のコミュニティFM局で救援を求める。燃料も食料も毛布などもほとんどなく、医療スタッフも決定的に足りない状況の中での窮余の一策だった。田代校長は一にも二にもなく、振興局職員に対応をお願いした。午前8時ごろ。FMいわきから、「いわき光洋高校に双葉病院とドーヴィル双葉の患者が避難してきているが、医師や灯油が不足している。」と訴える振興局職員の声が流れる。すぐに反響があり、何人かの市民が灯油を高校まで持参し、また他の病院からも2名の看護師が来てくれた。一方で、いわき光洋高校の事務職員10数名も朝になって学校に集まってくれた。DMATの竹村医師は集まった事務職員を班編成して役割分担し、診断を進め、患者から名前を聞き出して患者リストを作成する。15日になって、いわき光洋高校には患者の親族からの問い合わせの電話が入り始めており、カルテもないままに運び込まれた双葉病院の患者関係者に田代校長らが対応する上で、患者リストはこの上なく重宝した。小高赤坂病院の患者ならだから「頼みの綱」と思っていた竹村医師から昼ごろに、「南会津病院に帰らなければならなくなった」と切り出された時、田代校長はかなりショックを受けた。けれど竹村医師は一方で「小高赤坂病院の患者であれば、南会津病院に受け入れることができる。」と言ってくれた。小高赤坂病院の患者に重症患者が少なかったこともあるのだろう。竹村医師の調整もあり、昼食をとった後、午後3時ごろ小高赤坂病院の患者たちは南会津病院に搬送されていった。まだ医療スタッフや物資の不足は続いているが、14日深夜から15日朝にかけての「地獄絵図のような状態」はいったん落ち着いている。いわき開成病院の医師たちは当直からの徹夜続きだったこともあり朝方に1回帰ったが、小高赤坂病院の患者たちが引き取られた後に、いわき開成病院から新たな医師1名と看護師1名がやってきた。田代校長によれば、その2人は亡くなった患者の死亡診断書を書くと、残された患者の診察をするでもなく、1時間ほどで挨拶もなく帰って行ったという。決して100点満点とは言い切れない14日の第12旅団輸送支援隊の救助活動だが、のちのヒアリングで田代校長は、自衛隊の行動についてこう評価している。「自衛隊の隊長は、どうやら群馬から来た人らしく、私は名前や所属を思い出すことができないが、その隊長が冷静に淡々と指示を出し、陣頭指揮を取っていた姿を見て、非常に頼りになる隊長であると思った。私には自衛隊は、非常に統率の取れた動きをしているように見えた。」しかし第12旅団輸送支援隊にとって、これは「初陣」にしか過ぎず、この先にはさらなる過酷な運命が待ち受けていた。（「事に臨んで」連載一覧へ）７月にオープンしたばかりの「めばえ保育ルーム三鷹台」待機児童解消に向け、政府は本年度、新たに「企業主導型保育事業」を始めた。企業が従業員向けにつくる事業所内保育所に対し、認可保育所並みの補助金を出す上、市区町村が関与しないためスピーディーに設置できるのが特長だ。今月末には、開設申請があった企業に補助金の支給決定が出される予定。待機児童対策の「切り札」となるか、注目が集まる。　（新西ましほ）東京・新宿駅から私鉄で約３０分。東京都三鷹市の三鷹台駅前に先月、「めばえ保育ルーム三鷹台」が開所した。婚活支援サービスの「パートナーエージェント」（東京都品川区）が設置し、現在、企業主導型保育事業として申請中だ。同社保育園開設室の長岡まりさん（６１）は「若い社員が多く、保育所に入れずに育休を延長する例も少なくなかった。長く働いてもらえる環境を整えようと、昨年から準備を進めていた」と話す。とはいえ、社員約３３０人の会社で、安定的に園児を確保するのは難しい。そこで取引先約３０社と提携し、その企業の従業員の子どもも預かることにした。同社は、新事業の特徴である「地域枠」も設けており、この保育所には（１）同社の従業員（２）提携企業の従業員（３）地域－の子どもが通う。複数企業との共同設置の場合、負担金を求める例が一般的だが、同社はむしろ地域枠より保育料を月１万円安くすることで提携先を増やした。保育所の場所も、当初はオフィスの近くを想定していたが、「通勤ラッシュに子連れは厳しい」と、従業員の利用が多かった沿線の駅前に変更。定員１８人の半数が地域枠だが、それもほぼ満員になり、０歳児は２０人が待機しているという。厚生労働省によると、事業所内保育所は昨年３月現在で全国に４５９３カ所あり、約７万４千人が利用している。事業所内保育所に対しては、以前から補助制度はあった。ただし、施設整備費の３分の１（中小企業は３分の２）、運営費は１０年間の期限付きで子ども１人につき年３４万円（同４５万円）で、企業の負担が大きいため、参入のハードルが高かった。新事業では、施設整備費の４分の３が補助される。運営費も無期限で、企業負担分の５％と利用者負担分を除いた金額が補助される。財源は、企業などが負担する「事業主拠出金」。この事業に計８３５億円を投じ、来年度までの２年間で保育定員５万人増を目指す。保育料は企業によって差が大きかったが、新事業は「必要以上に高額にしてはならない」と定め、認可並みの月３万～４万円程度を想定している。内閣府によると、企業の関心は高く、５月から行っている制度説明会は毎回満員。一次締め切りの６月末までに約３００施設が開設を申請しており、６千人程度の定員拡大を見込む。認可保育所の増設が追いつかない中、企業による積極的な動きを歓迎する一方、親たちからは不安の声も漏れる。認可の場合、開設の際は市区町村と都道府県から審査を受けるが、企業主導型は「児童育成協会」に書類を提出して承認されれば、都道府県に届けるだけで済む。保育士の有資格者も職員の半数でよく、指導・監督は協会と都道府県が行うことになっているが、具体的なチェック体制の構築はこれからだ。３月には、ベテラン保育士の配置が手薄だった東京都内の事業所内保育所で、１歳２カ月の男児が昼寝中に死亡する事故が起こった。保育園を考える親の会の普光院（ふこういん）亜紀代表は「新制度は、保育の質を担保する仕組みが脆弱（ぜいじゃく）。大切な命を守れるように改善してほしい」と訴える。事業所内保育所を中心に約２００カ所の保育所運営を手掛けるテノ．コーポレーション（福岡市）の池内比呂子社長は、新事業が「質の改善」に効果的だと歓迎する。「認可並みの補助金が出ることで、保育士の待遇は大きく改善される。保育士が集まりやすくなり、事故リスク減や保育内容の充実につながる」と期待を込める。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝株式会社フィスコ19日の中国本土市場は小幅に値上がり。主要指標の上海総合指数は、前日比3.99ポイント（0.13％）高の3108.10ポイントと4日ぶりに反発した。上海A株指数も上昇し、4.20ポイント（0.13％）高の3253.77ポイントで引けた。一方、外貨建てB株相場は下落。上海B株指数は0.14ポイント（0.04％）安の356.00ポイント、深センB株指数は4.30ポイント（0.37％）安の1166.95ポイントで終了した。押し目買いが優勢。深セン・香港間の「相互乗り入れ」（両株式市場の相互取引）実施認可が公表されたことで好材料出尽くし感の売りが続いていたものの、終盤に入り買い戻しが入った。中国が掲げる経済圏構想「一帯一路」関連の銘柄など、テーマ株が再び物色されている。業種別では、鉄道インフラ関連の銘柄が高い。ゼネコンの中国中鉄（601390/SH）が値幅制限いっぱいまで買われ、車両メーカーの中国中鉄（601390/SH）が3.5％上昇した。「一帯一路」について習近平主席は17日、構想の具体的措置として要求8項目を出している。発電設備や建機などの銘柄も値を上げた。銀行株や証券株などもしっかり。半面、不動産株は売られる。緑地控股（600606/SH）が3.0％下落する。前日は軒並み逆行高していたが、この日は売りに押された。空運株や自動車株もさえない。【亜州IR】＜ZN＞photo byどらちゃんさん – フォートラベルバニラエアは、2016年8月19日(金)19:00～8月22日(月)23:30の予約限定で、航空券セールを実施する。路線と料金は、東京(成田)-台北 片道運賃3,000円～、東京(成田)-札幌 片道運賃2,790円～。セール詳細予約期間：2016年8月19日(金)19:00～8月22日(月)23:30対象搭乗期間 / 料金：【東京(成田)-台北】9月13日〜2017年3月25日 / 3,000円～【東京(成田)-札幌】8月30日〜10月29日 / 2,790円～特設ページ：http://www.vanilla-air.com/jp/special-offers/20160819_cpn16033なお、セール運賃は座席に限りがあり、一部設定のない日・便もある。燃油サーチャージは徴収しない。予約には、旅客施設使用料および支払い手数料が別途必要になる。参照元:バニラエア、セール特設ページ鈴木孝征、西谷智博が2015年7月に設立したPhoto electron Soulは、名古屋大学発スタートアップだ。電子ビームや半導体に強みをもつ名古屋大学の研究成果をベースに、電子顕微鏡や金属3Dプリンターに使う電子ビーム発生装置を開発。馴染みは薄いが世界を下支えする”技術”に革新をもたらし、計測機器や工作機器などの共同開発を行う。伊藤毅が社長を務めるBeyond Next Venturesは16年、1億円の投資を行い、事業展開を支援している。伊藤は前職ジャフコ時代、CYBERDYNE、Spiberなどへの投資を手掛け、社外取締役として支援した経験を持つ。伊藤：出会いは、15年。新エネルギー・産業技術総合開発機構（NEDO)のテクノロジー・コマーシャライゼーション・プログラム（TCP）という技術を基にした起業家支援プログラムのピッチイベントでした。もう少し詳しく技術的な話も伺いたいといろいろ話を聞くうちに「面白い」と。投資をした理由のひとつは、技術はもちろんですが、二人のチームです。西谷さんは20年ほど、コア技術の研究をし、「開発した技術を社会に役立てたい」という価値観を持つ研究者。私がこれまで支援してきた技術系起業家と共通した想いがありました。また、鈴木さんも名古屋大学産学官連携推進本部で大学発の技術移転をサポートしてきており、技術の事業化を担えるリーダーシップを持った人物であると思いました。さらに二人とも、起業経験はないものの、起業家としての重要な資質である「柔軟性」がありました。成功に至るまで、熱意を持ち続け、計画や方法を考えて、試行錯誤しながらやっていけるチームだと実感したことも大きいです。西谷：大学院時代からずっと同じ研究テーマで研究しています。大学院卒業後、日本原子力研究開発機構、理化学研究所の博士研究員を経て、いよいよ技術が”成熟した”というタイミングで名古屋大学に着任。特に起業は考えていませんでしたが、鈴木さんと3年ぐらい技術の実用化に取り組む中で、徐々に考え方も変わっていきました。TCPに参加したのも、鈴木さんの誘いがあったからです。鈴木：私も博士号を取得した研究者。大学院卒業後、米デラウェア大学で働く中で、上司が2〜3つスタートアップを持つなど研究成果の事業化を積極的に行い、ラボミーティングにベンチャーキャピタリストや弁護士が出入りしているのを見て”衝撃”を受けました。研究成果だけではなく、知的財産、おカネ、経営といった複数の要素が実用化には必要だと気付き、日本に戻る際に、名大の産学官連携部門を志願しました。そこで6年間実地的に事業化ノウハウを身につけ、今に至ります。電子ビームは40年間技術革新が起きていない分野。かつ、使用される産業領域も幅広い。そこにイノベーションを興していくのが当社の技術であり、ビジネスです。伊藤：いま、最初の製品の売り上げが立ち、一歩目を踏み出したばかり。スケールする事業になるポテンシャルは十分にある会社です。僕もメンバーの一員として”それを実現したい”という強い想いがある。今後、お二人には、技術シーズを事業化し成長させる「プロの経営者」として進化していってほしいと期待しています。西谷：いまはカスタマイズした”一品もの”の段階。今後スケールするために量産化をしていきたいと思っています。電子顕微鏡、金属3Dプリンター、集積回路向けと進めていきながら、5年後のIPO(新規株式公開)を目指していきたいですね。伊藤毅　いとう・つよし◎Beyond Next Ventures社長。2003年、東京工業大学大学院理工学研究科化学工学専攻修了後、ジャフコに入社。CYBERDYNE、Spiber、クオンタムバイオシステムズ、サイフェーズなどに主にリードインベスターとして投資。14年8月に同社を設立し、現在に至る。主な投資先は、キュア・アップ、AgIC、リバーフィールド、Photo electron Soul、オリィ研究所など。鈴木孝征　すずき・たかゆき◎Photo electron Soul 代表取締役。名古屋大学大学院生命農学研究科博士課程修了。デラウェア大学、名古屋大学学術研究・産学官連携推進本部を経て、現職。西谷智博　にしたに・ともひろ◎同社取締役技術開発担当、名古屋大学シンクロトロン光研究センター特任講師。名古屋大学大学院理学研究科博 士課程修了。日本原子力研究開発機構、 理化学研究所を経て、現在に至る。姫路市は9月22日、姫路市営モノレールの開業50周年を記念したシンポジウムを開催する。開催時間は13時から15時30分まで。姫路市営モノレールは姫路市が運営していた、姫路～手柄山間1.6kmのモノレール。手柄山で開催された姫路大博覧会の開幕から1カ月後の1966年5月に開業した。しかし、博覧会が終了すると利用者が大幅に減少。唯一の中間駅だった大将軍駅は1968年1月に営業を休止し、モノレール自体も1974年4月の休止を経て1979年1月に廃止された。手柄山の地下に整備された終点の手柄山駅は、展示施設「手柄山交流ステーション」として再整備され、2011年4月にオープン。実際に使われていた電車などが展示されている。一方、大将軍駅の施設を内部に設けた高層建築物「高尾アパート」は、駅施設の部分を除いて近年まで使われていたが、老朽化が進んだことから解体が決定。8月13・14日の2日間、解体直前のイベントとして駅構内の一般公開が行われた。姫路市の発表によると、シンポジウムは手柄山交流ステーションで開催。モノレールの導入を推進した石見元秀・元市長の息子である石見利勝・現市長があいさつを行い、続いて近畿大学理工学部の岡田昌彰教授による基調講演が行われる。パネルディスカッションでは石見市長のほか、廃線になった線路を使って軌道自転車を走らせている「旧神岡鉄道レールマウンテンバイク事務局」の田口由加子さんらが参加する。参加は無料だが、往復はがきによる申込みが必要。締切は8月22日（消印有効）。姫路市はシンポジウムの開催によって「市民が、姫路モノレールの価値を再認識し、地域活性の原動力を生み出す機会になるように全国の鉄道遺産及び産業観光の情報交換を行います」としている。JR各社が2016年の夏季期間とお盆期間の利用状況を発表。夏季期間は前年からほぼ横ばいだったのに対し、お盆期間は利用が増加しています。TDR、USJ最寄り駅も軒並み増加JR各社は2016年8月19日（金）、今年の夏季期間（7月22日～8月18日）とお盆期間（8月10日～8月18日）の鉄道利用状況を発表しました。夏季期間のJR北海道では、開業後初めて夏を迎えた北海道新幹線が、前年の在来線特急、急行列車（夜行含む）と比較して58％増の265.9万人の利用を記録。しかし一方で「スーパー北斗」「スーパーカムイ」「スーパーおおぞら」などの在来線特急は、大雨による運休などの影響で前年比8％減の601万人でした。JR東日本の新幹線、特急、急行の利用者数は、前年比1％増の1185.5万人。東北新幹線の盛岡～八戸間が前年比16％増の73.7万人だった一方、外房線、内房線を走る特急「わかしお」「さざなみ」などは6％減の19.7万人、東海道本線の特急「スーパービュー踊り子」などは5％減の18.8万人でした。JR東海の新幹線、特急利用者数は、前年比100％の991.5万人。そのなかで御殿場線の「あさぎり」は1.6万人で6％増を記録しました。JR西日本の新幹線、特急利用者数は、前年比1％減の694.2万人。関西空港線の特急「はるか」が8％増の21.1万人、紀勢本線の特急「くろしお」も8％増の17.9万人を記録した一方、金沢延伸開業2年目の北陸新幹線「はくたか」は6％減の32.8万人、「かがやき」は4％減の43.9万人でした。夏季期間の近距離きっぷの発売状況（「Suica」「ICOCA」などのICカード利用含む）をみると、世界文化遺産に登録された「国立西洋美術館」最寄りの上野駅は前年比10％増の250.3万枚、「東京ディズニーリゾート」に近い京葉線の舞浜駅（千葉県浦安市）は8％増の127.9万枚でした。また、「ユニバーサル・スタジオ・ジャパン」最寄りの桜島線（JRゆめ咲線）・ユニバーサルシティ駅（大阪市此花区）は、前年比17％増の1日平均2.7万人が利用しました。お盆期間においては、北海道新幹線は前年の在来線特急などの利用と比較し55％増の105.1万人が利用。JR北海道全体では10％増の304.7万人が利用しました。JR東日本の新幹線、特急、急行の利用者数は3％増の439.7万人。JR東海の新幹線、特急利用者数は前年比5％増の359万人で、特に紀勢本線の特急「南紀」が松阪～紀伊長島間で11％増の1.6万人という結果でした。JR西日本の新幹線、特急利用者数は4％増の283.1万人で、特に山陽新幹線の「みずほ」（13％増）や「ひかり」（10％増）、特急「はるか」（12％増）の伸びが目立っています。同社はお盆期間について「『山の日』を含んだ週末を中心に特に多くのご利用があり、昨年を上回りました」としています。台風9号発生 
 日本に直撃の恐れ2016/08/19 16:41 ウェザーニュース本日15時、マリアナ諸島近海で台風9号（ミンドゥル）が発生しました。今後の進路台風9号(ミンドゥル※)は、今後は発達しながら日本に向かって北上する予想です。週明けには日本に直撃する可能性もあるため、今後の動向には十分ご注意ください。※ミンドゥル：北朝鮮の言葉で「たんぽぽ」株式会社フィスコ[JASDAQ市況]JASDAQ平均 2437.97 -3.90 ／出来高 5533万株／売買代金 212億円J-Stock Index 2289.30 +2.59本日のJASDAQ市場では、JASDAQ平均、JASDAQ-TOP20が続落、J-Stock Indexは反発となった。値上がり数は273、値下がり数は250、変わらずは106。JASDAQ平均はもみ合いスタート、前場中頃からは下げ幅を広げ、その後の戻りも日経平均との比較では限定的にとどまった。売買代金は2012年12月4日以来の低水準、中小型株への見送りムードが強まり、資金流入は極めて細る状況になっている。個別では、ジオネクスト＜3777＞が賑わう、新株予約権の取得を巡り思惑が広がった。ＵＴグループ＜2146＞は足元の好業績が見直される。フェローテック＜6890＞も4-6月期決算を再評価する動きに。アビックス＜7836＞も急伸で、ＦＶＣ＜8462＞なども買われる。半面、アストマックス＜7162＞は本日からの信用規制実施で続落。極楽湯＜2340＞、北川精機＜6327＞なども利食い売り継続で、エンジャパン＜4849＞は反落。JASDAQ-TOP20では、フェローテックのほか、ザイン＜6769＞、クルーズ＜2138＞がしっかり。一方、セリア＜2782＞がさえない。[JASDAQ市場 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10傑|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 3777|ジオネクスト | 90| 30| 50.00|2| 2146|ＵＴＧＲＯＵＰ | 617| 66| 11.98|3| 7836|アビックス | 137| 11| 8.73|4| 6890|フェローテック | 1224| 85| 7.46|5| 4764|Ｄデザイン | 893| 53| 6.31|6| 4667|アイサンテクノロ | 4735| 280| 6.29|7| 2134|サンキャピタル | 119| 7| 6.25|8| 6258|平田機工 | 6150| 360| 6.22|9| 3633|ＧＭＯペパ | 3710| 210| 6.00|10| 2152|幼児活動 | 1018| 53| 5.49|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 2471|エスプール | 1275| -121| -8.67|2| 2721|ＪＨＤ | 480| -40| -7.69|3| 4849|エンＪＰＮ | 2002| -159| -7.36|4| 2340|極楽湯 | 716| -48| -6.28|5| 6824|新コスモス | 1080| -66| -5.76|6| 3901|マークラインズ | 2391| -140| -5.53|7| 6062|チャームケア | 2415| -135| -5.29|8| 7162|アストマックス | 381| -21| -5.22|9| 6327|北川精機 | 385| -21| -5.17|10| 4659|エイジス | 5600| -270| -4.60|[J-Stock Index構成銘柄 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 2146|ＵＴＨＤ | 617| 66| 11.98|2| 6871|マイクロニクス | 1312| 92| 7.54|3| 6890|フェローテック | 1224| 85| 7.46|4| 3633|ペパボ | 3710| 210| 6.00|5| 3625|テックファーム | 1820| 86| 4.96|6| 2388|ウェッジＨＤ | 378| 17| 4.71|7| 6769|ザイン | 1130| 40| 3.67|8| 4281|ＤＡＣ | 849| 26| 3.16|9| 4978|リプロセル | 464| 14| 3.11|10| 4572|カルナバイオ | 1424| 39| 2.82|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 4849|エンＪＰＮ | 2002| -159| -7.36|2| 7575|日本ライフＬ | 5090| -230| -4.32|3| 7419|ノジマ | 1252| -43| -3.32|4| 3758|アエリア | 702| -22| -3.04|5| 2782|セリア | 7050| -190| -2.62|6| 7458|第一興商 | 4005| -100| -2.44|7| 4293|セプテーニＨＤ | 2576| -54| -2.05|8| 2157|コシダカＨＤ | 1887| -33| -1.72|9| 3221|ヨシックス | 1391| -21| -1.49|10| 4842|ＵＳＥＮ | 305| -4| -1.29|＜KS＞米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）の名護市辺野古移設をめぐり、埋め立て承認取り消しの撤回を求めた是正指示に翁長雄志知事が従わないのは違法だとして、国が翁長知事を相手に起こした不作為の違法確認訴訟の第２回口頭弁論が１９日、福岡高裁那覇支部（多見谷寿郎裁判長）であった。翁長知事への尋問が行われ、結審した。９月１６日に判決が言い渡される。（2016/08/19-16:34）警察庁は１９日、お盆の時期１０日間（９～１８日）に起きた交通事故の死者数が１０５人だったと発表した。昨年の同じ期間と比べて１人減り、統計の残る１９７０年以降で２０１４年の９３人、１３年の１０３人に次いで３番目に少なかった。事故発生件数は３９件減の１万３９２６件、負傷者は１１０人減の１万８１４１人。飲酒運転による事故は６７件あり、うち死亡事故は６件だった。（2016/08/19-16:14）自動車教習所ポータルサイト「教習所サーチ」を運営するWAKUWAKUは、バイクのフリマアプリ「RIDE」を運営するFablicと共同で「現在のバイク乗りが感じている、バイクの魅力について」をテーマとしたアンケート調査を実施。その調査結果を発表した。調査は7月4日から8月5日までの約1か月間、インターネットアンケートで実施。全国の16歳から59歳の男女337名から有効回答を得た。調査結果によると、二輪免許所持者のうち、「バイクをすでに持っている人」は全体の42.9％、「過去に持っていた人」「3ヶ月以内に購入予定」を合わせると、75.2％がバイクの購入や検討をしているようだ。バイク乗りがバイクを初めて購入する人にオススメするメーカーという質問では、「ホンダ」が22.7％でトップ。次いで「ヤマハ」や「カワサキ」など国産車に回答が集中し、外国車は唯一「ハーレーダビッドソン」がトップ5にランクインした。バイクに乗る魅力については、最も多かったのは「風や自然を感じる爽快感」で32.8％。2位以降は「渋滞が回避できる」（7.8％）、「小回りが利く」（7.0％）といった現実的な魅力が並んだ。リニューアル時には地域住民向けの内覧会を開いた年間稼働率87パーセント、動員数237万人（2015年）を誇る首都圏有数規模の多目的イベントホール・横浜アリーナ。エルトン・ジョンやプリンスといった世界的スターのライブに加え、新日本プロレスや横浜市の成人式、AKB48の選抜総選挙まで多様なイベントを開催し、今年7月には約半年間の大規模改修工事を終えてリニューアルオープンした。昨年11月〜12月に初めて実施された調査では、2015年度のイベント開催に伴う市内への経済波及効果は年間推計約409億円に上ると発表。また、誘発される雇用者数は3,122人、市への税収効果は約27億円とした。過去の公演の年表や写真を掲示した「ヒストリーロード」調査結果には直接・間接効果の双方を含み、来場者による経済波及効果が310億円、イベントの制作・運営による効果が89億円、アリーナ運営に伴う効果が9億8千万円だった。業種別で最も多いのは、物販を中心とする「商業」の約104億円。電車・バスや駐車料金を示す「運輸」が次いで81億円、機材レンタルや広告など「対事業所サービス」が57億円、ホテル宿泊や飲食などの「対個人サービス」が45億円となった。横浜アリーナは来場者一人当たりの消費の拡大に向け、市外からの来場者の多いイベントの誘致や、市内観光との連携、横浜市内における飲食や宿泊など来場者向けサービスとの連携、地元企業への発注率の拡大など、地域との連携をさらに強化したいとしている。（齊藤真菜）●業績予想を下方修正“爆買い”の代名詞ラオックスの第2四半期決算で営業利益、経常利益ともに90%以上も減り、それを受けて業績予想を下方修正した。訪日外国人観光客の1人当たりの旅行支出が減少する中、ラオックスは爆買い依存から脱却できるのか。営業利益、経常利益ともに90%以上減2016年12月期第2四半期決算を公表したラオックス。免税品などを数多く取り扱う量販店である同社は、“爆買い”の代名詞的な存在として大きく知名度を上げた。売上高は、前年同期比22.4%減の350億6200万円。営業利益は90.9%減の4億5400万円。経常利益は、91.6%減の4億1700万円だった。さらに業績の悪化に伴って同社は、16年度の業績予想を下方修正した。営業利益、経常利益ともに当初の予想よりも約80%減少した12億5000万円にとどまっている。6月30日東京・銀座個人旅行の増加がもたらすもの決算の大幅な減収減益、そして業績予想の下方修正に至った最も大きな要因。それは、国内の量販店における中国人“爆買い”動向の変化だ。日本政府観光局が発表している訪日外国人観光客数は引き続き増加し続けている。さらにその中でも中国人観光客は4月から3カ月連続で50万人を超えており、国別で1位、訪日外国人観光客の中でも、ひときわ存在感を放っている。しかしながら、リピーターが増加し、それに伴って個人による旅行が増加し、反対に今まで、大型のバスで免税品店を回っていた団体客が減少している。そのため、観光庁が発表している訪日外国人消費動向調査では、全体で増加傾向が続くものの、1人当たりの旅行支出にすると、2015年7月～9月期を境に減少傾向に転じている。これは先に述べたように、リピーター、個人旅行が増加し、訪日の目的が買い物だけでなくなったことや、免税品目の拡大によって売れ筋商品が、高額商品から単価の低い商品にシフトしたことなどが挙げられる。この国内全体の傾向がそのまま“爆買い”の代名詞である同社の売れ行きに影響しているのはいうまでもない。店舗を訪れる訪日外国人観光客の平均単価は、2015年11月から9カ月連続で前年同月比割れとなっているのだ。さらに、営業利益の減少については、昨年は中国人観光客の“爆買い”で粗利率の高い商品が大量に売れたのに対して、今年は、顧客の志向・行動様式の変化に伴って比較的粗利率の低い商品の需要が高まったことなどによる売上高の減少、加えて事業拡大のための人件費や店舗拡大による地代や家賃の増加、そして「モノ」と「コト」の複合施設と位置づける千葉ポートプロジェクトの準備など成長への投資コストが増加したことも要因となっている。読み違えた“爆買い”急ブレーキ2015年12月期通期連結決算短信の次期の見通しの中で「中国を初めとしたアジア新興国の経済成長率は大幅な減速傾向が見られますが、中長期的な成長トレンドは持続しその消費購買力も徐々に拡大していくものと思われます」と記述している同社。不安要素も認めていたが、急激なトレンドの変化は折り込んでいなかったのだろう。事実、同社の第2四半期決算の資料中でも、「想定を上回るスピードで事業環境が変化。対応策に着手したものの、第2四半期業績低迷」と環境の変化スピード想定しきれなかったことを認めている。東京・銀座浮上のカギは個人旅行への対応策ただ、消費動向の変化について同社も手をこまねいていたわけではない。同社の主力顧客である団体ツアー客の伸び率が鈍化していること。それによって、ゴールデンルートの一極集中から地方の顧客分散化がおきていること。「モノ」から「コト」への消費傾向の変化が起きていることは、先に述べたように同社でも分析。これに対応すべく「モノ」と「コト」の複合施設の準備を進めるほか、昨年にも、旅行博などといったイベントに出展したり、ドコモとキャンペーンを組むといった個人旅行向けの施策をおこなってきた。今年に入ってからも、個人旅行の増加に伴って訪れる地域が分散化している現状に対応するため、国際線利用が伸びている地域の店舗展開に重点を置き店舗の最適化や、店内にツーリストインフォメーションカウンターの設置を進めている。このカウンターによって訪れた人は買い物だけでなく、事前予約済みの各種チケットや、Wi-Fiルーターの引き渡しなどのサービスを受けられる。訪日外国人観光客向けのインフォメーション施設は、旅行業などでも設置が進められている。そこで客のニーズを拾い、新しい旅行商品を作ったり、ニーズにこたえたサービス展開を検討できたりといったメリットがあるのだ。さらに、社内の人材育成組織で、多言語に対応できるスタッフの養成にも力を入れ始めている。中国人団体客による“爆買い”。依存脱却の手は打ち始めていた。だが、その速度に対応できなかった。そして、これまで述べてきた爆買い減速要因を加速させたもの。それは、相次ぐテロや難民問題、イギリスのEU離脱などといったことの影響を受け、円高傾向が進んだことが言えるだろう。それによって、訪日外国人観光客の財布の紐はより固くなった。売上高の約9割が国内の店舗事業売上高のうち国内の店舗による割合が88.7%と、事業のほとんどである同社であるから、為替変動によるリスクは今後も消えない。ラオックスは、今後も引き続き訪日観光客は増加傾向にあると、インバウンド市場を分析。対応策を強化し、ラオックスの進化を推進するために、中期経営計画を9月メドで公表するとしている。爆買い依存脱却は急務だが、ラオックスが打つ手は特効薬となりえるだろうか。今回の決算は、ちょうど爆買い減速と、爆買い依存脱却のための投資が重なった時期となる。ここの痛みを耐え、成長軌道に戻せるかどうか。同社の真価が問われるところ。まずは、中期経営計画の中身に注目したい。戦前より唯一現存する大型貨客船「氷川丸」が、国の重要文化財に指定されました。所有する日本郵船が、公式サイトで発表しています。神奈川県横浜市の、山下公園そばに係留される氷川丸（画像は日本郵船のサイトより）1930年4月25日に竣工（しゅんこう）した氷川丸は、同年5月9日に就航し、横浜−シアトル間を運行。サービスの良さが評判を呼んでチャップリンら著名人も乗船し、シアトル市民からも「ハイカワマル」の愛称で親しまれていました。氷川丸の歴史（日本郵船歴史博物館のサイトより）しかし1941年、日米関係の悪化に伴い、シアトル航路は閉鎖されてしまいます。太平洋戦争が始まると、氷川丸は海軍に徴用されて病院船に。終戦後は復員兵の輸送任務などを経て、1953年に再び貨客船としてシアトル航路に復帰しました。1960年、船齢30年に達した氷川丸は、バンクーバーから神戸に帰港したのち、係留地・横浜への回航を最後に一線を退きました。山下公園（神奈川県横浜市中区）そばに係留され、現在は博物館船「日本郵船氷川丸」として公開されています。日本郵船は重要文化財への指定を記念し、日本郵船歴史博物館で企画展「まるごと氷川丸展」を12月25日まで開催。客室のデザイン画や写真、関連手記などの資料を公開し、就航から86年間の軌跡をひもときます。（沓澤真二）東武鉄道は19日、蒸気機関車C11形207号機の南栗橋車両管区への搬入作業を報道公開した。同社は2017年夏をめどに日光・鬼怒川地区でSL復活運転をめざしており、全国の鉄道会社の協力・支援の下、車両・施設の整備や乗務要員の養成などを進めている。JR北海道から貸与されたC11形207号機。東武鉄道の南栗橋車両管区に到着した今回、南栗橋車両管区へ搬入されたC11形207号機はJR北海道から貸与された蒸気機関車。1941(昭和16)年に日立製作所笠戸工場で製作され、1974(昭和49)年の廃車まで一貫して北海道で使用された。2000(平成12)年からJR北海道が動態保存機として使用開始し、「SLニセコ号」を中心に「SL冬の湿原号」「SL函館大沼号」などで活躍した。C11形207号機は今月12日にJR北海道苗穂工場を出発。トレーラーでの運搬となり、陸路で苫小牧港に到着した後、14～15日にかけてフェリーで大洗港へ運ばれた。しばらく待機した後、19日未明に大洗港を出発。朝8時前には南栗橋車両管区(埼玉県久喜市)の敷地内に到着していた。報道公開では、同管区内に新設された検修庫前へトレーラーが移動。そこで運搬用カバーが外され、C11形207号機がお披露目となった。続いてクレーンで吊り上げ、検修庫前の線路へ移す作業が行われた。多数の作業員が携り、その周囲を報道陣が囲む中、C11形207号機はゆっくりと浮かび上がり、30分ほどかけて線路上へ。その後、C11形207号機の外観撮影が実施された。煙突や運転室をはじめ、運搬の都合で取り外された部品も多く、後に組立て作業も行われるとのことだった。今後は検修庫で整備・検修を行い、南栗橋車両管区内で訓練運転を行う予定とされている。トレーラーで運ばれたC11形207号機はクレーンで吊り上げられ、線路上へ東武鉄道におけるSL運転は1966(昭和41)年までに終了したが、昨年8月に「鉄道産業文化遺産の復元・保存」「日光・鬼怒川地区の交流人口創出や沿線活性化」「栃木・福島エリアの支援活性化の一助」を目的に、約50年ぶりとなるSL復活運転をめざすことが発表された。2017年夏をめどに、鬼怒川線下今市～鬼怒川温泉間で土休日を中心に1日3往復程度、年間最大140日程度の運転を予定している。SL復活運転は蒸気機関車・車掌車と客車3両、さらにディーゼル機関車を加えた編成で運行。下今市駅と鬼怒川温泉駅に転車台を設置する。車掌車はJR貨物とJR西日本、客車はJR四国、ディーゼル機関車はJR東日本、転車台はJR西日本から譲渡され、年末までに順次受け入れる予定。あわせてJR北海道・秩父鉄道・大井川鐵道・真岡鐵道の協力の下、蒸気機関車の知識に長けた検修員および乗務員(機関士・機関助士)の養成も進めている。ソフトバンク、ウィルコム沖縄は19日、SoftBankおよびY!mobileブランド(一部除く)の携帯電話において「電話番号案内(104)」の利用料金を2016年11月1日より改定すると発表した。これまで、電話番号案内では、1件あたり150円の利用料金が必要だったが、2016年11月1日からは1件あたり200円に値上げされる。料金改定の理由についてソフトバンク広報は「利用者の減少に伴い、サービス維持のために経営上の判断から」と説明している。帝国データバンクが、アニメ制作会社153社の経営実態調査を発表。2006年度以降、平均収入高が大幅に減少しており、2009〜2014年度まで横ばいであることを明らかにしています。調査対象となったのは元請制作会社68社と、下請を担う85社。過去10年間の平均収入高は14億円超を記録した2006年度をピークに、大きく減少しています。2009〜2014年度までは、同年の約3分の2にあたる10億円前後で推移しています。収入減少の原因のひとつと見られるのは、ビデオ、DVD販売に依存したビジネスモデルの行き詰まりによるアニメバブル崩壊。また、アジア各国でのアニメ産業の隆盛、海外への外注による産業空洞化などが起きており、業界に厳しい環境が続いているとしています。アニメ製作会社の収入動向。2009年以降は10億円前後で横ばいその一方、近年は新たなビジネスモデルが登場。ビデオやDVDではなく、Web上で作品を配信する形式が見られるようになり、「ラブライブ！サンシャイン!!」をはじめとした実在の地域を舞台とした作品では、一般企業や自治体が観光資源として活用する動きも。アニメの楽しみ方が多様化していることがうかがえます。（マッハ・キショ松）福岡県警博多署は１９日、住所不定、職業不詳の男（２８）を強盗強姦容疑で逮捕した。調べでは、男は今年６月１４日夜、福岡市博多区にあるホテルの客室内で、女性を押し倒し、「静かにしろ。殺すぞ」などと脅して淫行し、女性から現金約１万円を奪った疑い。＝2016/08/19 西日本新聞＝傘の出番はまだ続く 
 西日本は暑さにも警戒-さん(8/19　千葉県)2016/08/19 16:34 ウェザーニュース今日19日(金)は、北海道や関東の太平洋側で雲が広がり、スッキリしない天気となりました。明日20日(土)も、北海道を中心に傘の出番となります。北海道は強雨や落雷に警戒北海道は、前線上の雨雲が発達し、明日も広範囲で激しい雷雨になる恐れがあります。大雨が降った地域では土砂災害に注意が必要です。また、明日の夜から週明けにかけて激しい雨が何度も繰り返し降り、災害が発生するほどの大雨になる恐れがあります。最新の大雨情報をしっかりと確認してください。広いエリアで天気急変の恐れ東北・中部・近畿・九州では、天気急変に注意が必要です。特に中部では、雨が激しさを増し、落雷や突風、大雨による影響が出る恐れがあります。午後は突然の激しい雨に警戒をしてください。西日本は猛暑続く九州から中部は晴れて、真夏の厳しい暑さが続きます。屋内、屋外問わず、各地で熱中症に警戒してください。株式会社フィスコ19日大引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり143銘柄、値下がり76銘柄、変わらず6銘柄となった。日経平均は反発。前日の米株高や原油価格の上昇に加え、ドル売り一服で為替相場が1ドル＝100円台に戻していることも好感され、日経平均は72円高からスタートした。寄り付き後は上げ幅を3ケタに広げる場面があったが、前日に日本銀行の上場投資信託（ETF）買いが行われず、積極的に手掛けづらいといったムードもあり、前引けにかけてマイナスへと転じた。前引け時点の状況から日銀のETF買いは期待しづらいとの見方が多かったものの、後場の日経平均は原油高を支援材料にプラスへと切り返し、しっかりした展開となった。大引けの日経平均は前日比59.81円高の16545.82円となった。東証1部の売買高は17億5299万株、売買代金は2兆0001億円だった。業種別では、鉱業が4％超の上昇となったほか、鉄鋼、保険業が上昇率上位だった。一方、陸運業、医薬品、空運業が下落率上位だった。値上がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞となり、日経平均を約23円押し上げた。一部証券会社が目標株価を引き上げている。構造改革はこれからが本番との見方を示しているようだ。日経平均構成銘柄の上昇率トップはSUMCO＜3436＞で11.5％高、同2位は富士通＜6702＞で9.3％高だった。SUMCOは海外シリコンウエハメーカーの再編の動きが材料視された。富士通は一部証券会社の投資評価引き上げが観測されている。一方、値下がり寄与トップはKDDI＜9433＞となり、約13円の押し下げ要因に。内需・ディフェンシブ関連株が全般軟調で、他にアステラス薬＜4503＞、花王＜4452＞などが値下がり寄与上位に並んだ。日経平均構成銘柄の下落率トップは松井証＜8628＞で4.4％安、同2位は中外薬＜4519＞で3.3％安だった。中外薬は6月24日に付けた直近安値3295円を下回り、手仕舞い売り圧力が強まったようだ。*15:00現在日経平均株価　　16545.82(+59.81)値上がり銘柄数　143(寄与度+143.42)値下がり銘柄数　 76(寄与度-83.61)変わらず銘柄数　　6○値上がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 37150 590 +23.05＜6954＞ファナック 17335 215 +8.40＜7267＞ホンダ 3093 105.5 +8.24＜4063＞信越化 7298 156 +6.09＜7203＞トヨタ 6026 126 +4.92＜6857＞アドバンテ 1467 53 +4.14＜1963＞日揮 1612 88 +3.44＜8766＞東京海上 4005 169 +3.30＜6902＞デンソー 4116 84 +3.28＜9984＞ソフトバンクG 6481 26 +3.05＜8058＞三菱商 2150 75.5 +2.95＜7272＞ヤマハ発 1956 63 +2.46＜6770＞アルプス 2275 60 +2.34＜6988＞日東電 7081 59 +2.31＜8035＞東エレク 8956 59 +2.31＜6366＞千代建 804 56 +2.19＜7735＞SCREEN 1180 52 +2.03＜6762＞TDK 7010 50 +1.95＜8031＞三井物 1343 48 +1.88＜7269＞スズキ 3271 45 +1.76○値下がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9433＞KDDI 3114 -56 -13.13＜4503＞アステラス薬 1532 -45 -8.79＜4452＞花王 5186 -117 -4.57＜4519＞中外薬 3265 -110 -4.30＜4507＞塩野義 4647 -110 -4.30＜9735＞セコム 7456 -110 -4.30＜4543＞テルモ 4155 -40 -3.13＜2801＞キッコーマン 3155 -60 -2.34＜2802＞味の素 2300 -49.5 -1.93＜6971＞京セラ 4799 -24 -1.88＜2914＞JT 3865 -47 -1.84＜8628＞松井証 895 -41 -1.60＜4704＞トレンド 3645 -40 -1.56＜4324＞電通 5320 -40 -1.56＜9009＞京成 1188 -39 -1.52＜2002＞日清粉G 1514 -34 -1.33＜4151＞協和キリン 1478 -29 -1.13＜8801＞三井不 2100.5 -29 -1.13＜5332＞TOTO 3720 -55 -1.07＜9064＞ヤマトHD 2363.5 -27 -1.05＜MA＞株式会社フィスコ19日の日経平均は反発。59.81円高の16545.82円（出来高概算17億5000万株）で取引を終えた。前日の米株高や原油価格の上昇に加え、ドル売り一服で為替相場が1ドル＝100円台に戻していることも好感され、日経平均は72円高からスタートした。寄り付き後は上げ幅を3ケタに広げる場面があったが、前日に日本銀行の上場投資信託（ETF）買いが行われず、積極的に手掛けづらいといったムードもあり、前引けにかけてマイナスへと転じた。しかし、午後に入ると原油高を支援材料にプラスへと切り返し、しっかりした展開となった。前引け時点の状況から日銀のETF買いは期待しづらいとの見方が多かったが、想定内の動きと捉えられたようだ。東証1部の騰落銘柄は、値上がり数が982と全体の約半数となった。セクターでは、鉱業が4％超の上昇となったほか、鉄鋼、保険業が上昇率上位となった。一方、陸運業、医薬品、空運業が下落率上位だった。個別では、トヨタ自＜7203＞、ホンダ＜7267＞などの自動車株や、三菱商事＜8058＞、三井物産＜8031＞などの大手商社株が上昇。円高一服や原油高を背景に、ひとまず輸出関連株や景気敏感株が買い戻された格好となった。三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞といったメガバンク株や、指数寄与度の大きいファーストリテ＜9983＞もしっかり。また、業界再編の動きが材料視されたＳＵＭＣＯ＜3436＞や、一部証券会社の投資評価引き上げが観測された富士通＜6702＞が急伸し、東証1部上昇率上位に顔を出した。反面、任天堂＜7974＞が3％安となったほか、ファミリーＭ＜8028＞、ＮＴＴ＜9432＞、ＫＤＤＩ＜9433＞、花王＜4452＞などが軟調で、内需・ディフェンシブ関連株が弱かった。週明けは日銀のETF買い入れを巡る思惑に振らされやすい展開となるだろう。前日に買い入れが実施されなかった理由としては、買い入れの運用ルールが変更されたとの見方が多いほか、お盆休み明けで商い閑散のなか買い入れの影響が強まることを懸念したとの声も聞かれた。株価の底上げ期待も金融政策への依存が高く、その動向が焦点となろう。＜AK＞１８日、茨城県古河市で、違法マッサージ店を経営していた中国人の女が逮捕された。風俗営業法違反の疑いで逮捕されたのは、茨城県古河市のマッサージ店「健康院ハブ」の店長で中国国籍の金祉延容疑者（４８）。金容疑者は、風俗店の営業が禁止されている場所で無届けでマッサージ店を経営し、男性客に性的サービスをした疑いが持たれている。マッサージ店は風俗店の営業が禁止されている場所にあったが、金容疑者は警察の調べに対し、「知らなかった。私は日本の法律に関してはよくわからない」などと話しているという。金容疑者は「１人で店を経営していた」と話しているということだが、警察は、売り上げた金の流れなどの捜査を続ける方針。株式会社フィスコ欧州株式市場が売り先行で始まっていることで、ドル・円は円買いが優勢気味なり、100円04銭まで弱含みとなっている。米FRBの年内期利上げ観測の後退でドル売り基調に変わりはなく、市場ではドル・円の値動きについて「下値は決して堅くない」（邦銀筋）との声が聞かれる。ここまでドル・円は99円88銭から100円46銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1328ドルから1.1360ドルで推移した。＜KK＞１９日の東京株式市場で、日経平均株価は値を上げた。終値は前日比５９円８１銭高の１万６５４５円８２銭。前日のアメリカ市場では、原油先物価格が約１か月半ぶりの高値をつけ、ダウ平均株価も上昇。この流れを受け、東京株式市場でも総合商社などエネルギー関連企業を中心に株が買われた。一時、１ドル＝９９円台まで円高が進んだ為替相場が、１００円台に戻していることも投資家の安心感につながり、株価上昇を支えた。東証１部の売買代金は概算で２兆１億円、売買高は概算で１７億５２９９万株。豊田通商は8月19日、福岡市、九州大学、三菱化工機と共同で進めている「水素リーダー都市プロジェクト」で、国土交通大臣賞を受賞したと発表した。水素リーダー都市プロジェクトは、福岡市が2014年にスタートした、水素エネルギー社会の実現に向けた取り組み。プロジェクト第1弾として、豊田通商、九州大学、三菱化工機とともに、下水処理の過程で発生するバイオガスから水素を創出する創エネ技術の実証事業を行い、2015年3月には下水から水素を作って燃料電池自動車（FCV）に供給する世界初の水素ステーションを開設した。今回、この取り組みで内閣府「第14回産学官連携功労者表彰」の国土交通大臣賞を受賞することとなった。8月26日、東京ビッグサイトで開催される国内最大規模の産学連携関連イベント「イノベーションジャパン2016」にて授賞式が行われる。17日、ニュージーランドの現地メディアによると、中国人観光客の危険運転による事故で、カメラマンの男性が死亡した。資料写真。2016年8月17日、ニュージーランドの現地メディアによると、中国人観光客の危険運転による事故で、カメラマンの男性が死亡した。13日午後4時30分ごろ、上海出身のLimin Ma容疑者（41）が運転する車と、ニュージーランド人でカメラマンのRiley Bakerさん（26）が運転するバイクが接触。転倒したBakerさんは病院に運ばれたが、16日に死亡が確認された。警察は、Ma容疑者の車が脇道に入ろうとした際にセンターラインを越えたことが事故の原因と見て調べを進めている。最近、中国人が海外で交通事故を引き起こすケースが頻発している。8月上旬には、家族とともにシドニーを訪れていたQuingwei Li被告（35）が運転する車が、前方の車を追い越そうとして対向車線を逆走し、走ってきた乗用車と衝突。対向車に乗っていたSimon Treloarさんは、全身を数カ所骨折する重傷を負った。Li被告には懲役2年、執行猶予1年と罰金7000豪ドル（約54万円）、および2年間の豪州内での運転禁止が言い渡された。また、今年2月には同じく豪州で中国人のJieling Xiao被告が危険運転により事故を起こし、バイクに乗っていたRhys Middletonさん（23）が死亡した。米カリフォルニア州でも中国人観光客が交通ルールを理解しないまま運転し、事故を起こしかけている。（翻訳・編集/北田）三菱重工飛島工場で生産されたH-IIBロケット6号機。手前が第1段機体、奥に見えるのが第2段機体三菱重工は2016年7月26日、愛知県飛島村にある同社飛島工場で製造中の「H-IIB」ロケット6号機の機体を報道関係者に公開した。機体はこのあと鹿児島県の種子島宇宙センターへ送られ、他社が製造する部品などを組み合わせて完成となり、打ち上げのときを待つ。H-IIBロケット6号機の目的は、国際宇宙ステーション（ISS）へ補給物資を運ぶ補給機「こうのとり」6号機を宇宙へ送り届けることにある。「こうのとり」には水や食料、日用品をはじめ、実験機器やISSの部品など重要な物資が搭載されており、日本のみならず世界にとっても重要な意味をもつ打ち上げとなる。なお、当初打ち上げは2016年10月1日に予定されていたが、「こうのとり」6号機に問題が見つかったため延期が決定された。新しい打ち上げ日はまだ未定となっている（8月10日現在）。◆全長57m、質量531トンの大型ロケット三菱重工は現在、「H-IIA」と「H-IIB」の2種類のロケットを運用している。H-IIAは2001年に初めて打ち上げられて以来、天気予報でおなじみの気象衛星や、災害など有事の際に地表を撮影する情報収集衛星など、日本から打ち上げられる人工衛星の大半はH-IIAが担っている。一方、国際宇宙ステーションへ補給物資を運ぶ「こうのとり」などは非常に重いため、H-IIAでは能力が足らず、打ち上げることができない。そこで開発されたのが、H-IIAよりさらに大型のH-IIBロケットである。H-IIBは2009年9月11日に試験機（1号機）が打ち上げられ、ぶっつけ本番ながら、国際宇宙ステーションに物資を補給する補給機「こうのとり」を無事に宇宙へ送り届けている。以来、1年強に1機ほどのペースで計5機が打ち上げられ、すべて成功している。H-IIBとH-IIAとの大きな違いは、まずより強力なパワーを出すために、1段目の機体に装着されるエンジンが1基から2基に増えたことにある。このエンジンは1基だけでもジャンボジェット機のエンジンすべてを合わせたのと同じくらいのパワーが出る。そしてエンジンが増えたことに合わせ、推進剤（ロケット燃料と酸化剤）の搭載量を増やすため、第1段機体が太く、長くなっている。その結果、H-IIBはこれまで日本が開発したロケットの中で最大の大きさをもつ機体となり、その全長は約57m、推進剤などを満タンにした際の質量は531トンにもなる。ところで57m、531トンと聞くと、ある世代以上の方は『コンバトラーV』のエンディングを思い出すかもしれない。あの歌の中で、コンバトラーVは「身長57m、体重550トン」と説明されている。鉄の塊のような巨大ロボットとほぼ同じ大きさ、重さということは、ロケットもそれだけ頑丈なのかといえば、実はそうではない。ロケットは、その大部分がアルミ合金製の推進剤タンクで占められており、そこに推進剤が満タンまで注入される。なおかつ軽くするためにタンクの壁面は壊れない程度に薄く造られている。そのため、ロケットの大きさと軽さの比率は、同じように薄くて軽く、それでいてつぶれない強度があり、中に液体がたっぷり入っている缶ジュースや缶ビールと同じくらいだとも言われている。そこに、こちらもできる限り軽く造ったエンジンやコンピューターを載せ、宇宙へと飛んで行く。その姿は巨大ロボットのような質実剛健さとは程遠い（逆に言えばコンバトラーVの体重の設定が軽すぎるということでもある）。◆わずか15分で秒速約8km打ち上げでは、まず第1段にある2基のロケット・エンジンと、その周囲に装着される4基の固体ロケット・ブースターを噴射して大空へ舞い上がる。なお固体ロケット・ブースターは三菱重工ではなく、IHIエアロスペースが製造しているため、この工場にはなく、打ち上げが行われる種子島宇宙センターで結合される。やがて固体ロケット・ブースターは燃料がなくなり、分離。この時点で高度は60kmに達し、速度は秒速約2kmも出ている。そのまま第1段エンジンのみで飛行を続け、やがて宇宙空間に出たところで、「こうのとり」を空気から保護していた衛星フェアリングを投棄する。さらに飛行を続け、第1段の推進剤もなくなると、機体を2つに分離し、続いて第2段エンジンに点火。さらに加速し、打ち上げから約15分後、計画していた軌道に乗ったところで「こうのとり」を切り離す。この時点で速度は秒速7.7kmにも達している。ロケットから分離された「こうのとり」は、その後単独で飛行し、自動で国際宇宙ステーションの傍まで接近。そしてステーションに滞在している宇宙飛行士が操作するロボット・アームで捕獲され、ステーションと結合。ハッチ（扉）が開け、中の物資を取り出す。◆「宇宙ゴミ」を出さない工夫一方、「こうのとり」を分離した後のH-IIBの第2段機体は、「こうのとり」とほぼ同じ軌道、言い換えれば国際宇宙ステーションに比較的近い軌道にとどまることになる。もしそのまま放っておくと、タンクの中に残った推進剤やバッテリーなどが爆発してスペース・デブリ（宇宙ごみ）が発生し、デブリがステーションと衝突する危険がある。また、第2段機体は永久に軌道にとどまり続けるわけではなく、時間が立てば自然に高度が落ちて地球の大気圏に再突入することになるものの、もし人家のある地域の上空で再突入すれば、燃え残った破片が地上に落下し、人や建物に被害を与える危険もある。そこで三菱重工では、第2段機体を軌道から離脱させ、太平洋上の狙った海域に落とし、安全に処分する「制御落下」という作業を実施している。H-IIBの2号機から毎回行われており、これまで4機連続ですべて成功している。制御落下は、まず「こうのとり」を分離した後のH-IIBの第2段機体の状態を確認し、問題がなければ機体を進行方向の逆向きに回転させる。そして地球を1周し、種子島にあるアンテナから通信ができる範囲に戻ってきた際に、再度機体の状態や落下の推定点が確認され、ここでも問題がなければ、エンジンを進行方向の逆向きに噴射、いわゆる逆噴射を行う。逆噴射によって速度が落ち、軌道から外れた第2段機体は、打ち上げから約100分後に南太平洋の上空で大気圏に再突入する。機体の大部分は燃え尽き、もし燃え残った破片があっても、あらかじめ立ち入り禁止が設定された安全な海上に落下する。こうしたロケット機体の制御落下は、欧州や米国などの一部で実施されているのみの、世界的にもまだ実験段階の先進的な技術である。H-IIBでの実施に向けては、機体の健全性や軌道の状態を確かめるための軌道離脱可否判断システムの開発や、第2段ロケット・エンジンを小さな推力で動かすための新しい運転方式の適用など、いくつもの技術開発が行われた。◆三菱重工のロケット工場日本の主力ロケットとして活躍するH-IIAとH-IIBは、両機とも飛島工場の中にある、第2工場というところで生産が行われている。第2工場の建物自体は広いものの、完成し出荷間近の機体から、まだ生産が始まったばかりの機体まで、所狭しとロケットが並んでいるため、やや狭くも感じる。ここでは最大4機のロケットを同時組み立てできるという。ちなみに、H-IIAとH-IIBでは前述のように機体の寸法やエンジン数などいくつも違いがあるものの、生産時の手間は大して変わらないという。なお、この第2工場はロケット以外に「こうのとり」の製造も行っており、さらに隣接する第1工場では航空機の部品製造や組み立ても行われている。工場の大きさや事業の規模から言えば、どちらかというと航空機のほうが主である。三菱重工とロケットとのかかわりは、1975年に開発された「N-I」にまでさかのぼる。このころ、日本におけるロケット開発は、宇宙を科学的に観測・探査する宇宙科学研究所のロケットと、通信衛星や地球観測衛星といった実用衛星を打ち上げる宇宙開発事業団（現・宇宙航空研究開発機構）に分かれており、このうち後者については米国からの技術援助を受けて開発が始まった。開発の主体となったのは宇宙開発事業団だが、実際の製造などを担当したのが三菱重工だったわけである。1975年のN-Iロケットの打ち上げを皮切りに、1981年には能力を強化した「N-II」ロケットを開発。さらに1986年には「H-I」ロケットの開発にも成功した。このN-IからH-Iまでは米国の技術を中心にしていたものの、日本が手がけられる部分を徐々に増やし、独力でのロケット開発に必要な技術を蓄えていった。そして1994年、ついに完全国産の「H-II」ロケットの開発に成功。2001年には性能はそのままに、輸入品などを活用することでコストを削減したH-IIAロケットが完成。そしてH-IIBが生まれ、現在に至っている。◆そして次は「H3」へH-IIAはこれまでに30機が打ち上げられ、そのうち29機が成功しており、成功率は約96.7%になる。また7号機以来は連続成功を続けている。もっとも、米国や欧州、ロシア、中国には、H-IIAの数倍の打ち上げ数で同じかそれ以上の成功率をもつロケットがあり、さらにその中にはH-IIAよりも安価なロケットもあるなど、総合的にはまだ他国の後塵を拝している。しかし、現在H-IIAよりも高い能力で、なおかつ半額ほどにまで安価な新型ロケット「H3」の開発が始まっており、順調に行けば2020年度に初打ち上げが行われる。H3の製造も、この飛島工場で行われることになっている。また他国のロケットも、その多くが2020年前後に新型機へモデルチェンジする予定となっており、その中でH3が、そして三菱重工の技術力がどこまで活躍できるかが注目される。＜取材・文／鳥嶋真也＞とりしま・しんや●宇宙作家クラブ会員。国内外の宇宙開発に関するニュースや論考などを書いている。Webサイト：http://kosmograd.info/about/株式会社フィスコ＜6871＞日本マイクロニクス 1312 +92大幅反発。モルガン・スタンレーMUFG証券では投資判断「オーバーウェイト」を継続で、目標株価を1400円から1450円に引き上げている。今9月期営業利益は従来の42億円から45億円に引き上げ、DRAM以外の半導体デバイス向けのプローブカード・テスタ売上高予想を引き上げているもよう。コンセンサスを約20％上回る水準となっている。＜5815＞沖電線 238 +15急反発。政府では2020年の東京五輪に向けて「無電柱化」を進めると報じられている。方向性は織り込まれているものの、あらためて関連銘柄にはテーマ物色の流れも向かう格好に。同社や昭和電線など電線株が買い先行の動きとなっている。なお、政投銀は最大5000億円の融資枠を設けて、低金利で長期の資金貸出などを行っていくもよう。＜3436＞SUMCO 911 +94大幅続伸。シリコンウェハー世界6位のGlobalWafersが同4位のSunEdisonを買収すると前日に伝わっている。大手メーカーの減少に伴って、業界全体で今後のシリコンウエハの需給バランス改善や市況上昇などが期待される状況となっているもよう。業界2番手の同社にもメリット享受期待が先行するほか、一段の再編思惑なども高まる方向となってきている。＜6702＞富士通 512 +43.4大幅反発。JPモルガン証券(JPM)では投資判断を「ニュートラル」から「オーバーウェイト」に格上げ、目標株価も390円から680円に引き上げている。ビジネスモデル変革費用の行方の不透明感が株価の上値を抑えてきたが、ハードウェア事業のコスト削減進展に伴い、こうした変革費用の動向が市場を大きく落胆させるとは考え難いと指摘。収益性悪化が想定より限定的として業績予想も上方修正へ。＜6366＞千代建 804 +56大幅続伸。原油市況の上昇を背景に、原油高メリット銘柄として関心が高まる状況にもなっているようだ。前日のNY原油先物相場は前日比で3.1％の上昇、主要産油国の生産抑制観測に加え、米国の原油・ガソリン在庫の減少が背景に。また、みずほ証券では、今期経常利益を140億円から190億円に上方修正、18.3期もコンセンサスを大幅に上回る予想としている。＜8056＞日本ユニシス 1317 -74大幅反落。モルガン・スタンレーMUFG証券では投資判断を「オーバーウェイト」から「イコールウェイト」に格下げ、目標株価は1400円を継続している。中期的に安定した業績推移を見込むものの、株価上昇の結果、割安感が薄れたとの見方になっている。なお、モルガン・スタンレーMUFG証券では、日本オラクルと大塚商会の投資判断も格下げしている＜4183＞三井化学 470 +23大幅反発。モルガン・スタンレーMUFG証券では投資判断「オーバーウェイト」継続で、目標株価を480円から620円にまで引き上げている。成長事業領域の想定以上の収益拡大、基盤素材事業の予想を上回る損益改善を背景に、業績予想を大幅に増額しているもよう。今期営業利益は750億円から920億円に引き上げ、06年度以来の最高益更新を見込んでいる。＜8058＞三菱商事 2150 +75.5大幅続伸。原油市況の上昇を背景に資源関連株が強い動きとなっている。全般的にリターンリバーサルの流れが強まる格好にも。同社に関しては国内系証券で目標株価引き上げの動きが複数で観測、みずほ証券では目標株価を2650円から2900円に、三菱UFJモルガン・スタンレー証券では2100円から2300円に引き上げ。みずほ証券では、強固な基礎FCF創出能力はリスクプレミアムを持続的に低減させると指摘。＜XH＞１９日の東京株式市場の日経平均株価は、１万６５４５円８２銭と前日終値比５９円８１銭高で終わった。出来高は概算で１７億５２００万株。（2016/08/19-15:08）ＮＥＣは１９日、ブラジルのＩＴセキュリティー企業アルコン（サンパウロ市）を買収する契約を結んだと発表した。同社の全株式（非上場）の７５％を２０億円で取得する。同国でＩＴサービス事業を強化するのが狙い。（2016/08/19-14:51）国際協力銀行の２０１６年４～６月期の投融資総額が約１兆２０００億円と、前年同期の６倍以上に拡大したことが１９日、明らかになった。１２年に日本政策金融公庫から分離・独立して以来、同期としては最大。日本企業が海外で手掛けるＭ＆Ａ（合併・買収）に対する融資などが急増した。国際協力銀は、日本企業の国際競争力強化や、資源権益の確保などを金融面で後押しする役割を担っている。１６年４～６月期は、企業の海外事業への出資・融資や、民間銀行の融資に対する保証を計１１５件決めた。大半はＭ＆Ａ向けの支援で、電子部品や自動車関連のほか、医療分野などが目立った。（2016/08/19-08:58）ＪＲ旅客６社は１９日、お盆期間（１０～１８日）の利用状況を発表した。国民の祝日「山の日」（１１日）の新設や３月の北海道新幹線開業により、新幹線と在来線特急の利用者は前年比４％増の１２０２万人だった。ピークは下りが１１日、上りが１５日だった。（2016/08/19-16:03）今年７月に初当選した鹿児島県の三反園知事は、九州電力に川内原発の一時停止を申し入れるのを前に、原発で事故が起きた際の避難計画の実効性を確認するため、１９日、原発周辺を視察した。川内原発周辺の視察は、１９日午前６時半から始まった。鹿児島県の三反園知事は、原発から約１１キロにある、いちき串木野市の荒川地区を訪れ、川内原発で事故が起きた際に使用する避難道路を確認した。このあと原発から５キロ圏内に位置する薩摩川内市の住民や介護施設の職員と意見交換。その中で住民からは、避難道路が一本しかない場所もあり、新たに道路の整備を求める声などがあがった。三反園訓知事「道幅の問題、道路を広げるということでも、まだ進んでいない所もたくさんあることが分かったので、それに関しては早急な対応が必要だなと改めて認識いたしました。避難計画の問題も含めて、もう一回見直す必要があるかなと思う」三反園知事は、１９日一日かけて３４か所を視察する予定で、今回の結果を踏まえ、今月下旬から来月上旬に川内原発の一時停止を九電に申し入れる方針。GfKジャパンは、2016年7月の自動車タイヤ販売速報を発表した。同データは、全国のカー用品量販店、ガソリンスタンド、インターネットの販売実績を基に市場規模相当に拡大推計したもの。それによると、今期の夏タイヤ商戦は5月以降前年割れの状況が続いており、7月の自動車タイヤ販売は本数・金額共に前年比7％減となった。中でも軽自動車向け主要サイズの155/65/13は数量前年比24％減と大きく落ち込んだ。155/65/13やコンパクトカー向け主要サイズの175/65/14は6か月連続のマイナスとなっており、これらのサイズでは当面同様の傾向が続くと想定される。平均価格は155/65/14や155/65/13などの小さいサイズでは前年から上昇したが、よりリム径の大きい195/65/15では低下。主要サイズの中で様相はそれぞれ異なったが、全体としてみると平均価格は前年と同水準となった。米国の自動車最大手、GMの高級車ブランド、キャデラックは8月18日、米国カリフォルニア州で開幕した「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」において、『エスカーラ コンセプト』を初公開した。このコンセプトカーは、今後のキャデラックのデザインとテクノロジーに対する理念を明確化する1台。キャデラックが進める拡大路線を、新たな段階へと導くコンセプトカーになる。エスカーラ コンセプトは、ドライバーが走りを楽しむための車であるとともに、快適な乗り心地を味わうためのフラグシップセダン。大型の4ドアセダンは、大胆なリフトバックデザインが特徴。ボディサイズは、全長5347mm、全幅1948mm、全高1455mm、ホイールベース3228mm。キャデラックの市販車の最上級車、『CT6』よりも約160mm長い。『エスカーラ』は、スペイン語で「スケール」を意味し、CT6よりもさらに格上の存在感を持ち合わせた最高級セダンとした。パワートレインは、新開発の4.2リットルV型8気筒ガソリンツインターボエンジン。このエンジンは、今後キャデラックの市販車に採用される予定。アクティブ・フューエル・マネージメントテクノロジーを採用。4気筒での運転によって、燃料消費量を抑えることを可能にしている。横浜銀行は8月19日、SBIホールディングスおよび SBI Ripple Asiaが結成する「ブロックチェーン技術等を活用した国内外為替一元化検討に関するコンソーシアム」への参加を決定した。ブロックチェーン技術は、FinTech分野の中核技術で金融機関におけるシステムの安定性向上や、柔軟で効率的なシステム構築の実現が期待されている。同コンソーシアムは、ブロックチェーン技術を活用した次世代の決済基盤をアジア地域で展開するSBI Ripple Asiaが事務局を担い、欧米の金融機関を中心に利用が進んでいる米国Ripple社の次世代決済基盤「Ripple Connect」を活用し、外国為替および国内為替を一元化する新たな決済プラットフォーム「RCクラウド」の構築を目指す。横浜銀行は、少額決済や決済の24時間化・リアルタイム化のニーズとともに、企業の海外進出にともなうボーダレス化に対応するため、本コンソーシアムへの参加を通じて、ブロックチェーン技術などを活用した新たな送金・決済サービスの検討を進めている。また、SBIホールディングスの100%子会社であるSBIインベストメントが運営・管理する「FinTechファンド」に出資するなど、FinTechに関するさまざまな取り組みを進めている。今後もICTや金融テクノロジーを活用することで、顧客の利便性を高めるとともに、地域に貢献する新たな金融サービスを提供していくという。弥生は8月25・26日に、東北地方の地方創生支援を目的に事業者を対象とした業務効率化セミナーを開催する。弥生はこれまで復興応援活動として、三陸沿岸部を中心に現地の事業者へ事業再建を支援ため「弥生シリーズ」の提供と製品の使い方を説明する“業務復興応援セミナー”を5年にわたり継続して行なってきた。近年では現地での生産性向上を目的とした業務効率化へのニーズが高まって来たという。そこで、クラウドサービスを利用した業務効率化を行うセミナーを実施することになった。今後は9月、10月、11月にも三陸沿岸部4ヵ所で同様のセミナーの開催を予定している。開催概要■関連サイトプレスリリース弥生株式会社フィスコ日経平均は反発。前日の米株高や原油価格の上昇に加え、ドル売り一服で為替相場が1ドル＝100円台に戻していることも好感され、日経平均は72円高からスタートした。寄り付き後は上げ幅を3ケタに広げる場面があったが、前日に日本銀行の上場投資信託（ETF）買いが行われず、積極的に手掛けづらいといったムードもあり、前引けにかけてマイナスへと転じた。前引け時点の状況から日銀のETF買いは期待しづらいとの見方が多かったものの、後場の日経平均は原油高を支援材料にプラスへと切り返し、しっかりした展開となった。大引けの日経平均は前日比59.81円高の16545.82円となった。東証1部の売買高は17億5299万株、売買代金は2兆0001億円だった。業種別では、鉱業が4％超の上昇となったほか、鉄鋼、保険業が上昇率上位だった。一方、陸運業、医薬品、空運業が下落率上位だった。個別では、トヨタ自＜7203＞、ホンダ＜7267＞などの自動車株や、三菱商事＜8058＞、三井物産＜8031＞などの大手商社株が買われた。その他売買代金上位では、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞、みずほ＜8411＞などが堅調で、ソフトバンクグ＜9984＞もプラスで取引を終えた。東京海上＜8766＞は4％超の上昇。また、業界再編の動きが材料視されたＳＵＭＣＯ＜3436＞、一部証券会社の投資評価ないし目標株価引き上げが観測された富士通＜6702＞やマイクロニクス＜6871＞が急伸し、東証1部上昇率上位に並んだ。一方、任天堂＜7974＞が3％安となったほか、ファミリーＭ＜8028＞、ＮＴＴ＜9432＞、ＫＤＤＩ＜9433＞、花王＜4452＞などが軟調。内需・ディフェンシブ関連株が弱かった。また、フュージョン＜4845＞、ＰＣＤＥＰＯＴ＜7618＞、さが美＜8201＞などが東証1部下落率上位となった。＜HK＞１９日未明、宮崎市で元暴力団組員の４０代の男性が何者かに襲われ、腹から血を流して病院に搬送されたが、死亡した。警察では、殺人事件として捜査を進めている。１９日午前０時５０分ごろ、宮崎市田代町の路上で、元暴力団組員で、住居・職業不詳の本田真一さん（４３）が何者かに襲われ、腹から血を流して病院に搬送されたが、死亡した。警察によると、事件が発生した際、近くの住民から「１０人ぐらいがケンカをしているようだ」と１１０番通報があったという。本田さんは、ケガをした際に知人の男性と女性計４人と一緒にいて、近くの民家に助けを求めた。警察では、この４人からも事件当時の詳しい事情を聞き、殺人事件として捜査を進めている。下鴨神社で、8月17日から「下鴨神社　糺の森の光の祭」がスタートしました。幻想的で神秘的な夏の夜です。最高に幻想的な夏の夜下鴨神社で、8月17日から「下鴨神社　糺の森の光の祭」がスタートしました。ウルトラテクノロジスト集団　チームラボの協力により、世界遺産　下鴨神社と糺の森がライトアップされています。枚方パークのイベントでも話題になったチームラボによるプロジェクトです。下鴨神社の糺の森の中の参道沿いの木々をライトアップする「呼応する木々 – 下鴨神社 糺の森」「呼応する木々 – 下鴨神社 糺の森」人や動物が近くを通ると色が変化するんですよ。木々の光はそれぞれ自律していて、ゆっくりと呼吸するかのように強く輝いたり、消えたりします。ネーミング通り、人と森が呼応しあっているようです。鳥居や御神木もライトアップされて、神秘的な雰囲気に。下鴨神社 糺の森の光の祭」は、8月31日まで。開催時間は午後6時～午後9時30分です。下鴨神社 糺の森の光の祭」は、8月31日まで。開催時間は午後6時～午後9時30分です。土日は、楼門内の空間に光の球体を浮かべる「呼応する球体 - 下鴨神社 糺の森」も見られるそうなので、こちらも見逃せませんね。「下鴨神社　糺の森の光の祭」へのクチコミイベント概要イベント名：下鴨神社 糺の森の光の祭開催場所：下鴨神社会期：8月17日(水)～8月31日(水)※呼応する球体については、8月17日(水)、及び土日のみ開催開館時間：18:00-21:30住所：京都市左京区下鴨泉川町59参加料：糺の森参道沿い(呼応する木々) 無料楼門内(呼応する球体) 有料：500円開催時間：18:00-21:30関連ＵＲＬ：http://light-festival.team-lab.net/香川県高松市のアパートで、住人の女性が殺害された事件で、女性の財布が見つかっていないことが新たに分かった。この事件は、今月１３日、高松市福岡町の団体職員・木村友香さん（４２）が結束バンドで両手首を縛られ、殺害されているのが見つかったもの。死因は首を絞められたことによる窒息死だった。警察は１８日、宮城県に本籍のある４０代の男を、殺人の容疑で全国に指名手配した。その後の捜査関係者への取材で、今のところ、木村さんの部屋から財布が見つかっていないことが分かった。また、何本かある部屋の鍵の一部も見つかっておらず、警察では、男が持ち去った可能性もあるとみて詳しく調べるとともに、男の行方を追っている。今年４月の熊本地震で最初の地震の２日後にさらに大きな規模の地震が起きたことを受け、気象庁は余震確率を公表しないなどの見直しを決めた。一連の熊本地震では、最初の大きな地震の翌日、気象庁が「震度６弱以上の余震が発生する確率は２０％」と発表した。ところが地震活動域が連鎖して広がり、最初の地震の２日後、震度７のさらに大きな規模の地震が起きた。地震調査委員会は、当時、２０％とした余震確率の公表が逆に安心情報になったとの報告書をまとめ、気象庁の発表方法を見直すことになった。具体的には「地震直後から１週間程度は、同じ規模程度の地震発生の可能性がある」といった表現にとどめる。また、余震という言葉も、「より強い揺れは発生しない」と受け取られるため、地震直後の発表では使わないことにした。１９日の東京株式市場で、日経平均株価の終値は前日比５９円８１銭高の１万６５４５円８２銭だった。来週の株価見通しについて、カブドットコム証券の山田勉氏が解説する。（詳しくは動画で）大阪府八尾市が仲介した子供の一時預かり事業で２０１０年、生後５カ月だった女児がうつぶせに寝かされ、その後死亡した事故で、府警八尾署が業務上過失致死容疑で女児を預かった女性（５６）を書類送検したことが１９日、同署への取材で分かった。送検は１７日付。同署は認否を明らかにしていない。同署によると、女性は１０年１１月に女児を預かり、うつぶせに寝かせて窒息させ、１３年１０月、低酸素性脳症の後遺症で死亡させた疑いが持たれている。死亡した女児の両親が１４年４月、府警に刑事告訴していた。八尾市と女性などに損害賠償を求める訴訟も起こしており、大阪地裁で審理中。（2016/08/19-15:34）西日本では梅雨明け以降、降水量が少なく、気温の高い状態が続いています。この状態はこの先も10日間程度は続く見込みです。西日本では7月18日頃の梅雨明け以降、局地的に大雨となることはありましたが、高気圧に覆われて晴れた日が多く、降水量が少ない状態が続いています。7月18日から8月18日までの降水量は地点　　　　　降水量　　　　　平年比松江　　　　　34.5ミリ　　　　　25%広島　　　　　45.0ミリ　　　　　30%高松　　　　　　9.0ミリ　　　　　　9%高知　　　　　26.0ミリ　　　　　　8%福岡　　　　　43.0ミリ　　　　　23%長崎　　　　　　7.5ミリ　　　　　　3%鹿児島　　　　31.0ミリ　　　　　13%多くの地点でこの期間の平年の半分も雨が降っていません。また、8月上旬頃からは気温の高い状態も続いています。7月18日から8月18日までの平均気温は地点　　　　　平均気温　　　　　平年差高松　　　　　　29.4度　　　　　　+1.3度福岡　　　　　　29.6度　　　　　　+1.4度鹿児島　　　　　29.7度　　　　　　+1.0度各地で厳しい暑さが続いています。この先10日間の天気この先10日間程度は湿った空気の影響で雨の降る所もありますが、高気圧に覆われて晴れる日が多い見込みです。このため、これまでの少雨が解消される可能性は低く、少雨の状態が続く見込みです。農作物や水の管理にご注意ください。また、気温の高い状態が続き、猛暑日となる所もある見込みです。こまめに水分や休憩をとり、屋内では適切にエアコンを使うなど、引き続き熱中症にご注意ください。米配車サービス大手のUberが、ここにきて自動運転の分野における動きを加速しはじめた。現地時間18日、自動車製造大手のVolvoと提携することを明かしたほか、元Googleのエンジニアが終結した自動運転分野で注目の企業Ottoを買収すると発表している。Volvoとの提携事業については、早期に動き出す可能性がある。米Bloombergによると、Uberは米ピッツバーグ州で自動運転サービスのテストを8月中にも開始する意向で、その際に使用する車両は、VolvoのXC90になるという。GoogleやFordが実用化を目指しているような、ハンドルやペダルのない、完全な自動運転車（セルフドライビング）ではなく、運転手も同乗するということだが、トラヴィス・カラニックCEOはBloombergに対し、将来の自動運転車の配車料金について言及しており、料金面でのメリットを示唆していることから、今後はこの限りではない可能性もある。なお、テスト中はユーザーがいつも通りUberを使うとランダムで自動運転車にあたり、利用料金は無料になるという。一方でOttoの買収にも注目だ。Ottoは、共同創業者のAnthony Levandowski氏をはじめ、多くのGoogle出身者を抱えるスタートアップ。すでに自動運転トラックを開発し、主に高速道路上でテストを行っている。米国では長距離トラックの運転手不足が問題視されていることから、同社の動きには注目が集まっていたが、今回Uberが買収するに至った。Uberは本件についてプレスリリースを発行しているが、買収金額については明かしていない。Bloombergは、約6.8億ドル（約680億円）と推計している。UberはOttoの自動運転技術を、Volvoとの共同研究に活かす方針。１９日午後１時３９分ごろ、福岡市博多区奈良屋町で、男性が乗った原動機付き自転車と、男性が運転するオートバイが衝突。２人とも市内の病院に搬送された。原動機付き自転車の男性は意識がないという。福岡県警博多署で身元の特定や事故原因を調べている。＝2016/08/19 西日本新聞＝配車サービス業者らが次に期待を寄せる分野が、通勤客をターゲットとした「相乗り通勤（carpooling）」だった。配車サービス大手のリフト（Lyft）は今年3月、サンフランシスコのベイエリア限定で相乗り通勤サービス「リフト・カープール（Lyft Carpool）を立ち上げた。しかし、その試みはどうやら失敗に終わったようだ。【関連】配車サービスLyft 「相乗り通勤」で狙う巨大な市場リフト・カープールでドライバーらは相乗りの乗客一人につき最大10ドルを得られる仕組みだった。導入から5か月が経ち、リフトは「参加するドライバーが少ない」ことを理由に、サービスの打ち切りを決定した。フォーブスの取材によると8月18日、リフトは担当エンジニアチームに通達を出し、この部門の担当者らの配置転換を伝えた模様だ。リフトの担当者は取材に次のように述べた。「乗り合い制の導入は長いスパンで見て適切なチャレンジでした。しかし、参加ドライバーの少なさは、導入時期が早すぎたことを示しています。今回で多くの事を学び、リフト・ラインのような新規事業を進めます。通勤の不便さを解決することは我が社の課題です」ウーバーやグーグルも「相乗り」に期待相乗り通勤サービスは巨大なポテンシャルを秘めている。リフトによるとアメリカ人の76％が1人でマイカー通勤しており、ベイエリアの通勤者は2015年に平均75時間を渋滞の中で過ごした。カリフォルニア州オークランドでは簡単に乗り合い通勤ができるCasual Carpoolという仕組みがあり、すでに多くの人が利用している。相乗り通勤の分野ではウーバーも「ウーバー・コミュート」と呼ばれるプログラムを中国でテスト導入しており、5月にはグーグルが「ウェイズ・カープール」と呼ばれる相乗りのマッチングサービスを立ち上げている。リフトの今回の失敗は、ドライバーたちは送迎の途中で見知らぬ乗客を相乗りさせることに、企業が思うほど興味を持たなかったことを示している。リフトの担当者はサービス開始当時、フォーブスの取材に対し「持続的なサービス運営のためには乗客とドラーバーをうまくマッチングさせる必要がある」と話していたが、彼らの試みはあえなく頓挫した。リフトの乗り合い事業は競合のウーバーを追撃する中で、同社が打ち出した対抗策の一つとして期待を集めていた。１９日昼前、神奈川県小田原市の小田原城の近くで民家が燃える火事があり、城内にも煙が立ちこめ、一部で観光客らの立ち入りが規制されている。警察によると、１９日午前１１時半すぎ、小田原城に隣接する木造２階建ての民家から煙が出ているのを、パトロール中の警察官が発見した。消防車６台がかけつけ消火を行っている。ケガ人はおらず、小田原城や周辺への延焼もないが、煙が立ちこめたため、城址公園内の二の丸広場が立ち入り禁止になっている。火元の民家の住民は、長い間、留守にしていたということで、警察などが火事の原因を調べている。１９日の東京株式市場で、日経平均株価の終値は前日比５９円８１銭高の１万６５４５円８２銭だった。政府は１９日、米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）の老朽化した格納庫などの施設を対象に改修工事を行う方針を固めた。施設の劣化の度合いについて近く調査を始め、老朽化が激しい施設の工事には年度内にも着手する。ただ、大規模な改修を行えば、地元から「基地の固定化につながる」との反発を招く可能性もある。普天間飛行場の整備について、日米両政府は１９９６年の返還合意以降、必要最小限の老朽化対策にとどめてきた。しかし、米側はこの数年、航空機の格納庫や隊舎、滑走路の傷みが激しいとして、たびたび補修を要請。返還条件となっている名護市辺野古への移設のめどが立たないことを踏まえ、安全運用の観点から日本側も一定程度の改修に応じる必要があると判断した。工事費用は在日米軍駐留経費の日本側負担（思いやり予算）から支出する。近く双方の防衛当局間で基本合意する運びで、調査結果を踏まえて具体的な事業内容を詰める。安倍政権は辺野古移設に沖縄の理解を得るため、２０１４年２月を起点として「５年以内の現飛行場の運用停止」を目指す方針を表明した。こうした経緯から、防衛省内にも「移設を諦め、恒久的に使用するつもりかと疑われかねない」と懸念する声が出ており、滑走路については今回も改修の対象から外す方向だ。（2016/08/19-15:06）【ジュネーブ時事】ジュネーブの国連欧州本部で開かれてきた国連の核軍縮作業部会が１９日、協議最終日を迎えた。核兵器削減を進めるための法的措置やその交渉日程で一致できるかが焦点になっている。作業部会は２０１５年１２月の国連総会決議で設置が決定。今年２月と５月の会合に続き、８月は最終会期として５日から議論を重ねてきた。今秋の国連総会に提出する報告書案をめぐっては、核兵器禁止条約の制定を念頭に置いた法的拘束力ある措置をどう書き込むかで、参加国間の対立が表面化。メキシコやオーストリアは禁止条約交渉会議を１７年に開催すると明記するよう求めた。一方、米国の「核の傘」に依存する日本や北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）加盟国は、安全保障面への懸念から交渉開始は「時期尚早」との立場。「核軍縮は核兵器保有国と協調しながら一歩ずつ進めるべきだ」と訴えている。進展が期待された昨春の核拡散防止条約（ＮＰＴ）再検討会議は最終文書を採択できずに決裂し、早期の核廃絶を目指すメキシコなどの不満が強まる結果となった。作業部会参加国の外交筋は「核軍縮プロセスをめぐる国際社会の対立は深まっている」と指摘。報告書がまとまっても、核軍縮を後押しする材料になるとは考えにくいとの見方を示した。作業部会には、核兵器を持つ米ロ英仏中やインド、パキスタンなどは出席していない。（2016/08/19-14:48）株式会社フィスコ日経平均株価のプラス圏推移でリスク回避的な円買いは後退し、ポンド・円は131円台後半で底堅い値動きとなっている。足元は131円70銭台で推移。ブレント原油先物が節目の50ドルを約1カ月ぶりに回復したことも（現在51ドル乗せ）、ポンド買いを支援した。ここまでドル・円は99円88銭から100円46銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1328ドルから1.1360ドルで推移した。＜KK＞株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家わらしべ氏（ブログ「テンバガーへGO！わらしべのブログ」）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年8月17日21時に執筆フィスコソーシャルレポーターのわらしべです。Sシャワー＜4838＞こと、スペースシャワーネットワークは日本最大級の音楽専門ケーブルテレビ局「スペースシャワーTV」をコア事業としていますが、ゲスの極み乙女、Suchmos(サチモス)など「アーティストマネジメント」事業を大きく伸ばしている企業として注目されています。しかし、同社の「SPACE SHOWER MUSIC」における「Distribution」事業は業界でも「ダイキサウンド」と並ぶインディーズCD流通、音楽配信大手の一角として事業展開していることは一般的には知られていないと思います。最近のバンド、ライブシーンにおいて同社ではマネジメント、CDレーベルをトータルプロデュースしている所属アーティスト、Suchmos(サチモス)が7月6日に3rd E.P.「MINT CONDITION」をリリースして ヒットしていますが、さらに同社がCD流通、音楽配信を手掛けている「WANIMA」が8月3日に2ndシングル「JUICE UP!!」をリリースし、オリコンランキング週間初登場第4位に入る初週売り上げを記録、それに伴い旧譜のシングル、アルバムも売り上げを伸ばしています。itunesダウンロードランキングにおいても第2位に入るなど音楽配信でも人気となっているようですね。同社の業績においても今期第2四半期以降業績への寄与が見込まれるところと考えられます。17年3月期連結業績は売上高が前期比8.9％増の140.50億円、経常利益は同156.0％増の3.50億円、純利益は同297.1％増の2.28億円を見込んでいます。※7月29日には第1四半期の決算を発表し、売上高が前年同期比18.8％増の31.07億円、経常損益は前年同期赤字から黒字化の1.51億円、純損益は前年同期赤字から黒字化の0.95億円でした。経常利益は17年3月期業績見込である3.50億円に対し第1四半期段階で43.1％の進捗率、純利益は2.28億円に対し、同43.8％の進捗率となっており、非常に好調な業績推移と言えるでしょう。年間配当予想10円（配当利回り1.98％）株主優待を16.3月より新設（3月末100株保有株主に対して500円のクオカードを進呈）株主還元にも積極的なところは好感できますし、無借金経営で財務体質も良好、NISA保有にも適す銘柄と思います。Sシャワー　505円（7月16日終値）執筆者名：わらしべブログ名：テンバガーへGO！わらしべのブログ＜KS＞実用的な3WAYバッグ付き宝島社は、「フリーメイスン 3WAYヘルメットバッグBOOK」を2016年8月25日に発売する。世界的に名が知られていながら謎のベールに包まれていたフリーメイスンの日本初のオフィシャルブック。関係者への直撃インタビューと、日本の本拠地であるグランド･ロッジの潜入取材を掲載している。特別アイテムとして、ショルダーバッグ・トートバッグ・バックパックになる3WAYヘルメットバッグが付いてくる。美徳、友愛、奉仕の精神を表すシンボルマークである「コンパスと直角定規」を刺繍であしらった。内側には、「万物を見通す目」を意味する「プロビデンスの目」が。15インチのPCやA3サイズの書類も入る大容量設計。裏地付きのしっかりした素材で、デイリーユースだけでなくアウトドアやトラベルでも大活躍だという。価格は本体1980円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞カリブ海のプエルトリコの近くを航行していたフェリーで発生した火災で、救助された人のなかに日本人2人が含まれていたことが分かりました。カリブ海で17日、ドミニカ共和国からアメリカ自治領プエルトリコに向かうフェリーのエンジンルームから出火しました。火は燃え広がり、乗客乗員合わせて511人は救助されましたが、男性が骨折するなど約30人がけがをしました。現地を管轄するニューヨークの日本総領事館によりますと、乗客には大阪府出身の生田裕士さん（28）と東京都出身の中村茜さん（27）の2人が含まれていましたが、無事に救出され、けがはないということです。フェリーは今も沖合で座礁したままで、沿岸警備隊によりますと、まだ鎮火していないということです。イヤホン昨夜遅く、東京・豊島区で帰宅途中の20代の女性が、近づいてきた男に気付かず、後ろから口をふさがれる暴行事件が発生した。大声をあげられて男が逃げたため、女性にケガはなかった。警視庁目白警察署が暴行事件の容疑で、男の行方を追っている。目白署によると、18日午後10時ごろ、豊島区南長崎で、イヤホンをつけて音楽を聴きながら帰宅した女性が、後ろから近づいてきた男に突然口をふさがれる事件があった。女性は自宅前の玄関に到着した瞬間に背後から襲われたということで、大声をあげて騒いだ途端に、男はその場から逃走した。犯人の特徴は、身長が180センチ前後、全身黒づくめの服装で、ニット帽にマスクをしていて、顔は目元しか見えなかったほか、白い手袋をはめていたという。目白署は、わいせつ目的の暴行事件の容疑で男の行方を追うとともに、夜間にイヤホンをつけたままの「歩きスマホ」は、周りへの警戒がおろそかになるため、注意してほしいと呼びかけている。【問合せ先】目白警察署 03-3987-0110（内線2612）五感で味わうハーブティーブランド・Have a Herbal Harvestが9月2日から8日まで、表参道ヒルズ同潤館3階のギャラリー・表参道 ロケット（ROCKET）でポップアップイベントを開催する。Have a Herbal Harvestは、東京・原宿の原宿ROCKET by CATERING ROCKETのフードディレクターである伊藤維とフラワーアーティストの木村亜津によるハーブティーブランド。今回のポップアップイベントでは、“五感で味わう食の提案”、“現代化されたものを見直し新しい価値をつくる”、“環境による植物や食物の多様性の探求”という新たなコンセプトをもとに、地域への訪問、調査、採取という過程を経てブランドらしいデザインアートの切り口で考案＆制作した新商品の数々を展開する。アイテムはギフトに特化したカードやボックス、フレームなどとなっており、今回は研究室をイメージした空間のなかで展示販売される。【イベント情報】Have a Herbal Harves「Herbal Laboratory 2016」会場：表参道 ROCKET住所：東京都渋谷区神宮前4-12-10 表参道ヒルズ同潤館3F会期：9月2日～9月8日時間：11:00～21:00（9月4日は20:00まで、9月8日は18:00まで）入場無料福岡県警早良署によると、１７日、福岡市城南区の無職女性（８７）宅に金融機関の「シギョウ」と名乗る男から電話があった。「振り込み通知がきている」「手続きをしますか」などと誘いかける内容。これを信じてしまった女性は、言われるがままに近くのＡＴＭに行き、携帯電話で指示通り操作したところ、約５０万円を送金してしまい、だまし取られた。同署で偽電話詐欺事件として捜査している。＝2016/08/19 西日本新聞＝株式会社フィスコ日経平均は前日比59.81円高の16545.82円（同+0.36％）で大引けを迎えた。なお、TOPIXは前日比4.88pt高の1295.67pt（同+0.38％）。＜WA＞イエローハットは、9月1日に「イエローハット 車検センター東大阪工場」を新規開設すると発表した。新工場は全国で2工場目となる車検センターで、大阪府東部に位置する人口約50万人の東大阪市の「イエローハット東大阪店」内に新規開設。府道2号線沿いに面しており、各方面からのアクセスにも優れる。カー用品専門店「イエローハット」およびオートバイ用品専門店「2りんかん」では、車検への取り組みを強化しており、新工場の開設により同エリア内の既存店舗における車検実施台数の増加を目指していく。ペットショップから金魚３６１匹を盗んだとして、福岡県警小倉北署は１５日、北九州市小倉北区南丘２丁目の自称派遣社員、青木崇宏容疑者（３７）を窃盗容疑で逮捕し、発表した。「取ったりしていません」と容疑を否認しているという。署によると、青木容疑者は１２日午後１１時３０分ごろ、同区のペットショップの敷地内にある水槽から、ペットのえさ用金魚３６１匹（販売価格７２２０円）を盗んだ疑いがある。１２日昼にペットショップから「メダカ千匹がいなくなった」と相談が寄せられ、同日夜、パトロール中の署員が店の近くで金魚の入ったバケツと網を持っていた青木容疑者を発見し、事情を聴いていた。青木容疑者は店の常連客という。（宮野拓也）『カーセンサー』北海道版　10月号発行：リクルートホールディングス価格：定価205円運転の自動化が進めば「クルマ離れ」の流れはせき止められるのでは、と『カーセンサー』が分析している。リクルート自動車総研のアンケートによると、「若者は自分で運転するのではなく、公共交通機関ないしは自動運転に任せたい」という意識があるという。また中学や高校での部活動でのモータースポーツも提言する。気になる見出し…●予算50万円＆100万円で狙う /“即選車”カタログ●クルマ購入基礎知識●トレンド情報局 / 若者のクルマ離れ改称の切り札は「自動運転」と「部活動」!?●人気!!中古車　徹底研究　目スバル レヴォーグ（現行型）●中古車購入体験談 / 先輩オーナーのエピソード紹介株式会社フィスコ千代化建＜6366＞は大幅続伸。原油市況の上昇を背景に、原油高メリット銘柄として関心が高まる状況にもなっているようだ。前日のNY原油先物相場は前日比で3.1％の上昇、主要産油国の生産抑制観測に加え、米国の原油・ガソリン在庫の減少が背景に。また、みずほ証券では、今期経常利益を140億円から190億円に上方修正、18.3期もコンセンサスを大幅に上回る予想としている。＜WA＞株式会社フィスコドル・円は午後の取引で一時100円46銭まで上昇したが、日経平均株価の上げ幅縮小を受け足元は100円10銭台まで値を下げた。ただ、株高継続を期待したドル買いは続いており、100円台を維持。アジア市場では、日経平均のプラス圏推移を背景にドルは100円台で底堅い値動きが続きそうだ。ここまでドル・円は99円88銭から100円46銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。＜MK＞株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[8月19日　14:04　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜5815＞沖電線　　　　　　 　2813000 　159400　 1664.74% 6.28%＜5289＞ゼニス羽田　　　　 　18720100 　1262960　 1382.24% 14.85%＜5603＞虹技　　　　　　　 　4078000 　341000　 1095.89% 5.53%＜2134＞サンキャピタル　　 　1125300 　120540　 833.55% 7.14%＜2152＞* 幼児活動　　　　　 　175400 　20880　 740.04% 9.02%＜7836＞アビックス　　　　 　1326000 　193240　 586.19% 6.35%＜6050＞EG　　　　　　　 　9217500 　1669340　 452.16% 18.73%＜2929＞ファーマフーズ　　 　671700 　124220　 440.73% 1.69%＜7774＞J・TEC　　　　 　151400 　36540　 314.34% 1.82%＜3853＞インフォテリア　　 　1055700 　255160　 313.74% 4.34%＜6198＞キャリア　　　　　 　49600 　15920　 211.56% 20.71%＜3134＞Hamee　　　　 　1824700 　650240　 180.62% -2.82%＜3436＞* SUMCO　　　　 　13494700 　4924780　 174.02% 14.57%＜1308＞上場TPX　　　　 　637500 　235280　 170.95% 0.46%＜3526＞芦森工　　　　　　 　1240000 　468400　 164.73% 2%＜8056＞日ユニシス　　　　 　715400 　275300　 159.86% -5.68%＜6366＞千代建　　　　　　 　3630000 　1412800　 156.94% 6.82%＜8698＞マネックスG　　　 　1717800 　680080　 152.59% -3.42%＜5480＞冶金工　　　　　　 　949100 　382440　 148.17% 3.6%＜1329＞iS225　　　　 　7614 　3151.6　 141.59% 0.42%＜4092＞日本化　　　　　　 　347000 　145400　 138.65% 1.87%＜4845＞フュージョン　　　 　3508600 　1483640　 136.49% -9.54%＜1671＞WTI原油　　　　 　339689 　147639.4　 130.08% 4.31%＜7716＞ナカニシ　　　　　 　37100 　16880　 119.79% 0%＜5726＞大阪チタ　　　　　 　385800 　175740　 119.53% 4.3%＜2749＞* JPHD　　　　　 　620900 　286760　 116.52% 1.15%＜9946＞ミニストップ　　　 　182600 　84360　 116.45% -2.42%＜6193＞バーチャレクス　　 　141400 　65880　 114.63% 4.33%＜6920＞* レーザーテク　　　 　264200 　132180　 99.88% 3.37%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞取材に応じながら、亡くなった兄夫婦を思い涙ぐむ広島土砂災害被災者の立川新三さん＝１１日午後、広島市安佐南区７７人が犠牲となった広島土砂災害から、２０日で２年となる。広島市が用意した被災者向け仮住宅が今月末で廃止されるなど、被災者は新たな生活へと踏み出しているが、住民が離れ、コミュニティーの維持に腐心している地域もある。被災者やボランティアらは関心の薄れを懸念し、「つながりを保つ取り組みが重要だ」と訴える。広島市安佐南区の立川新三さん（７９）は、自宅は大きな被害を免れたものの、近くに住んでいた兄夫婦を亡くした。「２年たっても当時の顔を思い出して涙が出てくる」と話す。立川さんの地域では、土砂災害により約２０世帯が、復興に向けた道路整備で約２０世帯が去り、自治会の世帯数はほぼ半減した。古紙回収を担っていた高齢者グループや子ども会は活動を休止。行政の支援には限界があり、自分たちでコミュニティーを維持していきたいと考えているが、若い世帯が離れ高齢化が進む現状に、「今は何とかできるが、２、３年後が怖い」と不安を口にする。ボランティア組織「広島たすけ隊」代表の小宮一郎さん（５８）＝安佐南区＝は、家を失い絶望したお年寄りに出会い、「僕たちが何とかするから」と畑を再生し、種をまいた経験がある。「生きる気力を取り戻した」と喜んでくれたことが忘れられない。被災地を支える民間団体が減る中、小宮さんは「被災者は忘れられるのが一番つらい。最も重要なのは声を掛けてつながりを保つことだ」と、気持ちに寄り添う精神面のサポートの大切さを実感している。広島市によると、７月１９日までに被災地を離れた住民は８７０世帯１８４８人。公営住宅の借り上げなどによる被災者向け仮住宅への入居は、ピーク時の２６２世帯から３６世帯（８月１日現在）に減っている。（2016/08/19-14:18）株式会社Aimingは、スマートフォン向けシミュレーションRPG『戦姫インペリアル from 英雄*戦姫』において2017年2月24日にサービスを終了すると発表した。2017年2月24日をもってサービス終了。＜以下、株式会社Aimingの発表より抜粋＞これまでのご愛顧に深く感謝申し上げるとともに、サービスを終了することにご理解をいただけますよう、何卒お願い申し上げます。なお、今後のサービス終了までのスケジュールは下記の通りです。払い戻しに関する詳細につきましては、後日公式サイトにてお知らせさせていただきます。また、ロトゴールドなどのコンテンツをご利用になられますと、【有料CP】と【無料CP】のうち【有料CP】から消費されます。払い戻しの対象は【有料CP】のみとなり、【無料CP】は対象にはなりませんのでご注意ください。公式サイト：http://senki-imperial.jp/＜以上、株式会社Aimingの発表より抜粋＞矢野経済研究所は8月17日、「国内の流通菓子市場調査(2016年)」の結果を発表した。チョコレート、ビスケット類、米菓など9品目が対象同調査での「流通菓子」とは、量販店、スーパーマーケット、コンビニエンスストア、ドラッグストア、ディスカウントストア、駅構内売店などの小売流通チャネルにて販売される菓子類のこと。「菓子類」はチョコレート、ビスケット類、米菓、豆菓子、スナック菓子、チューインガム、キャンディ・キャラメル、輸入菓子、その他菓子製品(錠菓、玩具菓子など)の主要9品目を対象としている。2014年度の流通菓子市場規模は、メーカー出荷金額ベースで1兆9,452億円(前年度比104.0%増)だった。2015年度は1兆9,841億円の見込み(同102.0%)で、2年連続で拡大する見通し。流通菓子市場規模推移2014年4月の消費増税による影響については「嗜好品である流通菓子の需要減退が懸念されたが、その影響は軽微。価格改定の浸透、コンビニエンスストアやドラッグストアの店舗数増加、ドラッグストアの食品取扱い構成比の上昇、訪日外国人客によるインバウンド需要の増加など、様々な要因が作用し、市場は好調に推移している」(矢野経済研究所)とのこと。製品カテゴリ別の流通菓子市場をみると、2015年度の構成比は「チョコレート」が18.6%で最多。以下「スナック菓子」(15.2%)、「米菓」(13.8%)、「ビスケット類」(12.6%)、「キャンディ・キャラメル」(10.4%)の見込み。2015年度(見込)製品カテゴリ別市場構成比市場拡大の要因について、同社は「少子高齢化が進む中で、大人をターゲットにした商品開発に菓子メーカー各社が注力しており、こうした『大人消費』がここ数年の流通菓子市場を下支えしている。実際に、ロングセラー商品の素材や製法に対する拘りを強めたプレミアム商品や、健康機能性を切り口にした商品などがここ数年人気を呼んでいる。モノがあふれる中で、"少々割高でも味や品質が良いものを食べたい"というニーズが顕在化している」と分析している。調査は2016年5月～7月、流通菓子メーカー、菓子卸売業、関連団体などを対象に、矢野経済研究所専門研究員による直接面談、電話・e-mailによるヒアリング、ならびに文献調査併用インターネットで実施された。セイコーウオッチは8月16日、高級ウオッチブランド「クレドール」から、セイコー創業135周年を記念した限定モデルを発表した。9月23日からセイコープレミアムブティックおよびセイコープレミアムウオッチサロンにて、11月11日からは全国のクレドール取扱店にて販売する。限定30本、税別価格は2,900,000円。キャリバー 6898 20周年記念 エナメルダイヤル限定モデル今回の「キャリバー 6898 20周年記念 エナメルダイヤル限定モデル」は、国産最薄(セイコーウオッチ調べ)のメカニカルムーブメント「キャリバー 68系」を採用した女性向けウオッチだ。このムーブメントは、実用性と外観の美しさを追求し、4年の歳月をかけて開発された。パワーリザーブは約37時間で、日差＋25秒～－15秒の精度を確保している。ダイヤルと、特徴的な4時位置のダイヤモンド・アワーマーク裏ぶたと全体「銀座」をテーマとしたダイヤルには、黄昏の空をイメージした青からオレンジのカラーグラデーションと、銀座の街を交差するストリートを芸術的に表現した。また、アワーマークとしてダイヤモンドを採用。特に4時位置のダイヤモンドは、セイコーゆかりの地「銀座4丁目」として、背景に星形の彫金を施した。なお、セイコーは1881年に銀座で創業し、1932年から本社の社屋が存在した銀座4丁目は、現在、グループ会社の高級専門店「和光」となっている。ケースと裏ぶたは18Kイエローゴールドで、56個のダイヤモンドを配置。エナメルのダイヤルには10個のダイヤモンド。ケースサイズは外径30×厚さ7.7mm、風防は内面無反射コーティングのボンベサファイアガラス、ストラップはサテン調合成皮革(ブラック)、防水性能は日常生活用防水、耐磁性能はJIS耐磁時計1種となっている。福岡県警宗像署は１９日、福岡県宗像市、会社員の男（６６）を暴行容疑で現行犯逮捕した。調べでは、男は同日午前、同市内にある事務所で、男性会社員（４９）の腹部を、持っていたギターで数回突く暴行を加えた疑い。＝2016/08/19 西日本新聞＝住信ＳＢＩネット銀行は１９日、ＩＴを活用した金融サービス「フィンテック」の導入に向け、横浜銀行などと１０月にコンソーシアム（企業連合）を設立すると発表した。来年３月をめどに、フィンテックを利用した新たな決済システムを構築する予定。決済の２４時間化に対応して顧客の利便性を高めるほか、送金コストの削減につなげる狙いがある。（2016/08/19-12:59）株式会社フィスコ急反発。UBS AG London Branchを割当先とする第14回・第15回新株予約権（行使価額固定型）及び第16回新株予約権（行使価額修正条項付）の発行を発表している。潜在株式数は計251万8200株で希薄化率は最大17.0％となる。調達資金の差引手取概算額は約30億円で、ソフトウェア開発関連領域におけるM＆A及び資本・業務提携に係る費用に充当する予定。事業拡大への期待が先行しているようだ。＜HK＞フランスのとある村の村長が、村の“領地”に「Pokemon GO」のキャラクターが“無法に定住すること”を公式に禁止した。フランス東部の村、ブレッソルのファブリス・ボーボワ村長は8月16日、米Nianticとポケモンに行政命令を送付し、村内でのポケモンの出現を停止するよう要請したことを明らかにした。ブレッソルはリヨンの北東に位置する住民約800人の村だ。村長はこの行政命令において、「スマートフォンの画面を見ながらポケモン探しをしていると、周囲への注意が散漫となり、歩行者や運転者が危険にさらされる」と指摘。夜間に人がたむろするようになることへの懸念も示している。世界中で爆発的人気となっているPokemon GOは、現実世界を舞台にスマートフォン画面に現れる仮想ポケモンの捕獲を楽しむゲームだ。ボーボワ村長はAP通信の電話取材に応じ、8月9日に下したこの行政命令について、「2社のみを対象としたもので、プレイヤーに向けたものではない」と語った。Pokemon GOにこうした行政命令を出すのは、フランスの自治体ではブレッソルが初めてだという。村長が嘆かわしく思っているのは、Nianticが事前承諾を得ずに村の“領地”にポケモンを定住させていることだ。「フランス国内でカフェやレストランを新規に開業したければ、事前に当局に営業許可を申請する義務がある。これは、開業や公有地の占用を希望する誰しもに当てはまるルールであり、当然Nianticにも適用される。たとえ、それが仮想的な定住であってもだ」と村長は語る。さらに村長は、Pokemon GO現象は“伝染病”のように広がりつつあり、若者が“危険な中毒”になる危険性があると指摘。自分には社会の平穏と秩序を維持する責任がある、と述べている。「Nianticの開発者はこの地球という惑星全体を遊び場にしている」と村長は語る。村長はこの問題に関する議論を喚起したいと考えている。地元住民は今回の決定に満足しているという。村内で実際にPokemon GO関連のトラブルが起きたという報告はまだない。だが、村長は「村の“平穏”を守りたい」のだという。ポケモンはブレッソルの戦没者記念碑などで見つかっているようだ。一連の苦情を受け、既にNianticはアメリカ合衆国ホロコースト記念博物館や広島平和記念公園、カンボジアの虐殺博物館といった慰霊の場や神聖な場所などからポケストップを削除している。今回の件についてNianticにメールでコメントを求めたが、すぐには返答を得られなかった。Nianticの広報担当者は先週、「こうした要望については全て検討し、迅速に対応している」と声明で発表し、「土地の所有者などはPokemon GOの公式サイトにアクセスすれば、ポケストップの削除を要請できる」と説明している。Pokemon GOについては、国の安全保障上の懸念を理由にイランが国内でのプレイを禁止したほか、イスラエルは軍事基地内でのプレイを禁止、インドネシアは大統領府の敷地周辺でのプレイを禁止している。フランスでは、従来の国境を超えて提供される新しいサービスを当局が規制するのは珍しいことではない。これまでにもFacebookやTwitter、Google、Uberといったサービスが規制の対象となっている。ベトナムのハノイでPokemon GOを遊ぶ男性（AP Photo/Hau Dinh）中小企業庁は、中小企業等経営強化法に基づく「経営力向上計画」47件を今年7月29日に初認定した。中小企業等経営強化法とは、政府が中小企業等に生産性向上のための取組のガイドラインを提示し、そのような取組を行う企業を積極的に支援する法律である。この法律の「経営向上計画」の認定を受けると、税制及び金融支援の面で優遇を受けることができる。今回の認定は、7月1日の施行から初のもので、製造業32件、非製造業15件あわせて47件が認定された。この認定は、以下の中小企業の現状と課題を背景とし、中小企業の生産性を高めるものとして期待されている。cf.中小企業庁の認定発表、一覧中小企業全体の状況昨年、中小企業の経常利益は過去最高水準となり、景況感も改善傾向にある（2016年版中小企業白書参照。以下、同様。）。しかし、売上高は伸び悩んでおり、経常利益も大企業と比べると伸びが鈍い。また、金融の貸出についても中小企業に対してはあまり伸びていない。そして、中小企業において今、一番問題となっているのは、人手不足と設備の老朽化であると考えられている。労働者、経営者の高齢化が進み、設備年齢についても、1993年と比べて、約1.8倍老朽化していると報告されている。資料：2016年版中小企業白書概要生産性の高い企業と低い企業このような状況にもかかわらず、約1割の製造業、約3割の非製造業においては、大企業を超える生産性を実現している（2016年版中小企業白書概要参照。以下、同様）。まず、設備投資の額などを比較すると、生産性の高い中小企業は、設備投資やIT投資等に積極的で、一人あたりの賃金が高い傾向にある。また、高収益企業の方が、計画的かつ積極的に新たな試みに挑戦する傾向にある。そして、無借金企業よりも適度な借入れのある企業の方が収益力がある傾向にある。一方で、割合が増えている無借金企業には利益率が低い傾向があり、低収益企業には投資に保守的な傾向がある。そして、経営者年齢が上がるほど、投資意欲の低下やリスク回避性向が高まる傾向にある（実際に、経営者が交代した企業の方がわずかながら利益率を向上させている）。つまり、（1）無借金企業の割合が増えているが、適度な借入れのある企業の方が収益力がある。（2）低収益企業は投資に保守的な傾向が見られるが、高収益企業は、計画的かつ積極的に投資を行い、リスクへの備えも行っている。（3）成長投資を行うためには資金供給元が必要である。（4）計画的な事業承継による経営者の世代交代が重要である。ということになる。中小企業経営強化法とは？そこで、このような生産性の高い企業の取組みを事業分野ごとに分析、模倣し、上記①②③をさせることを目的としたのが、中小企業強化法である。基本方針、事業分野別指針に沿った内容の経営力向上計画を策定し、認定がなされると、対象の固定資産税が半分に軽減され、申請すれば融資や保証の支援が受けられる。つまり、すでに成功している中小企業の経営ノウハウが紹介してあり、それにしたがって経営計画を立てれば、それ自体によって経営環境が効率化するだけでなく、設備投資のための融資等と税軽減をしてくれるということである。（概要については、後掲のリンク先を参照）対象は、中小企業（資本金1億円以下等であり、大企業の子会社ではない企業）であり、経営力向上計画としては、（1）自社の事業概要、（2）自社の現状認識、（3）経営効率化の方法、見通し、（4）投資予定の設備、資金調達方法を記載して、申請する。申請が認定を受けると、i.生産性が年平均1％以上向上する等であって、ii.価格160万円以上の新品である、機械装置等（金属加工機や複合プレス機など）について、3年間固定資産税が半額になり、申請により金融支援等も受けられる。史上初の固定資産税での設備投資減税であり、赤字企業にも大きな減税効果が期待できると考えられている。cf.（1）中小企業経営強化法の概要、まとめ「中小企業等経営強化法」施行の概要・企業法務ニュース（2）実際に申請するには？下記URLの手引き等を参照！出典：中小企業庁まとめ中小企業の現在の状況は、売上高の伸び悩みや人材不足、資金不足、設備の老朽化など、あまり楽観できるものではない。経営改革（イノベーション）の必要性については、中小企業の半数以上が認識していながら、経営戦略の策定、人材確保、資金調達が障害となっているとの調査結果があり、特に資金調達難が大企業と比較して顕著な割合を占めている。こういった状況を踏まえると、今回施行された中小企業経営強化法は、イノベーションの指針を提供し、資金調達難を緩和するという点で有効なものといえる。また、赤字企業が利用できるのも特徴的だ。したがって、同法の認定を受ければ、業務環境等を変え、生産性を高め、節税以上の効果を企業は期待できる。もっとも、利用されなければ意味がないので、この法律が周知され、申請が拡大することが重要だろう。申請書は、実質A4用紙2枚に収まり、郵送も可能なので、対象企業にあたる場合は利用を検討してみてはどうだろうか。cf. イノベーションの課題・出典：中小企業庁提供：企業法務ナビ25日、ルミネ新宿にストアのオリジナルレーベルを中心とした新業態店「MAISON DE REEFUR PLACARD」がオープンモデルの梨花がディレクターを務める、大人の女性に向けたライフスタイルショップMAISON DE REEFUR（メゾン ド リーファー）の新業態店が25日、ルミネ新宿（東京・新宿区）にオープンする。代官山の本店以外で店舗を展開するのは初めて。ルミネ新宿にはマークスタイラーの新業態「ELENDEEK（エレンディーク）」も登場新たに立ち上がったショップは、ストアのオリジナルレーベル”MAISON DE REEFUR”を中心に、国内外のさまざまなアイテムを揃えたセレクトショップ「MAISON DE REEFUR PLACARD（メゾン ド リーファー プラカール）」と、ファッション小物や雑貨類、コスメを中心に揃えた「MAISON DE REEFUR KIOSQUE（メゾン ド リーファー キオスク）の2店舗。なお、「～キオスク」は9月8日、池袋パルコにも2号店が誕生するという。ルミネ新宿2016年秋のリニューアルはファッションのみならず、ライフスタイルに関連した雑貨やコスメのショップが多数ラインナップ。MAISON DE REEFURのほかにも、マークスタイラーの新業態でクリエイティブディレクターの渡辺由香さんが手がけるライフスタイル型セレクトショップ「ELENDEEK（エレンディーク）」、M-PREMIERで人気のm-i-dから新ブランド「BLENHEIM（ブレンヘイム）」もデビュー。また、ルミネエスト新宿ではフェミニン＆モードをコンセプトとしたリアルクローズを提案する「ECLIN（エクラン）」、メイクアップアーティストAYAKOのオリジナルブランド「ADICTION（アディクション）」も登場する。広島の土砂災害から２０日で２年、被災地で法要７７人が犠牲になった広島市の大規模な土砂災害から、２０日で２年です。被災地の寺では、犠牲者を悼み法要が営まれました。広島市安佐北区の勝圓寺で営まれた三回忌法要には、土砂災害の犠牲者の遺族や地域住民およそ３０人が参列しました。この法要は、浄土真宗本願寺派の１８の寺院が合同で営んだもので、安佐北区だけでなく、安佐南区内も含めた犠牲者を悼みます。「遺体の毛布をはぐったとき、すぐに我が子だとわかったけれど、ほかの人が見たら誰かわからないくらい傷がひどかった。惨状は思い出したくない。今回の雷は普通と違うから早めに避難しろと言ってやれなかったのが悔しい」（息子を亡くした広藤喜美徳さん）２０日は、広島市主催の追悼式や、各地での慰霊の行事が開催されます。（19日13:48）１９日未明、和歌山県印南町のコンビニエンスストアに刃物を持った男が押し入り、「お金をください」などと脅しましたが、店員が火箸を使って抵抗したため何もとらずに逃げました。ストッキングとフードで顔を隠し、カウンターに乗り上がる男。刃物のようなものを店員に突きつけ、「お金をください」と脅したといいます。事件は午前３時前、和歌山県印南町のコンビニエンスストアで起きました。店員がカウンターにあった掃除用の火箸で刃物をたたいて抵抗したため、男は何もとらずに徒歩で逃げました。店員にけがはありませんでした。逃げた男は身長１７０センチほどで、２０歳前後とみられています。１９日は近くの小学校が登校日だったため、警察が周辺の警備にあたりました。（19日13:48）株式会社フィスコ日経平均株価のプラス圏推移を受け、カナダドル・円は足元では78円前半で底堅い値動きとなっている。相関性の高い米原油先物ウェスト・テキサス・インターミディエート（WTI）が堅調地合いのため、目先もカナダドル買いは続きそうだ。また、今晩21時半発表のカナダ・消費者物価指数(7月)が予想通りとなれば、追加利下げ観測は遠のき、カナダドル買いを支援する可能性も。ここまでドル・円は99円88銭から100円46銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。＜MK＞株式会社フィスコ14時時点の日経平均は前日比75.75円高の16561.76円で推移している。後場ここまでの高値は13時11分の16573.57円、安値は12時35分の16477.62円。東証一部の売買代金は1.4兆円と商いは閑散。後場、日銀によるETF買入が実施されているとの声は聞かれないが、後場しっかりとした推移となっている。なお、NY原油価格は時間外取引で1バレル＝48.6ドル台まで上昇。全市場の売買代金上位銘柄では、東芝＜6502＞、トヨタ自＜7203＞、三菱UFJ＜8306＞、三菱商事＜8058＞、三井物産＜8031＞、富士通＜6702＞、SUMCO＜3436＞がしっかり。一方、任天堂＜7974＞、ファミリーマート＜8028＞、NTT＜9432＞がさえない。（先物OPアナリスト 田代昌之）＜MT＞株式会社フィスコ沖電線＜5815＞急反発。政府では2020年の東京五輪に向けて「無電柱化」を進めると報じられている。方向性は織り込まれているものの、あらためて関連銘柄にはテーマ物色の流れも向かう格好に。同社や昭和電線など電線株が買い先行の動きとなっている。なお、政投銀は最大5000億円の融資枠を設けて、低金利で長期の資金貸出などを行っていくもよう。＜WA＞株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[8月19日　13:01　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜5815＞沖電線　　　　　　 　2686000 　159400　 1585.07% 5.38%＜5289＞ゼニス羽田　　　　 　17225900 　1262960　 1263.93% 17.82%＜5603＞虹技　　　　　　　 　3858000 　341000　 1031.38% 5.53%＜2134＞* サンキャピタル　　 　913300 　120540　 657.67% 8.04%＜7836＞アビックス　　　　 　1245500 　193240　 544.54% 4.76%＜2929＞* ファーマフーズ　　 　599400 　124220　 382.53% 3.37%＜6050＞EG　　　　　　　 　7328200 　1669340　 338.99% 14.7%＜7774＞J・TEC　　　　 　145500 　36540　 298.19% 2.51%＜3853＞インフォテリア　　 　998300 　255160　 291.24% 3.79%＜6198＞キャリア　　　　　 　49600 　15920　 211.56% 20.71%＜3134＞Hamee　　　　 　1705400 　650240　 162.27% -0.94%＜3526＞芦森工　　　　　　 　1178000 　468400　 151.49% 2.67%＜5480＞冶金工　　　　　　 　909800 　382440　 137.89% 3.6%＜1329＞iS225　　　　 　7456 　3151.6　 136.58% 0.42%＜4845＞フュージョン　　　 　3243500 　1483640　 118.62% -9.54%＜6366＞千代建　　　　　　 　2901000 　1412800　 105.34% 6.55%＜8056＞日ユニシス　　　　 　561100 　275300　 103.81% -6.04%＜6193＞* バーチャレクス　　 　131400 　65880　 99.45% 4.72%＜9946＞ミニストップ　　　 　164000 　84360　 94.40% -2.36%＜1671＞WTI原油　　　　 　280859 　147639.4　 90.23% 3.78%＜4092＞* 日本化　　　　　　 　275000 　145400　 89.13% 1.87%＜7716＞ナカニシ　　　　　 　31900 　16880　 88.98% 0%＜8698＞* マネックスG　　　 　1266400 　680080　 86.21% -3.04%＜5726＞大阪チタ　　　　　 　326500 　175740　 85.79% 2.33%＜5196＞鬼怒ゴム　　　　　 　231000 　125800　 83.62% 0%＜6081＞アライドアーキ　　 　178300 　100280　 77.80% 5.05%＜1308＞* 上場TPX　　　　 　414800 　235280　 76.30% 0.31%＜7636＞ハンズマン　　　　 　11900 　6920　 71.97% -4.03%＜6182＞ロゼッタ　　　　　 　152200 　89500　 70.06% 5.67%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞株式会社フィスコ日経平均株価の上げ幅拡大を受け、ドル・円は一時100円46銭まで上昇し、今日の高値を更新した。ただ、アジア市場では日経平均の上昇がドルの押し上げ要因となっているが、欧米市場ではドル買い材料が乏しいため、米利上げ観測後退を背景に弱含む展開が想定される。ここまでドル・円は99円88銭から100円46銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。＜MK＞株式会社フィスコ13時35分時点の日経平均は前日比57.16円高の16543.17円。TOPIXは前日比4.56pt高の1295.35pt。業種別では、鉱業が前日比+4％超で上昇率トップ。国際石油開発＜1605＞、石油資源開発＜1662＞などが買われている。その他では、保険、鉄鋼、卸売、輸送用機器などが続いている。東証1部売買代金上位は、任天堂＜7974＞、トヨタ＜7203＞、ソフトバンクグ＜9984＞、三菱UFJ＜8306＞など。東証1部値上がり率上位は、キムラタン＜8107＞、SUMCO＜3436＞、富士通＜6702＞、日本マイクロニクス＜6871＞などとなっている。上昇率トップのキムラタンは前日比+16％、SUMCOは前日比+11％の上昇。＜WA＞１９日午前の東京株式市場では、円高・ドル安進行に対する警戒感が株価を圧迫した。日経平均株価の午前の終値は前日比１１円３４銭安の１万６４７４円６７銭。朝方は、円高の一服や前日の米国株高などが好感され、上げ幅が１００円を超える場面もあった。その後、円の下落が小幅にとどまったことから、午前の取引終了にかけて売りが優勢となった。東証１部全銘柄の値動きを示す東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）は１．３４ポイント安の１２８９．４５。東京外国為替市場の円相場は、利益確定の円売りが先行し、１ドル＝１００円台前半に下落した。午前１１時３０分現在は１００円１９～１９銭と前日比１７銭の円安・ドル高。円は対ユーロでも下落。午前１１時３０分現在は１ユーロ＝１１３円６０～６１銭と４１銭の円安・ユーロ高だった。（2016/08/19-12:16）ブリティッシュ・エアウェイズ(以下、BA)は7月より、ボーイング787-9を成田＝ロンドン線(BA005便/BA006便)に導入。これを記念して8月19日、ハリウッドスターであるオーランド・ブルームが来日し、日本や同社の787-9に対する想いを語った。ブリティッシュ・エアウェイズのボーイング787-9就航を記念し、オーランド・ブルームが来日オーランド・ブルームが最初に来日したのはロード・オブ・ザ・リングのプレス発表会で、当時は22～23歳だったとのこと。それ以来、「日本の文化や人々は私の心の中で非常に特別な存在になっている」と言う。「イギリス人としてしてBAに乗れること、BAで世界を旅できることは非常に光栄なことだと思っています。いろいろなところに向かっている時にも、そして家に帰る途中でもあっても、自分の家にいるような体験でBAのフライトを楽しんでいます。ブリティッシュ・エアウェイズのボーイング787-9787-9についても、また新しいレベルのぜいたくを体験できる旅行をもたらしてくれるでしょう。そしてさらには、日本と私の祖国を結ぶ便に投入されていることにも非常にうれしく思っています。私がBAの仕事をするようになって数年経ちますが、先日もアブダビでのドリームライナーの就航の際には、ドリームライナーに乗ってアブダビを訪れることができました(2015年11月6日にアブダビで行われた就航祝賀会でのこと)。みなさんのおもてなしを非常にうれしく思っています。また再度日本に来て、日本の人々や食文化などさまざまな文化に触れる機会がもてたらうれしいです」。787-9には最新のファーストクラスを設置同社の787-9には最新のファーストクラスを備え、同社の従来構造の14席とは異なり、8席の快適空間となっている。8席のファーストクラスのほか、Club World(ビジネスクラス)を42席、World Traveller Plus(プレミアムエコノミークラス)を39席、World Traveller(エコノミークラス)を127席の全216席の仕様となっている。BAは成田＝ロンドン線への787-9導入を記念し、9月15日～2017年2月末まで、ファーストクラスを対象とした特別運賃を設定する。詳細は後日発表予定。リオデジャネイロ五輪の閉会式で五輪旗を引き継ごうと、東京都の小池百合子知事は2016年8月18日、羽田空港を出発して現地へ向かった。小池知事は現地でリオ市のパエス市長と会うほか、国際オリンピック委員会（IOC）のバッハ会長らとの会談も検討しているという。出発前には、引き継ぎセレモニーで着る衣服について、「日本の勝負服でいきたい」と意欲を見せた。阪急阪神ホテルズは、宮城・岩沼で運営する「モンタナリゾート」を10月1日より、「東京第一ホテル岩沼リゾート」に名称を変更すると発表した。「モンタナリゾート」はグリーンピア岩沼内に位置しており、仙台からは車で45分、JR岩沼駅から車で10分。グリーンピア岩沼内にはテニスコート、体育館、プールなどの施設を備えている。ツイン14室、和室31室、和洋室2室、ロッジ5室の計52室のほか、レストラン、ラウンジ、ナイトラウンジの飲食施設3店舗を設けている。⇒詳細はこちら米Twitterは8月18日（現地時間）、テロ行為を助長するアカウントの凍結状況について説明した。2月からの約半年間で、23万5000件以上のテロ関連アカウントを凍結したという。同社は2月、2015年半ばから累計12万5000件以上のアカウントを凍結したと発表しており、累計で36万件以上凍結したことになる。凍結アカウントにアクセスしようとするとこう表示される1日当たりの凍結件数は昨年から80％以上増加した。特にテロ攻撃の発生直後に多いという。攻撃的なツイートがあってからそのアカウントを凍結するまでの時間は劇的に短縮されたとしている。問題のあるアカウントの検出は凍結はアルゴリズムだけに頼るのではなく、24時間体制でユーザーからの報告をレビューするチームやコンテンツフィルターなど様々なツールを使っているという。同社はまた、テロリストのコンテンツを特定するための情報やベストプラクティスを複数のソーシャルプラットフォームと共有し、協力しているとしている。匿名でアカウントを作成できるTwitterでは、いじめやテロのプロパガンダに悪用する行為が後を絶たない。過去に何度かテロの犠牲者の遺族から「Twitterがテロを支援した」として訴えられている。「派遣社員にも交通費を」と求める声があがっている。派遣協会に要望書を提出NPO法人「派遣労働ネットワーク」と「全国ユニオン」は18日、「派遣労働者通勤費支給キャンペーン」の記者会見を開催。派遣ユニオン／Facebookその後、一般財団法人「日本人材派遣協会」宛に、次のように求める要請書を提出した。派遣労働者への通勤費支給を業界として推進するよう要請します派遣ユニオン／Facebook　ーより引用派遣労働者に通勤費が支給されないのは差別的な取り扱いだと主張している。通勤費支給、わずか2割日本人材派遣協会が2012年に派遣社員で働いている・働いた経験のある人を対象にアンケート調査を実施したところ、次のような結果に。「日本人材派遣協会」調査結果表交通費を支給されているのは、全体の約2割にすぎないことが明らかになった。給料に含まれている？派遣社員に「交通費」が支給されないのは、交通費を含んだ時給で給料が支払われているからだとか。中には交通費が支給される仕事もあるが、その場合時給が安く設定される傾向にあるという。税負担まで重く交通費が支給されない派遣労働者には電車代やバス代だけでなく、税金面でも重い負担がのしかかっている。通勤交通費は通常だと「非課税」とされるが、給料に含まれている場合は区分できないので合わせた金額に所得税・住民税が課税されるのだ。確定申告しても帰ってこない？交通費として支出した分に課税された税金を取り戻すことはできないのだろうか？数年前、ある派遣社員が負担した通勤費相当額について還付を求める確定申告を提出したが、非課税所得となる通勤手当には当たらないと判断された。請求人はこの処分を不服として異議申し立てをしたが、異議審理庁は棄却の意義を決定したという。ネット上には「せめて経費・控除枠に」という声派遣社員に交通費を支給するようにという要望が出されたことを受けて、ネット上には多くの反響がよせられている。時給・日給が安いのに交通費が無いのは辛い同じ派遣で同じ仕事でも距離で給料に差が出てる年間万単位で損！馬鹿にならない額交通費は必要経費せめて確定申告できる経費扱いしてもらいたい年末調整で交通費を控除枠に入れて欲しい当然の権利でしょ政府がメスを入れないと改善を求める声が多く投稿されていた。株式会社フィスコ後場に一時134円まで急伸。同社は8月4日、全国寺社観光協会及び和空プロジェクトが手掛ける宿坊創生プロジェクト（宿坊の開発・運営）に係る流動化等の投融資取組におけるアレンジメント・サービス業務を受託すると発表しているが、一部メディアでこれについて取り上げられたことが材料視されたようだ。不動産投資に関心のある富裕層や機関投資家から集めた資金で宿坊を建設・運営する仕組みを立ち上げたなどと紹介されている。＜HK＞「派遣社員にも交通費を」と求める声があがっている。派遣協会に要望書を提出NPO法人「派遣労働ネットワーク」と「全国ユニオン」は18日、「派遣労働者通勤費支給キャンペーン」の記者会見を開催。派遣ユニオン／Facebookその後、一般財団法人「日本人材派遣協会」宛に、次のように求める要請書を提出した。派遣労働者への通勤費支給を業界として推進するよう要請します派遣ユニオン／Facebook　ーより引用派遣労働者に通勤費が支給されないのは差別的な取り扱いだと主張している。通勤費支給、わずか2割日本人材派遣協会が2012年に派遣社員で働いている・働いた経験のある人を対象にアンケート調査を実施したところ、次のような結果に。「日本人材派遣協会」調査結果表交通費を支給されているのは、全体の約2割にすぎないことが明らかになった。給料に含まれている？派遣社員に「交通費」が支給されないのは、交通費を含んだ時給で給料が支払われているからだとか。中には交通費が支給される仕事もあるが、その場合時給が安く設定される傾向にあるという。税負担まで重く交通費が支給されない派遣労働者には電車代やバス代だけでなく、税金面でも重い負担がのしかかっている。通勤交通費は通常だと「非課税」とされるが、給料に含まれている場合は区分できないので合わせた金額に所得税・住民税が課税されるのだ。確定申告しても帰ってこない？交通費として支出した分に課税された税金を取り戻すことはできないのだろうか？数年前、ある派遣社員が負担した通勤費相当額について還付を求める確定申告を提出したが、非課税所得となる通勤手当には当たらないと判断された。請求人はこの処分を不服として異議申し立てをしたが、異議審理庁は棄却の意義を決定したという。ネット上には「せめて経費・控除枠に」という声派遣社員に交通費を支給するようにという要望が出されたことを受けて、ネット上には多くの反響がよせられている。時給・日給が安いのに交通費が無いのは辛い同じ派遣で同じ仕事でも距離で給料に差が出てる年間万単位で損！馬鹿にならない額交通費は必要経費せめて確定申告できる経費扱いしてもらいたい年末調整で交通費を控除枠に入れて欲しい当然の権利でしょ政府がメスを入れないと改善を求める声が多く投稿されていた。株式会社フィスコ後場に一時134円まで急伸。同社は8月4日、全国寺社観光協会及び和空プロジェクトが手掛ける宿坊創生プロジェクト（宿坊の開発・運営）に係る流動化等の投融資取組におけるアレンジメント・サービス業務を受託すると発表しているが、一部メディアでこれについて取り上げられたことが材料視されたようだ。不動産投資に関心のある富裕層や機関投資家から集めた資金で宿坊を建設・運営する仕組みを立ち上げたなどと紹介されている。＜HK＞株式会社フィスコ前日終値を挟んだもみ合い。空売り投資家として知られるAndrew Left氏が率いる米調査会社Citron Researchが8月16日に公開した同社に関するレポートに対し、反論するリリースを公表している。「事実誤認等を含むシトロン社独自の見解に基づくものであって、投資家を無用に惑わせる非常に問題のあるもの」で、「事実と異なる情報を殊更に発信する行為には、市場を惑わすものとして毅然として対応して参りたい」としている。＜HK＞株式会社フィスコ日経平均株価は後場プラス圏推移が続き、リスク回避的な円買いは後退。ドル・円は足元では100円30銭台で推移している。米連邦準備制度理事会（FRB）による早期利上げ観測は後退しているが、ダドリーNY連銀総裁は引き続きタカ派的な見解を示しており、「9月利上げの可能性はゼロではない」（ある市場筋）との声も聞かれる。ここまでドル・円は99円88銭から100円43銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。＜MK＞北海道は台風7号の影響で、大雨となったばかりですが、この土日も前線や熱帯低気圧の影響で大雨となるおそれがあります。これまでの大雨で、川は増水していたり、地盤の緩んでいる所もあります。20日(土)から21日(日)にかけても引き続き土砂災害や川の増水、低い土地の浸水などに注意が必要です。旭川市内を流れる石狩川これまでの大雨の爪痕北海道は、前線や台風7号の影響で、16日(火)から17日(水)にかけて、広範囲で100ミリから200ミリの大雨となりました。2日間で札幌は126ミリの雨が降るなど、8月ひと月分の量に相当する雨が降った所が多く、河川の増水や氾濫により、浸水被害なども発生しました。札幌テレビ放送(STV)が旭川市内に設置しているパノラマカメラが捉えた、今日(19日)午前11時半頃の石狩川の様子を見ても、依然として水位が高く、流れは速くなっているのが分かります。再び大雨に・・・20日(土)から21日(日)にかけては、前線が北海道付近に停滞し、また南からは熱帯低気圧が北上し、北海道付近を通過します。南からは暖かく湿った空気が流れ込み、大気の状態は非常に不安定となるため、雷を伴って雨脚が強まり、広い範囲で再び大雨となりそうです。土日の外出、山や川のレジャーは細心の注意が必要です。台風が去っても、油断できない状態が続いています。引き続き、今後の気象情報をこまめにチェックするようにして下さい。土日の北海道１９日の東京外国為替市場の円相場は、正午現在１ドル＝１００円２３～２４銭と、前日（１００円０２～０３銭）に比べ２１銭の円安・ドル高となった。（2016/08/19-12:08）サイバーダインは１９日、同社に関する米調査会社シトロン・リサーチの否定的なリポートに反論するため、自社製ロボット医療機器の他社製品との違いなどを説明する４項目の見解を発表した。見解では、身体機能改善などを目的としたロボット「ＨＡＬ」について、「オンリーワンのロボット治療機器であり、他の外骨格の機器とは競合しない」などと主張している。シトロンは１５日、サイバーダイン株について「世界で最も途方もなく低価な株券」などとするリポートを公表した。（2016/08/19-12:03）株式会社フィスコSUMCO＜3436＞大幅続伸。シリコンウェハー世界6位のGlobalWafersが同4位のSunEdisonを買収すると前日に伝わっている。大手メーカーの減少に伴って、業界全体で今後のシリコンウエハの需給バランス改善や市況上昇などが期待される状況となっているもよう。業界2番手の同社にもメリット享受期待が先行するほか、一段の再編思惑なども高まる方向となってきている。＜WA＞ゲームアプリ「ポケモンＧＯ」のブームが続く中、東京都内で子どもの深夜徘徊が急増しています。警視庁は夏休み中の子どもが犯罪などに巻き込まれないよう深夜のパトロールに乗り出しています。平日の夜遅くにもかかわらず、都内の公園にはこのように大勢の人が集まっています。「きょうは何をしに来た？」（記者）「ポケモンＧＯ」（生徒）「どこから来たの？」（記者）「広島から。５０キロくらい歩いた」（学生）「７時間くらい（ポケモンＧＯを）やっている。昼からずっと。ここはポケモンがたくさんいる特別な場所なので」（高校３年生）彼らが熱中しているのは、人気のゲームアプリ「ポケモンＧＯ」。夏休み中ということもあり、深夜に出歩く子どもが急増しています。こうした中、子どもが犯罪などに巻き込まれないよう警視庁が、深夜の時間帯のパトロールに乗り出しました。「補導で回っているんだけど」（捜査員）「自分は２０歳を超えている」（兄）「君（弟）はいくつ？」（捜査員）「自分の弟で」（兄）「君（弟）はいくつなの？」（捜査員）「１８歳です」（兄）「証明書を確認させて」（捜査員）「１８歳じゃないや」（兄）「１６歳」（弟）「弟なの？確認させて証明書は？」（捜査員）「ないです。ポケモンやるために埼玉から来たので」（兄）「今、パトロールしていまして、今日こちらに来たのは？」（捜査員）「ポケモンＧＯです」（親）「お子さんはおいくつ？」（捜査員）「今、小５」（親）「夏休み時期だと思うが、親も一緒だというのも分かるが、この時間に出歩くと規則的な生活のリズムが乱れちゃうし」（捜査員）警視庁によりますと、日本での配信が始まった先月２２日以降、東京都内で「ポケモンＧＯ」をするために深夜に出歩いたとして、未成年者およそ５００人を補導したということです。インターネット上には、都内に珍しいモンスターが出現するスポットがあるという書き込みも数多くあり、ポケモンのために地方から上京してくるケースも少なくないといいます。「例えばポケモンＧＯを利用して、『あっちにレアなポケモンが出るよ』などの誘い方をして、おびき寄せることが十分懸念される」（世田谷少年センター 橋本満所長）犯罪被害の恐れがある一方で、「ポケモンＧＯ」が原因で、少年が自転車を盗んだり携帯電話のバッテリーを万引きしたりする事件や、公園の池など立ち入り禁止の区域に侵入するケースも目立つということです。警視庁は、夏休み期間のパトロールを強化するとともに、子どもや保護者に注意を呼びかけています。（19日09:12）防衛省の来年度予算の概算要求総額が、過去最大の５兆１６８５億円にのぼることが分かった。北朝鮮の弾道ミサイルに対応する新たな迎撃ミサイルの取得費用などが盛り込まれている。防衛省の２０１７年度予算の概算要求総額は過去最大の総額５兆１６８５億円となり、今年度の予算と比べ約２．３％増額された。北朝鮮の弾道ミサイルに対応するため、イージス艦に搭載する新たな迎撃ミサイル「ＳＭ３ブロック２Ａ」の取得に１４７億円を計上する。また、地上型の迎撃ミサイルＰＡＣ３に射程が長い新たな弾を搭載するための費用として、１０５６億円を計上する。概算要求額は今月末に正式発表される予定。【2016年08月19日 13時02分 気象庁発表】気象庁によると19日 午後0時58分ごろ、新島・神津島近海でM3.5の地震が発生し、東京都神津島村などで震度2の揺れを観測した。この地震の震源地は新島・神津島近海で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度2】東京都神津島村、三宅村【震度1】東京都新島村■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。千葉県でひき逃げとみられる事件です。１８日午後５時ごろ、旭市鎌数の市道で、「男性が路上で血を流して倒れている」と、散歩中の女性から通報がありました。警察などが駆けつけたところ、近くに住む６０代の男性が頭から血を流して倒れていて、病院に運ばれましたが、重傷です。男性は病院に搬送される際、救急隊員らに「車にはねられた」と話していたということです。警察は、ひき逃げ事件とみて捜査しています。（19日11:09）清涼飲料水盗み通行人に暴行した疑い、ベトナム人２人逮捕東京・新宿区のコンビニエンスストアで清涼飲料水を盗んで逃走し、取り押さえようとした通行人の男性に暴行を加えたとして、ベトナム国籍の男２人が警視庁に逮捕されました。逮捕されたのは、ベトナム国籍のグエン・ミン・ドゥック容疑者（２０）ら２人で、今年２月、新宿区のコンビニエンスストアで缶入りの清涼飲料水４本を盗んで逃走し、通行人の男性（２９）の頭や顔を殴りけがをさせた疑いが持たれています。グエン容疑者は、店の外で店長と通行人の男性に、一旦取り押さえられましたが、店長が１１０番通報している隙に男性に暴行を加え再び逃走したということです。グエン容疑者は、「清涼飲料水の缶をバッグに入れて店を出たが、殴ってはいない」と容疑を一部否認しています。（19日11:26）脱原発を掲げて、先月当選した鹿児島県の三反園訓知事が、１９日、川内原発周辺を視察しています。事故の際の避難計画が適切かどうか判断するためで、視察の結果を踏まえ、九州電力に対し、今月下旬から来月上旬にかけて原発の一時停止と再点検を申し入れる意向です。夜まで避難道路や病院などを回りますが、原発敷地内は視察しません。（19日11:46）１９日未明、宮崎市の路上で集団乱闘事件があり、元暴力団組員の男性が死亡しました。警察は殺人事件として捜査しています。１９日午前１時前、宮崎市の路上で、付近を通りかかった人から、「１０人くらいがけんかをしている」と警察に通報がありました。警察が現場に駆けつけたところ、男女５人がその場にいて、このうち、けがをしたと近くの住宅に助けを求めていた男性が腹に大けがをし、市内の病院で手当てを受けましたが、午前７時過ぎに死亡が確認されました。亡くなったのは、住所不詳の本田真一さん（４３）で、関係者によりますと、本田さんは、元暴力団組員だということです。「けんかという感じではなかった。なんでこんな時間というのはあった」（現場付近の住民）警察では殺人事件として捜査しています。（19日11:40）フランス南西部でテスト走行中だったテスラモータースの「モデルS」が炎上するという事故が発生しました。原因はバッテリーとみられ、幸いにもケガ人は出なかったとのこと。Tesla Model S battery bursts into flames, car “totally destroyed” in 5 minutes | Ars Technica UKhttp://arstechnica.co.uk/cars/2016/08/tesla-model-s-france-battery-fire/この事故で炎上しているモデルSの映像がTwitterで公開されています。Incendie de la#Teslalundi 15 août 2016 à#Bayonne. Avant l'arrivée des pompiers. Voiture complètement détruite.pic.twitter.com/qT8h6ccFoP— Cédric Faiche (@cedricfaiche)2016年8月15日事故は幹線道路をテスト走行していた時に発生。運転手によると「大きな音」がしたあと警告メッセージが表示され、同乗していたテスラの社員から車を止めるように言われたとのこと。乗車していた4人が降りると、1分も経たないうちに車は炎に包まれ、5分後には全焼していたそうです。これまでもモデルSでは搭載しているリチウムイオンバッテリーが原因とみられる炎上事故が起きているのですが、それらはいずれもバッテリーに強い衝撃が加わったあとに発生していて、対策としてテスラは2014年にモデルSの車体に追加のシールドを取り付けていました。今回の事例は、何らかの障害物がシールドを貫通してバッテリーにダメージを与えたか、あるいは車の駆動系統そのものに突発的な故障が発生したかだと考えられています。台風７号の影響で川の水が住宅街に流れ込んだ北海道足寄町では、１９日朝から住民が本格的に後片付けを始めた。はん濫した川の水が押し寄せた足寄町旭町地区では、約４０棟の住宅が床上・床下浸水した。住民は、１９日朝から泥水につかった家具などの片付けに追われている。住民は―「掃除機、洗濯機、ボイラー、ストーブ、全部ダメです」「全然寝てないですね。（片付けは）１週間くらいかかる」足寄町では１９日朝から、重機を使い、道路に残された泥を取り除く作業を始めている。旭町地区の避難指示は１８日夕方に解除されたが、１０人ほどが避難所で一夜を過ごしたという。株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16508.78;+22.77TOPIX;1292.15;+1.36[後場寄り付き概況]後場の日経平均は小幅にプラスへと切り返してスタートし、その後上げ幅を広げている。前日に日本銀行の上場投資信託（ETF）買いが行われず、積極的に手掛けづらいといったムードもあり、日経平均は前引けにかけてマイナスへと転じていた。昼のバスケットは小幅に買い越しとの観測。前引け時点の状況からは日銀のETF買いは期待しづらいが、想定内の動きとみられているようだ。売買代金上位では、トヨタ自＜7203＞、ホンダ＜7267＞などの自動車株や、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞などのメガバンク株が堅調。三菱商事＜8058＞や三井物産＜8031＞といった大手商社は上げ目立つ。ファーストリテ＜9983＞が指数の押し上げ役となっており、ソフトバンクグ＜9984＞もプラス圏で推移している。反面、任天堂＜7974＞、ファミリーＭ＜8028＞、ＮＴＴ＜9432＞、花王＜4452＞などが軟調で、ＫＤＤＩ＜9433＞が指数を押し下げている。＜WA＞株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家たいちー氏（ブログ「たいちー株ろぐ」を運営）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年8月18日18時に執筆投資家の皆様、こんにちは＾＾前回の記事【好決算通過・・・ここからの狙い方！】が大変嬉しい結果になり、皆さまからの反響が大きかった為、今回も「続」ということで好決算通過の記事を書かせてもらいました＾＾また今回はテーマをゲーム銘柄に選定。理由としては、お盆休みが終わった日本ですが、夏休みが終わったわけではございません。私はこの休日こそ『ゲーム業界』では書き入れ時だと捉えております。休日こそまったりゆったりゲームが進むものですね＾＾好決算通過に加え、ここから更に業績アップを期待したい2銘柄です＾＾アカツキ＜3932＞スマートフォンゲーム関連　ドラゴンボールZドッカンバトルなど8月12日に17年3月期第1四半期（16年4月～6月）決算発表。前期連結経常利益5.31億円に対し7.17億円の35％増益。17年3月期通期経常利益予想は20～40億と幅はありますが、コンセンサス予想では40億円という数値。また、ドッカンバトルは日本では当然のようにセールスランキング上位をキープしているのだが、海外でも人気で米国でもランクインしている。7月に入ってからも7777万ダウンロードキャンペーンや夏休みに特化したイベント等が行われ、今後の業績寄与にも繋がると思われる。エクストリーム＜6033＞ゲーム業界への人材派遣関連8月12日に17年3月期第1四半期（16年4月～6月）決算発表。経常利益は1.03億円（前期は非連結400万円の赤字）。17年3月期通期経常利益予想は3.27億円ですので、第1四半期の時点で31.4％の高進捗率。今後、通期予想の上方修正も視野に。また、昨今では米ドルでの円高が加速しているが、内需企業のため外部要因に振られるリスクは薄く今後も利益成長を期待したい。7月31日には1対2の株式分割も実施しており、流動性強化している点も高評価。と私見ですが今気になっている2銘柄です。また銘柄についての詳しい情報などはブログTwitterでタイムリーに更新しておりますのでそちらも投資の参考にしていただけますので幸いです。では皆さま一緒に頑張りましょう＾＾----執筆者名：たいちーブログ名：たいちー株ろぐ＜WA＞１９日午前の東京株式市場の日経平均株価は、１万６４７４円６７銭と前日終値比１１円３４銭安で終わった。出来高は概算で８億１０００万株。（2016/08/19-11:39）大学入試センター試験に代わり２０２０年度に導入する新テスト「大学入学希望者学力評価テスト（仮称）」の記述式問題に関し、文部科学省が、受験生の出願した大学が採点する案を検討していることが１９日、分かった。国立大学協会入試委員会が同日公表した論点整理の中で選択肢として示した。国大協は既に文科省に案を提示している。論点整理は、国語の採点を念頭に検討。新テストをセンター試験と同様の１月中旬に行い、マークシート式の採点は新テストの実施主体が担った上で、記述式の採点は２月の出願後に各大学が実施すれば時間的余裕が出る上、大学独自の採点基準の採用も可能になるとしている。ただ、大学の負担軽減策が不可欠とも指摘している。（2016/08/19-12:33）コンビニエンスストアで万引きして、追いかけてきた目撃者の男性の顔面を殴ったとして、逃走していたベトナム人の男２人が逮捕された。強盗致傷の疑いで逮捕されたのは、ベトナム国籍のグエン・ミン・ドゥック容疑者（２０）ら男２人。警視庁によると、グエン容疑者らは今年２月、東京・新宿区百人町のコンビニで飲料水４本を万引きした上、店長と一緒に追いかけてきた目撃者の男性の顔面を殴るなどし、ケガをさせた疑いがもたれている。グエン容疑者は店長と目撃者に一度は取りおさえられたが、店長が１１０番をしている隙に、もう１人の男と一緒に目撃者を殴って再び逃走したという。調べに対し、グエン容疑者は「レジを通さず店を出たのは間違いないが、殴ってはいない」と容疑を一部否認しているという。広大な土地を持つ大国「ロシア」には、急な坂道やぬかるんだ沼地など、普通の乗り物では先へ進むことの出来ないおそロシアな道が多数存在する。では、そんな過酷な道を行くにはどのような乗り物が必要なのか？　その答えともいうべき、超パワフルなバイクがロシアで販売されていた。・ロシアで開発された全地形対応バイクロシアの「2×2 MOTORCYCLES」が開発したというその超パワフルなバイクの名前は『TARUS（タラス）』だ。このバイクの特徴は、全輪駆動の全地形対応バイクという点にある。・全輪駆動でパワフルな走行が可能「全輪駆動」を簡単に説明すると、ほとんどのバイクは後輪のみがエンジンなどから力を受けて回転するところ、前後ともにエンジンの力を受けて回転するというもの。これにより4WDの自動車などと同様、パワフルな走行が可能となるのだ。そして全駆動である他に、砂漠を走るバギーなどに使われる空気圧の低い「バルーンタイヤ」も標準装備。これにより、どんな険しい悪路にも負けずに走ることが出来るという。・バッグに収納出来るさらに注目すべきは、なんと車体を簡単にバラしてバッグに収納することが出来てしまうことだ。しかも、分解に要する時間はたったの5分ほどだというから驚くしかない。・価格は約17万円どんな悪路でもパワフルに走れるうえに、簡単に分解も出来てしまうこのタラスの価格は、約17万円（1700ドル）と意外にリーズナブル。その特殊な仕様ゆえに公道での走行は不可とのことだが、オフロードを走る分には十分使えそうだ。なお、現在はロシアでのみの流通となっており、将来的には世界販売も考えているとのこと。いつか日本へ上陸してくれることを期待したい。参照元：YouTube、2×2 MOTORCYCLES「TARUS」（英語）執筆：K.ナガハシ▼「TARUS」の映像がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから●通信事業は好調を維持携帯電話料金の低減を目的に、総務省はMVNO(仮想移動体通信事業者)の契約者増に向けた後押しを進めている。大手携帯電話会社の通信事業にとっては痛手だが、NTTドコモの2016年度第1四半期決算は良好なものだった。同社が通信事業で好調をする秘密は何なのだろうか。契約数増で収入もアップ第1四半期の営業利益は、前年同期比で27.1%増の2,993億円と大きな伸びを見せた。営業利益の内訳は通信事業が2,704億円(前年同期比27.3%増)、スマートライフ領域が289億円(同25.7%増)と、どちらの事業も順調に伸びている。収益の増加分に対して利益の増加分は非常に高い通信事業については、スマートフォン販売の鈍化などが指摘されている中、ここまで伸びるのは少々意外にも感じられるが、通信分野の内訳を見てみると、モバイル通信領域での営業収入が348億円増と大きな伸びを見せている。大幅増益の理由のひとつは、引き続き契約者数が伸びたこと、タブレットなどとの同時契約が増えたこと、解約率を低い水準に保持できたことなどが挙げられる。具体的な数字については明らかにされなかったが、MNP(ナンバーポータビリティ)は転出から転入に転じたという。過去、1年で100万契約以上を失っていたこともあったとは思えない改善ぶりだ。同社は長期割引も3大キャリアでは最も充実しており、長く使っていればいるほどユーザーが転出する理由がなくなりつつある。割引率を上げたことは短期的には減収につながるが、長い目で見れば「金のなる木」を長く手元に置いておけることになるわけだ。解約率は微増で0.62%。MVNOにある程度食われているかと思われたが、MNP転出が減っていることを考えると実質影響はほとんどないようだまた、固定回線とモバイル回線のバンドル販売の解禁による光通信サービス「ドコモ光」の収入も197億円と巨額だが、こちらはバンドル販売の初年度であり、既存の光回線ユーザーを多く取り込めたのが大きい。今後、固定回線が急伸するとは考え難いため、来年以降も大きく伸びるとは考えにくいが、光通信サービスではテレビ配信などのオプションによる売上の上積みが期待できるため、売上増には貢献するだろう。ドコモ光の契約数は一気に5倍に。とはいえ、固定回線離れの進む現在、この先はここまで大きく伸びることは考えづらい減価償却方法の変更も決算に与えた影響は大きいさらに、2016年度第1四半期については、減価償却方法の変更等による影響(250億円)と、「ずっとくりこし」等による影響(180億円)、合計430億円がプラス要因となっている。減価償却方法の変更やずっとくりこし等の影響も相当大きいこのうち後者については、2015年6月に導入されたサービスで、それまでの「ファミリー割引」がパケットの未使用繰り越し分を2カ月まで保持できたのに対し、「ずっとくりこし」では上限額までは期間無制限で保持できるようになったというもの。一見改善に見えるが、上限額を超えた繰り越し分は消滅してしまうため、実質ドコモの利益になる。この変更分だけで180億円もの「利益」が出ているというのは、企業的にはプラスだが、ユーザーから見るとあまり嬉しい感じはしないだろう。いずれにしてもこうした細かな部分でも利益を稼げる体質になっているようだ。なお、加藤前社長時代から引き継いでいる経営の効率化・低コスト化が功を奏し、営業費用が321億円減と大きくコストダウンに成功している。LTE-Advancedのさらなる高速化や基地の高度化、5Gの開発といったインフラ投資は引き続き行なわれている中でこれだけのコストダウンを両立できるあたりが、同社の好調ぶりを物語っているようだ。通信事業に今は影響なし総務省のタスクフォースなどの影響により、新規/MNPでの端末購入費用が上がったことで、収益にもマイナスの影響があるかと思われたが、端末の売れ行きは落ちても、通信事業そのものには大きな影響はないようだ。ごく一部を除けば通信プランそのものにメスが入っていないのだから当然ではあるだろうが、ドコモの場合はMNP転出が減ったことやiPhoneの扱いができるようになったことなど、ここしばらくの動きがことごとくプラスに回っているように見える。成長著しいMVNOの台頭も、結果的にはほとんどがドコモ回線を使う＝ドコモの収益になるわけで、同社の好調ぶりには生半可なことでは影響を与えにくいといえそうだ。日銀は9月会合で「緩和策の総括的検証を行う」と発表した。麻生太郎財務相が2016年8月2日、政府の発行する国債の中で最も満期までの年限が長い「40年債」の増発を検討すると表明した。このことが、金融市場にさまざまな波紋を投げかけている。「政府が国債を日銀に買ってもらったまま償還しない」――もっと平たく言えば「日銀が政府に返済不要のお金を渡す」――いわゆる「ヘリコプターマネー」に近いものとして意識してほしい、との政府の意図がにじみ出た、との解説も聞かれる。わざわざ「帝国ホテル」で会った理由この日午後4時半。東京都千代田区内幸町の「帝国ホテル」の一室で、麻生財務相と黒田東彦日銀総裁が向き合った。政府の施設ではなく、プライベート感のある場所での会談だ。双方ごく限られた幹部しか随伴していない。極秘裏に行ってもよさそうなものだが、始まる数時間前にマスコミ各社に告知することで、冒頭の様子をマスコミが写真撮影するために準備する時間の余裕を作るという、なかなか宣伝色の濃い会談だった。財務省（霞が関）と日銀（日本橋）の間に存在する格式の高いホテルを選んだのは、仮に財務省庁舎内で実施すれば政府が日銀を呼びつけたような格好になるからだろう。そうした印象を避け、あくまで政府と日銀の協調姿勢を演出しようとしたのは間違いない。それにしても、協調を宣伝するにしてもなぜこのタイミングなのか。答えの一つが、会談後の記者会見（財務相と日銀総裁は個別に実施）において、麻生財務相が記者団に聞かれてもいないのに自ら語り出した「40年債の増発」だ。会談内容を自ら説明するついでに、どさくさにまぎれて発表したとも言える。麻生財務相は「増発」について、「日銀の大規模な金融緩和策で生じた低金利環境を活用し、リニア中央新幹線のような長期にわたるインフラ整備にあてる資金を調達コストが低い中で手に入れる」との趣旨であると説明した。それはそうなのだろうが、あえて発表した理由は市場の動揺を収めることにあったとの見方が有力だ。日銀が7月29日の金融政策決定会合で上場投資信託（ETF）の購入拡大という「小ぶり」の追加緩和を決める一方、次回9月会合で「緩和策の総括的検証を行う」と発表した。ETF購入拡大で「株価が下支えされる」として株式市場はある程度好感した。だが、国債市場は、「日銀が大規模に国債の購入を続ける現状から後退し、9月会合以降に購入額縮小に動くのではないか」との観測から国債が売られた。長期金利の指標となる新規発行の10年債の利回りは、8月2日に一時マイナス0.025％と3月半ば以来、約4カ月半ぶりの高水準に急上昇（国債価格は下落）した。7月下旬に一時0.3％までマイナス幅が拡大していただけに、上昇のスピードはかなり急ピッチだった。9月の日銀会合に市場が大注目これに慌てた政府と日銀が急遽、トップ会談の場を設け、市場にアピールしようとしたとみるのが自然だ。会談後の記者会見で黒田総裁は、「市場では緩和縮小に向かうとの観測がある」との質問に「そういったことにはならない」と述べ、緩和縮小を否定。これに先立つ麻生氏の記者会見で「40年債の増発」が飛び出した。会談とその後の記者会見を受け、長期金利（新発10年物国債利回り）は低下し、やや落ち着きを取り戻したため、それなりの効果はあったと言える。40年と言えばかなり先だ。一方で日銀総裁は緩和縮小を否定した。そのため政府が日銀に返済不要の国債を引き受けてもらう「ヘリコプターマネー」政策、あるいはそれに近い政策の導入があるのではないか、との市場の期待を高めたと指摘するアナリストもいる。ただ、ヘリコプターマネーは現行法令上の禁じ手で、日銀は否定し続けている。財政規律が緩むとみられ、財政や通貨の信認が揺らぎかねない劇薬でもある。日銀の9月会合は検証の結果、どんな結論を導き出すのか。多くの市場参加者が注視している。熊本地震で崩落した阿蘇大橋の下流から遺体で見つかった熊本県阿蘇市の大学生・大和晃さん（22）が約4カ月ぶりに自宅に戻りました。10日に見つかった阿蘇市の大学生・晃さんの遺体は18日午後、安置されていた警察署から家族や親戚とともに約4カ月ぶりに自宅に戻りました。晃さんを直接、抱きしめることができず、両親は棺の上から抱きしめたということです。父親の大和卓也さん：「本当、つらかっただろうけど、きつかったねと。これでゆっくり休んで下さいという声を掛けました」また、岩に押し潰されバラバラになった晃さんの車両の状態が明らかになりました。両親は運転席のシートベルトの一部を引き取るということです。沖縄県糸満市の喫茶店に男が押し入り、現金約100万円を奪って逃走しました。警察が強盗事件として男の行方を追っています。18日午後11時半すぎ、糸満市西崎の喫茶店に包丁を持った男が押し入り、男性従業員に「金を出せ、出さないと刺す」などと脅しました。そして、レジ以外の別の場所に保管してあった売上金など約100万円を奪って逃走しました。当時、店内は閉店作業中で客はおらず、男性従業員にけがはありませんでした。逃げた男は20代とみられ、長袖の服に長ズボンを着て、黒いヘルメットとマスクをしていたということです。警察では防犯カメラの解析を進め、逃げた男の行方を追っています。台風7号が上陸した北海道では、農作物が浸水するなどの深刻な被害が出ています。被害を受けた畑は約4000ヘクタールに上ることが分かりました。北海道によりますと、台風7号の影響でトウモロコシなどの畑で浸水したり、作物が倒れたりするなどの被害が出た畑は約3970ヘクタールに上ります。北海道北見市では、ジャガイモ畑など約73ヘクタールが浸水し、被害は最大で1億円近くになるということです。北海道常呂町農協・石山茂美参事：「馬れいしょ、てん菜、小豆の畑が（水に浸かり）引いている最中。水が引けば助かる作物もあると思う」また、北海道足寄町など北海道東部の牧場では、停電で一時、搾った生乳が冷蔵できなくなりました。この牧場ではその後、電気が復旧し、安全性の検査に問題がなかったため出荷できましたが、北海道釧路市などでは、冷蔵できなかった生乳を捨てざるを得ない酪農家も十数件出ています。１９日午後０時１１分ごろ、熊本県益城町田原付近で枯れ草火災との通報があった。＝2016/08/19 西日本新聞＝福岡県警博多署は１９日、福岡県福津市、会社員の男（３７）を児童買春・ポルノ禁止法違反容疑で逮捕した。調べでは、男は５月２７日、２万円を与える約束で、福岡市内にあるホテルで、女子高校生＝当時（１７）＝とひわいな行為をして、児童買春した疑い。＝2016/08/19 西日本新聞＝株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16474.67;-11.34TOPIX;1289.45;-1.34[後場の投資戦略]TOPIXの前引けの下落率は0.10％、これまでの経験則からは、日銀のETF買い入れは期待しにくいところだろう。ただ、昨日は経験則に当てはまらず、ETF買いが入らなかった。仮に、予想外に日銀のETF買いが後場から観測される状況となれば、売り方の買戻しが想定以上に強まる可能性もあるだろう。想定通りETF買いが入らない状況ならば、後場も手仕舞い売りが優勢の展開と見られる。物色の流れとしては、前場に強い動きとなった資源関連株に引き続き注目が向かう公算。電線地中化、AI、フィンテックなどテーマ物色の動きに関しては、依然として新興市場のさえない動きから、上値追いの動きは限定的にとどまる可能性が高い。週末要因に対する意識も強まりやすく、換金売りの流れは早まりやすいと見られることに注意。（佐藤 勝己）＜MA＞株式会社フィスコ19日の後場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。・日銀ETF買い入れが焦点も週末で換金売りニーズは強まりやすい・ドル・円は100円28銭付近、ドル底堅い、安値では個人の買いを観測・三菱商事、ファーストリテなど17社の目標株価変更■日銀ETF買い入れが焦点も週末で換金売りニーズは強まりやすい日経平均は小幅続落。前日比11.34円安の16474.67円（出来高概算8億1000万株）で前場の取引を終えている。18日の米国市場は良好な経済指標や原油相場の上昇を好感して堅調推移、前日に大幅安となった反動も重なって買い先行の動きとなった。シカゴ日経225先物清算値は大阪比35円高の16535円となっていたが、為替の円安方向の動きも支援となり、一時はこの水準を上回る上昇となった。ただ、前場中頃からは伸び悩む展開となり、前引けにかけてはマイナス圏に沈む状況となった。為替相場での円安一服に加えて、日銀のETF買い入れに対する期待感なども高まらないことから、次第に週末要因からの手仕舞い売りに押される状況となっている。業種別では、鉱業、鉄鋼、輸送用機器、卸売り、海運などが上昇率上位。一方、陸運、食料品、医薬品、空運、その他製品がさえない。内需系セクターの下落が足を引っ張る形になっている。東証1部の騰落銘柄は値上がりが830で値下がりが952、全般的に売り優勢となっている。指数インパクトの大きいところでは、ファーストリテ＜9983＞がしっかりな半面、ＫＤＤＩ＜9433＞が足を引っ張る格好に。全般的に手掛かり材料に欠ける中、国際帝石＜1605＞や三菱商事＜8058＞、千代化建＜6366＞、日揮＜1963＞など、原油高メリット銘柄が強い動きに。ほか、富士通＜6702＞やマイクロニクス＜6871＞、三井化学＜4183＞など、アナリストの高評価銘柄にも見直しの動きが向かっている。材料株では沖電線＜5815＞や虹技＜5603＞など電線地中化関連に短期資金が向かっている。TOPIXの前引けの下落率は0.10％、これまでの経験則からは、日銀のETF買い入れは期待しにくいところだろう。ただ、昨日は経験則に当てはまらず、ETF買いが入らなかった。仮に、予想外に日銀のETF買いが後場から観測される状況となれば、売り方の買戻しが想定以上に強まる可能性もあるだろう。想定通りETF買いが入らない状況ならば、後場も手仕舞い売りが優勢の展開と見られる。物色の流れとしては、前場に強い動きとなった資源関連株に引き続き注目が向かう公算。電線地中化、AI、フィンテックなどテーマ物色の動きに関しては、依然として新興市場のさえない動きから、上値追いの動きは限定的にとどまる可能性が高い。週末要因に対する意識も強まりやすく、換金売りの流れは早まりやすいと見られることに注意。（株式アナリスト　佐藤勝己）■ドル・円は100円28銭付近、ドル底堅い、安値では個人の買いを観測19日午前の東京外為市場では、ドル・円は底堅い値動きとなった。99円台では個人の買いが観測されており、100円台中心の値動き。ドル・円は99円後半で寄り付いた後、個人のドル買いが入り、100円台を回復。また、日経平均株価の上昇を背景にドル買い・円売りの地合いが強まり、ドル・円は一時100円43銭まで上昇した。日経平均はその後マイナスに転じたが、ドルは個人の買いにサポートされ、100円台を維持した。ランチタイムの日経平均先物は弱含んでおり、ドル買いは目先弱まる可能性があるだろう。ただ、米10年債利回りの上昇を背景に下値では買いが入りやすいため、アジア市場で100円を大きく割り込む展開は想定しにくい。ここまでドル・円は99円88銭から100円43銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。12時25分時点のドル・円は100円28銭、ユーロ・円は113円63銭、ポンド・円は131円71銭、豪ドル・円は76円54銭で推移している。（為替・債券アナリスト 吉池威）■後場のチェック銘柄・三菱商事＜8058＞、ファーストリテ＜9983＞など17社の目標株価変更・値下がり寄与トップはKDDI＜9433＞、日経平均を約16円押し下げ・内需・ディフェンシブ関連株が売られる・イトーヨーギョ＜5287＞、キャリア＜6198＞、インスペック＜6656＞がストップ高※一時ストップ高（気配値）を含みます・カプラン・ダラス連銀総裁「2017年のエネルギー価格は上昇すると予想」「低い中立金利が金融政策の正常化の阻害要因」☆後場の注目スケジュール☆＜国内＞・13:30　6月全産業活動指数（前月比予想：+0.9％、5月：-1.0％）＜海外＞・15:00　独・7月生産者物価指数（前年比予想：-2.1％、6月：-2.2％）＜WA＞千葉県市川市で、賃金を巡る口論から上司の足を包丁などで切りつけたとして、６４歳の部下の男が殺人未遂の疑いで現行犯逮捕された。自称・土木作業員の米山弘正容疑者は１８日午後２時ごろ、市川市の自宅アパートの前で、上司で３９歳の会社役員の男性の右太ももなどを、包丁とナイフで切りつけて殺害しようとした疑いが持たれている。上司の男性は軽傷。警察によると、米山容疑者は仕事の打ち合わせで訪ねてきた上司と賃金を巡って口論になり、部屋から包丁とナイフを持ち出して切りつけたという。米山容疑者は上司に取り押さえられ、警察に引き渡された。取り調べに対して、「包丁を持ち出したが、相手を傷つけるために刺したり切ったりはしていない」と容疑を否認している。香港エクスプレス航空は2015年度の決算を発表し、当期純利益が格安航空会社（LCC）へのビジネスモデル転換後、初めて黒字化したことを明らかにした。旅客収入は24億香港ドル（約313億円）、乗客数は2,252,173人、搭乗率は86％、定時発着率は79.3％となった。すでに2016年上半期の乗客数は140万人を突破しており、前年度を上回るペースで推移しており、第1四半期の純利益は前年をすでに大きく上回っている。10月には初のA321型機、11月には2機目となるA321型機と2機のA320neoを受領する計画。ネットワークも拡大し、ヤンゴン、マンダレー、チェンライ、グアム、サイパン、ルアンパバーンへ就航する。香港エクスプレス航空は、海南航空グループのフルサービスキャリアとして2004年に設立。2013年にLCCにビジネスモデルを転換した。2006年度から2014年度まで、純利益は赤字だった。⇒詳細はこちら株式会社フィスコ19日前引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり121銘柄、値下がり91銘柄、変わらず13銘柄となった。日経平均は小幅続落。前日比11.34円安の16474.67円（出来高概算8億1000万株）で前場の取引を終えた。前日の米株高や原油価格の上昇に加え、為替相場がドル売り一服で1ドル＝100円台に戻していることも好感され、日経平均は72円高からスタートした。寄り付き後は一時16613.04円（同127.03円高）まで上昇する場面があったが、前引けにかけてマイナスへと転じた。前日に日本銀行の上場投資信託（ETF）買いが行われず、積極的に手掛けづらいといったムードがあったようだ。値下がり寄与トップはKDDI＜9433＞となり、日経平均を約16円押し下げた。次いでアステラス薬＜4503＞、中外薬＜4519＞、塩野義＜4507＞といった医薬品株がランクインしており、値下がり寄与上位には内需・ディフェンシブ関連株が目立った。業種別でも陸運業、食料品、医薬品が下落率上位となった。日経平均構成銘柄の下落率トップは中外薬で5.0％安だった。今年2月以来、約6ヶ月ぶりの安値水準を付けている。一方、値上がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞となり、約19円の押し上げ要因に。一部証券会社の目標株価引き上げが観測されており、一時3％近く上昇する場面があった。日経平均構成銘柄の上昇率トップは富士通＜6702＞で8.5％高、同2位はSUMCO＜3436＞で6.6％高だった。富士通は一部証券会社が投資評価を引き上げている。収益性悪化が想定より限定的として業績予想も増額修正しているようだ。*11:30現在日経平均株価　　16474.67(-11.34)値上がり銘柄数　121(寄与度+104.94)値下がり銘柄数　 91(寄与度-116.28)変わらず銘柄数　 13○値上がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 37050 490 +19.14＜4063＞信越化 7298 156 +6.09＜7267＞ホンダ 3050 62.5 +4.88＜7203＞トヨタ 6022 122 +4.77＜8058＞三菱商 2154 79.5 +3.11＜6857＞アドバンテ 1450 36 +2.81＜6988＞日東電 7087 65 +2.54＜1963＞日揮 1588 64 +2.50＜6902＞デンソー 4095 63 +2.46＜6762＞TDK 7020 60 +2.34＜6954＞ファナック 17175 55 +2.15＜7272＞ヤマハ発 1943 50 +1.95＜8766＞東京海上 3936 100 +1.95＜6770＞アルプス 2263 48 +1.88＜8035＞東エレク 8945 48 +1.88＜6366＞千代建 793 45 +1.76＜7269＞スズキ 3269 43 +1.68＜6702＞富士通 508.6 40 +1.56＜7735＞SCREEN 1168 40 +1.56＜8031＞三井物 1334 39 +1.52○値下がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9433＞KDDI 3102 -68 -15.94＜4503＞アステラス薬 1533 -44 -8.60＜4519＞中外薬 3205 -170 -6.64＜4507＞塩野義 4604 -153 -5.98＜9735＞セコム 7442 -124 -4.84＜4452＞花王 5183 -120 -4.69＜4543＞テルモ 4135 -60 -4.69＜2801＞キッコーマン 3120 -95 -3.71＜4704＞トレンド 3605 -80 -3.13＜4324＞電通 5290 -70 -2.73＜2502＞アサヒ 3243 -57 -2.23＜2914＞JT 3856 -56 -2.19＜9022＞JR東海 16320 -535 -2.09＜2802＞味の素 2296.5 -53 -2.07＜9984＞ソフトバンクG 6438 -17 -1.99＜9766＞コナミHD 3600 -50 -1.95＜9009＞京成 1177 -50 -1.95＜6367＞ダイキン 9179 -44 -1.72＜2002＞日清粉G 1505 -43 -1.68＜6971＞京セラ 4802 -21 -1.64＜MA＞株式会社フィスコ日経平均は小幅続落。前日比11.34円安の16474.67円（出来高概算8億1000万株）で前場の取引を終えている。18日の米国市場は良好な経済指標や原油相場の上昇を好感して堅調推移、前日に大幅安となった反動も重なって買い先行の動きとなった。シカゴ日経225先物清算値は大阪比35円高の16535円となっていたが、為替の円安方向の動きも支援となり、一時はこの水準を上回る上昇となった。ただ、前場中頃からは伸び悩む展開となり、前引けにかけてはマイナス圏に沈む状況となった。為替相場での円安一服に加えて、日銀のETF買い入れに対する期待感なども高まらないことから、次第に週末要因からの手仕舞い売りに押される状況となっている。業種別では、鉱業、鉄鋼、輸送用機器、卸売り、海運などが上昇率上位。一方、陸運、食料品、医薬品、空運、その他製品がさえない。内需系セクターの下落が足を引っ張る形になっている。東証1部の騰落銘柄は値上がりが830で値下がりが952、全般的に売り優勢となっている。指数インパクトの大きいところでは、ファーストリテ＜9983＞がしっかりな半面、ＫＤＤＩ＜9433＞が足を引っ張る格好に。全般的に手掛かり材料に欠ける中、国際帝石＜1605＞や三菱商事＜8058＞、千代化建＜6366＞、日揮＜1963＞など、原油高メリット銘柄が強い動きに。ほか、富士通＜6702＞やマイクロニクス＜6871＞、三井化学＜4183＞など、アナリストの高評価銘柄にも見直しの動きが向かっている。材料株では沖電線＜5815＞や虹技＜5603＞など電線地中化関連に短期資金が向かっている。TOPIXの前引けの下落率は0.10％、これまでの経験則からは、日銀のETF買い入れは期待しにくいところだろう。ただ、昨日は経験則に当てはまらず、ETF買いが入らなかった。仮に、予想外に日銀のETF買いが後場から観測される状況となれば、売り方の買戻しが想定以上に強まる可能性もあるだろう。想定通りETF買いが入らない状況ならば、後場も手仕舞い売りが優勢の展開と見られる。物色の流れとしては、前場に強い動きとなった資源関連株に引き続き注目が向かう公算。電線地中化、AI、フィンテックなどテーマ物色の動きに関しては、依然として新興市場のさえない動きから、上値追いの動きは限定的にとどまる可能性が高い。週末要因に対する意識も強まりやすく、換金売りの流れは早まりやすいと見られることに注意。（佐藤 勝己）＜AK＞現在、日本の南海上には3つの熱帯低気圧があります。今後、この中のふたつが発達して台風になる見込みです。日本の近くで台風発生?『台風』というと、日本のはるか南海上で発生し、日本に近づく何日も前から進路の予報がテレビで伝えられるイメージがあります。ただ、今回は日本のすぐ近くで台風が発生するおそれがあります。日本のすぐ近くで台風が発生すると、「なぜこんな近くで!?」と驚く方が多いと思います。ではなぜ急に台風が発生しそうなのか?というと、現在、天気図を見ると、日本の南海上には熱帯低気圧が3つもあります。今後、この中のふたつが台風へと発達すると予想されているのです。熱帯低気圧は『台風の卵』とも言われ、発達すれば台風になります。では、台風と熱帯低気圧の違いは?というと・・・『台風』も大きくみれば『熱帯低気圧』なのですが、違うのは“最大風速”です。低気圧域内の最大風速(10分間平均)がおよそ17メートル/秒以上になるまで発達したものが『台風』なのです。つまり、日本へ近づいた熱帯低気圧が、発達して台風へ変わることで、急に台風が発生したように見えるだけなのです。台風へと発達する熱帯低気圧は?では、これら3つの熱帯低気圧のうち、どれが今後台風へ変わるのか?ということが気になりますよね。この中で現在、日本の東海上を西へ向かって進んでいる熱帯低気圧は、今後12時間以内、つまり今夜遅くまでには台風に発達する見込みです。また、マリアナ諸島付近を東北東へ進んでいる熱帯低気圧は、今後24時間以内、あす20日(土)の朝には小笠原近海へ進み台風に発達する見込みです。太平洋側の地域では、今日19日(金)から次第に風が強まり、うねりを伴って波も高くなりますから、強風や高波にご注意ください。今後、これらの熱帯低気圧の動きにご注意ください。英ロンドンの地下鉄（2005年7月22日撮影、資料写真）。【AFP】ロンドン地下鉄の一部路線で19日から、週末限定の終夜運行が始まる。労働組合側との交渉などで時間がかかり、当初の計画から11か月ほど遅れての実現となったが、夜間も営業する飲食店や娯楽施設の売り上げ増など地元経済の活性化につながりそうだ。「ナイトチューブ」と呼ばれる終夜運行サービスは金曜日と土曜日の夜に提供される。まず、ロンドンの中心部と西部ノッティングヒル、南部ブリクストンをつなぐビクトリア線とセントラル線の2路線で導入される。年内にはさらにジュビリー線、ノーザン線、ヒースロー空港（% %Heathrow Airport）に直結するピカデリー線にも拡大する予定だ。夜間運行は当初、昨年9月に開始する予定だったが、労働条件や賃金をめぐって労働組合との交渉が難航していた。運行時間の延長により、夜の街で飲み歩く人や、観光客、夜間シフトの労働者たちは時間を気にせず地下鉄を使えるようになる。現状ではロンドンで深夜1時以降も営業している飲食店は比較的少なく、各店の営業時間は米ニューヨークなど他の都市に比べて早い。大半のパブは午後11時に閉店する。地下鉄を運営するロンドン交通局は、ナイトチューブによって新たな雇用が生まれ、バーやクラブ、レストラン、音楽イベントなど夜間に活動する経済の起爆剤になると期待を示している。一方で、性犯罪をはじめ各種犯罪が増えるとの見通しを示したTfLの内部メモが流出したこともあり、新サービスの安全性をめぐる懸念も持ち上がっている。三越伊勢丹ホールディングス（ＨＤ）が、フィリピンへの出店を検討していることが１９日、分かった。提携関係にある野村不動産ホールディングスと組み、首都マニラ郊外に商業施設と住宅を一体開発する方向で調整している。日本の小売りではローソンなどがフィリピンに進出しているが、日本の百貨店では初めて。国内市場が縮小する中、旺盛なアジア需要を取り込むのが狙い。三越伊勢丹ＨＤは、百貨店形態の商業施設とすることを軸に検討を進め、２０２２年ごろの部分開業を目指す。（2016/08/19-10:45）株式会社フィスコ16日に7月7日の年初来高値1064円の突破を試す場面が見られたが、陰線を残すなど上値の重い展開となっている。ただ、右肩上がりの75日移動平均線をサポートに下げ渋っていることで、反発が狙えそうな状況にある。日足の一目均衡表では、雲のなかを推移しているが、下値を切り上げていることから雲上限突破も期待できよう。昨年5月の上場来高値1085円（分割考慮）突破を意識した長期的な上昇トレンドは継続と見る。15日引け後に17.3期上期業績見通しを上方修正していることで、業績面からも手掛けやすい。＜MT＞株式会社フィスコ19日午前の東京外為市場では、ドル・円は底堅い値動きとなった。99円台では個人の買いが観測されており、100円台中心の値動き。ドル・円は99円後半で寄り付いた後、個人のドル買いが入り、100円台を回復。また、日経平均株価の上昇を背景にドル買い・円売りの地合いが強まり、ドル・円は一時100円43銭まで上昇した。日経平均はその後マイナスに転じたが、ドルは個人の買いにサポートされ、100円台を維持した。ランチタイムの日経平均先物は弱含んでおり、ドル買いは目先弱まる可能性があるだろう。ただ、米10年債利回りの上昇を背景に下値では買いが入りやすいため、アジア市場で100円を大きく割り込む展開は想定しにくい。ここまでドル・円は99円88銭から100円43銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。【要人発言】・カプラン・ダラス連銀総裁「2017年のエネルギー価格は上昇すると予想」「低い中立金利が金融政策の正常化の阻害要因」＜MK＞株式会社フィスコ19日午前の東京外為市場ではドル・円は100円26銭付近。99円台では個人の買いが観測されており、100円台中心の値動き。ドル・円は99円後半で寄り付いた後、個人のドル買いが入り、100円台を回復。また、日経平均株価の上昇を背景にドル買い・円売りの地合いが強まり、ドル・円は一時100円43銭まで上昇した。日経平均はその後マイナスに転じたが、ドルは個人の買いにサポートされ、100円台を維持した。ランチタイムの日経平均先物は弱含んでおり、ドル買いは目先弱まる可能性があるだろう。ただ、米10年債利回りの上昇を背景に下値では買いが入りやすいため、アジア市場で100円を大きく割り込む展開は想定しにくい。ここまでドル・円は99円88銭から100円43銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。【要人発言】・カプラン・ダラス連銀総裁「2017年のエネルギー価格は上昇すると予想」「低い中立金利が金融政策の正常化の阻害要因」＜XH＞日本自動車連盟（JAF）宮崎支部は、8月20日・21日に宮崎市高千穂通り周辺にて開催される「まつり宮崎」にJAFブースを出展する。JAF宮崎支部では、来場者にロードサービスという仕事に親しんでもらうためにレッカー車展示や子どもロードサービス体験、交通安全啓発機材による各種体験コーナーなどを出展する。飲酒体験メガネを使った疑似飲酒運転体験では、飲酒状態での視界や、その状態での運動機能はどうなるのかを実際に体験することができる。また、交通安全クイズに答えると無料でもらえる「子ども安全免許証」や、子どもロードサービス隊員の制服を着ての記念写真撮影など、家族で楽しめるイベントとなっている。１９日の東京株式市場は小幅続落している。日経平均株価の午前終値は、前日比１１円３４銭安の１万６４７４円６７銭。寄り付きから堅調に推移したが、後半に利益確定売りに押されて値下がりに転じた。対ドル円相場は未明の１ドル＝９９円台からじりじりと値下がりしており、午前９時すぎは１００円台前半まで戻した。前日の欧米株高も加わって、買いが先行。午前１０時１５分ごろには一時１２７円高の１万６６１３円まで値を上げた。その後も円相場は１００円台前半が続いたが、値下がりの勢いが止まったころから、利益確定売りが進んだ。東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）の午前終値は、前日比１．３４ポイント安の１２８９．４５。東証１部銘柄の騰落は、４２％の８３２が値上がり、４８％の９５４が値下がり。値幅制限いっぱいまで騰落した１部銘柄はなかった。一般社団法人防災ガールはこのほど、日本財団「海と日本プロジェクト」の一環として展開中の津波防災プロジェクト「#beORANGE(ハッシュビーオレンジ)」のオフィシャルアイテム「#beORANGEミサンガ」(1,300円・税別)の販売を開始した。「#beORANGEミサンガ」(1,300円・税別)同商品は、何気ない日常での利用・防災意識の醸成を企図して開発した防災アイテム。素材には、軽量でありながら、耐久性と強度に優れた「パラシュートコード(耐荷重量約200kg※)」を採用した。編み込んであるパラコードをほどくと2mを超えるひもになり、使い方次第でものほし、止血帯、デンタルフロス、救助の合図、添え木、救助の合図アイテムなど10通り以上の使用ができる。燃えやすい素材を用いているため、着火剤としても代用できるという。製品の活用例をまとめた動画は、YouTubeの「一般社団法人防災ガール」チャンネルで公開している。カラーは全3種(オレンジ×オレンジ/オレンジ×ブルー/オレンジ×ホワイトブルー)。取扱店舗は、RESQUAD 各店(原宿店・立川店・名古屋店・京都店)。8月26日からはECサイトでも発売予定。※参考値。使用年月・保存状態等により異なるキャセイパシフィック航空は、香港行きのエコノミークラスを対象に、土曜滞在が条件の特別運賃「ウィークエンドステイスペシャル航空券」を販売している。出発日は10月31日までの月曜から土曜で、土曜の滞在が必須となる。福岡発のみ制限がない。運賃は東京/成田発は35,000円、大阪/関西発は46,000円、名古屋/中部発は47,000円、福岡発は32,000円。諸税は別途必要。一部出発日に制限がある。予約は出発3日前まで受け付け、キャンセル待ちは不可。旅行期間は2日以上7に強いないとなる。キャセイパシフィック航空のほか、香港ドラゴン航空運航便の利用ができる。台北/桃園経由の場合、台北か高雄での途中降機が1回7,000円で可能。予約クラスは「V・S・N」で、アジア・マイルの積算もできる。予約変更不可、払い戻し可。⇒詳細はこちら東京・新宿区で、コンビニ店で万引きをしたベトナム人の男2人が取り押さえた通行人の男性を殴ってけがをさせたとして逮捕されました。グエン・ミン・ドゥック容疑者（20）ら2人は2月、新宿区のコンビニ店で清涼飲料水4本、約800円相当を万引きし、逃走中に通行人の男性の顔を殴ってけがをさせた疑いが持たれています。警視庁によりますと、店内で万引きをしたのは2人のうちの1人で、店員に見つかって逃げましたが、通行人の男性と追い掛けてきた店員に路上で取り押さえられました。店員が通報しようとしてその場を離れたところ、店の外にいた見張り役の男が助けに現れ、1人で取り押さえていた通行人の男性を殴りつけて逃走したということです。現場には2人のかばんが残されていて、遺留品の捜査などから容疑者の特定に至りました。取り調べに対し、1人は容疑を認めていますが、1人は「私は殴っていない」と容疑を一部否認しています。台風前線の影響で19日も、大気が不安定な状態が続いていて、北海道から関東にかけての太平洋側は、雲が広がりやすく、にわか雨や雷雨などが予想される。さらに、現在3つの熱帯低気圧が本州に向けて接近中で、沖縄や石垣島を除いて全国的に週末にかけて天気が崩れる見込み。北日本と東日本は、気圧の谷や湿った空気の影響で、19日も曇りや雨が多く、晴れ間がのぞいていても、急な大雨や雷雨への注意が必要だ。これから先の1週間は、西日本や沖縄・奄美では高気圧に覆われて概ね晴れるが、期間後半は雲が広がりやすくなる見込み。一方、日本の南東の海上には3つの熱帯低気圧が発生し、本州に向けて接近を続けている。そのうち最も近い熱帯低気圧は、発達を続けながら今晩からあす朝にかけて、八丈島近海に接近すると予想されるほか、マリアナ諸島近海から北上中の熱帯低気圧は、あす朝には小笠原近海に到達する見込み。気象庁は、今後の動きを監視している。「生命のメッセージ展」の会場で思いを語る山本美也子さん＝１９日午前、福岡市中央区の旧大名小体育館福岡市東区の海の中道大橋で幼い３児が犠牲になった飲酒運転事故から２５日で１０年を迎えるのを前に、交通事故などで命を絶たれた人たちの等身大パネルを展示する「生命（いのち）のメッセージ展」が１９日、福岡市中央区の旧大名小学校体育館で始まった。２１日まで。２００１年から全国を巡回しており、今回は飲酒運転根絶を目指すキャンペーン「チームゼロフクオカ」の一環として８年ぶりに福岡県での開催となった。会場には飲酒運転やいじめ、犯罪で命を奪われた人の写真と家族の言葉が入ったパネル約１６０点が並び、足元には故人が生前に使っていた靴が置かれている。この日は開会式があり、共催するＮＰＯ法人「はぁとスペース」代表で、５年前に飲酒運転事故で高校１年の長男を亡くした山本美也子さん（４８）が「命の大切さ、生きてきた証し、私たちが今生きている使命を考えるすてきな時間にしてほしい」とあいさつした。１９９９年に次女三弥子さん＝当時（２１）＝が飲酒運転事故で犠牲になった大庭茂彌さん（６９）も会場を訪れ「命の重みが分かれば飲酒運転などなくなるはず」と静かに語った。入場無料。午前１１時から午後６時まで。最終日は午後３時まで。＝2016/08/19　西日本新聞＝2027年に品川～名古屋間を先行開業するリニア中央新幹線。山梨県都留市にある山梨県立リニア見学センターでは、リニア中央新幹線や沿線の自治体の魅力が感じられるフェスを開催。鉄道ファンはもちろん、家族でも楽しめるイベントが満載！　夏休みの思い出作りに訪れてみては。ひと足先にリニアに乗れる大抽選会が行われる都留市にある山梨県立リニア見学センターでは、8月26日（金）・27日（土）に「やまなしリニアフェス2016」を開催します。センター内にある「どきどきリニア館」は、2003年に最高速度時速581kmを記録した試験車両の展示や超電導の仕組み、磁気浮上・磁力走行を体験できるミニリニアなど、リニアの魅力に触れられる施設です。イベントでは、ひと足先に時速500kmを体感できる「リニア体験乗車」が当たる大抽選会や、磁気浮上走行するリニア模型が走るジオラマの展示、鉄道写真家による鉄道写真撮影のコツが分かるトークショーなどが行われ、鉄道ファンにはたまらない内容となっています。ご当地キャラやビッグバンド、フラなども見もの磁力のフシギが分かるサイエンスショーや山梨県下初の高校生ビッグバンドによる鉄道とジャズが融合した迫力の演奏、陽光を浴びながらの真夏のフラダンスショーなどが見られます。ほかにも、リニア中央新幹線沿線の自治体による特産品の販売、山梨県の「武田菱丸」や奈良県の「せんとくん」など、各自治体のご当地キャラとの触れ合いも楽しめますよ。期間：2016年08月26日 (金)・08月27日 (土)9時～16時（27日は～15時）１５日午後６時ごろ、東京都港区南青山１丁目の東京メトロ銀座線青山一丁目駅のホームで、盲導犬を連れていた男性が線路に転落し、列車と接触したと１１０番通報があった。男性は世田谷区祖師谷１丁目の会社員品田直人さん（５５）で、消防隊に救助されたが約３時間後に死亡。盲導犬はホームにいて無事だった。警視庁赤坂署によると、防犯カメラには、盲導犬を連れた品田さんが同日午後５時４５分ごろ、ホームから足を踏み外して転落する様子が映っていた。線路との間を区切るホームドアは設置されていなかったという。株式会社フィスコ日経平均株価のマイナス圏転落を受けドル・円は小幅に値を下げ、足元は100円20銭台で推移している。ただ、米10年債利回りの上昇を背景に安値では個人の買いが入りやすく、ドルは100円台を維持。目先も日経平均の弱含みが続いても、アジア市場では100円を大きく割り込む展開は想定しにくい。ここまでドル・円は99円88銭から100円43銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。＜MK＞こんにちは、おときた駿＠ブロガー都議会議員（北区選出）です。私の政務活動費に関連し、「印象操作と明確な事実誤認がある」として、毎日新聞側に謝罪と訂正を申し入れていた件につきまして、ネットを「バーチャル空間」と揶揄した毎日新聞記者さまへ、質問状と抗議文を提出いたしますhttp://otokitashun.com/blog/daily/12268/【お知らせ】毎日新聞社の担当記者宛に、謝罪と訂正を求める申入書・質問書を提出しましたhttp://otokitashun.com/blog/information/12283/8/17の毎日新聞夕刊に下記の通り、「おわびします」と題して下記の文章が掲載されました。10日夕刊「都議も疑問残る　政務活動費支出」の記事で、データ分析の調査費の支出先に関する音喜多駿都議の「現在は休止している」とのコメントは、「現在は調査依頼を休止している」の誤りでした。支出先の個人事業主が活動を休止しているとの誤解を与えるものでした。おわびして訂正します」（毎日新聞8/17夕刊より抜粋、強調筆者）私が12日付で提出した質問書・申入書に対しては現時点で回答がなく、またこの訂正記事が掲載されることについて事前の連絡がなかった点については遺憾であるものの、ミスを認めて迅速な対応をいただいた毎日新聞社には感謝を致します。ありがとうございました。引き続き質問書・申入書への対応と、紙面だけではなく毎日新聞ウェブサイトにおいても本訂正文の掲載を要請するとともに、今後は「結論ありき」ではなく、公正・中立で取材マナーに則った真摯な報道姿勢を期待するものです。ご心配をおかけした皆さまに、取り急ぎご報告させていただきます。引き続き、宜しくお願いいたします。おときた駿　プロフィール東京都議会議員（北区選出）／北区出身 31歳1983年生まれ。早稲田大学政治経済学部を卒業後、LVMHモエヘネシー・ルイヴィトングループで7年間のビジネス経験を経て、現在東京都議会議員一期目。ネットを中心に積極的な情報発信を行い、日本初のブロガー議員として活動中。twitterFacebookLINE株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター花田浩菜の「SMBC日興証券の気になるレポート」です。この先、8月中の市場での大きな話題と言えば、26日にジャクソンホールで予定されているアメリカ連邦準備制度理事会（FRB）のイエレン議長による講演ですね。今週のドル円相場は『16日に99円台半ばへと大きく下落した後、17日には一旦101円台を回復したものの18日に再び100円を割り込むなど、不安定な値動き』となりました。その背景には米要人発言から見え隠れする、米国の金融政策への思惑があったようです。16日、ダドリーNY連銀総裁は「追加利上げを実施できる時期は徐々に近づいている」と発言。同日アトランタ連銀総裁が「年内に少なくとも1回の利上げが適切」とコメントしています。さらに8/3には『利上げに最も消極的とされるシカゴ連銀総裁ですら年末までに1度の利上げを支持』すると発言。こうした一連の要人発言を受けてSMBC日興証券では『FRBは12月の追加利上げ実施を基本シナリオと考えている可能性が窺えよう』とレポートで報告しています。そんな中行われる26日のイエレン議長の講演は『市場が米国の利上げ時期について手掛かりを探るイベント』として、しっかり注目していきたいですね。詳しくは8/19の「主要通貨デイリー」を見てみてください。また、面白いレポートを発見したらご紹介しますね。花田浩菜の「気になるレポート」は各種レポートを花田浩菜の見解で注目し、コメントしています。レポート発行人との見解とは異なる場合があります。詳細は発行人のレポートを御確認くださいませ。フィスコリサーチレポーター花田浩菜＜FA＞１９日の日経平均株価・午前終値は、前日比１１円３４銭安の１万６４７４円６７銭だった。甘利明公式サイトよりやっぱりか。8月15日、法務省の事務方トップである法務省事務次官に、あの黒川弘務官房長が昇格することが発表された。「あの」といったのは、黒川官房長が甘利明前経済再生担当相の口利きワイロ事件を潰した人物だからだ。「甘利の容疑は、建設会社の依頼で、都市再生機構（UR）へ移転補償金の値上げを“口利き”した見返りに賄賂を受け取っていたというもので、最低でもあっせん利得処罰法違反、場合によっては刑法のあっせん収賄罪も成立する案件でした。ところが、黒川官房長が捜査現場に圧力をかけ、秘書の立件すら潰してしまったのです」（全国紙司法担当記者）この黒川官房長はもともと“法務省の自民党代理人”と言われるほど政界とべったりの人物で、直前には、菅義偉官房長官や佐藤勉自民党国対委員長（当時）らと会っているところも目撃されている。本サイトは、甘利大臣の不起訴が決まった直後、この黒川官房長がいかなる手口で捜査を潰し、その背後には政界とのどのような癒着、裏取引があったかを暴いている。また、その際には、論功行賞で次の人事で法務省事務次官に就任することも確実だろうと指摘していた。このときの記事を再録するので、現在の法務・検察がいかに安倍政権に牛耳られてしまっているか、法の下の平等などないに等しいか、ということを認識してほしい。（編集部）………………………………………………………………………………………6月1日、あの甘利明前経済再生担当相について、東京地検特捜部が不起訴処分にするというニュースが、一斉に流れた。しかも、甘利本人だけではなく、同じく告発を受けていた公設秘書2人も立件見送りになるという。いっておくが、犯罪が軽微だったわけではない。甘利がやったことは、今、マスコミが大騒ぎしている舛添要一都知事の政治資金問題などとは比べ物にならない、政治家としては最も悪質な賄賂事件だった。しかも、特捜部は最近、政界捜査に弱腰になっていたとはいえ、小渕優子元経産相や小沢一郎のケースのように、秘書の立件まではやるのが普通だった。それが、今回は一切なんのおとがめもなし。これはいくらなんでも異常すぎるだろう。取材してみると、今回の不起訴決定の裏には、法務省幹部の露骨な捜査潰しの動きがあったことがわかった。しかも、この幹部は明らかに官邸と深いつながりのある人物だった。捜査潰しの詳細に踏みこむ前に、まず、事件のおさらいをしよう。甘利の容疑は、2013年5月に千葉県の建設会社・薩摩興業の依頼で、都市再生機構（UR）へ移転補償金の値上げを「口利き」した見返りに、賄賂を受け取っていたというものだ。周知のように、薩摩の元総務担当者、一色武氏が「週刊文春」に公設秘書ら2人に現金500万円、さらに甘利本人に100万円を手渡していたことを告発した。実際、甘利事務所が現金を受け取ったことを証明する領収証や、甘利の公設秘書らがUR側に補償金アップの働きかけをして交渉を録音したテープなどの物証もあった。しかも、URは甘利事務所からのアプローチ後、薩摩側への補償金額を約1億8千万円から2億円に、さらに2億2千万円にと、2回にわたって増額しているのだ。公共事業の補償額が途中で2回も増額されるなんてことは、通常、ありえない。そういう意味では、甘利の口利き、賄賂疑惑はあっせん利得処罰法違反どころか刑法のあっせん収賄罪も成立する可能性のある真っ黒な案件だったのだ。当の東京地検特捜部も4月にURを家宅捜索し、甘利氏の元秘書らを事情聴取。明らかに立件を視野に動いていた。当初の計画では、参院選前にまずURの職員だけを摘発し、参院選後に、甘利の公設秘書ら2人を立件。その後、甘利本人にいくかどうかを判断する予定だったという。それが、参院選前に一転して、全員「不起訴」の判断が下ってしまったというわけだ。検察の説明によると、現金授受や口利きの事実はあったものの、告発を受けていたあっせん利得処罰法違反の要件である「国会議員としての権限に基づく影響力の行使」が認められなかったため、起訴を見送ることになったという。「議会で追及する」「予算をつけない」「人事を動かす」といった強い脅しがなければ「権限に基づく影響力の行使」とはいえず、甘利たちの口利きはそのレベルになかったと、地検幹部はブリーフィングで説明したらしい。新聞はこれを受けて、一斉に「法律の限界」「あっせん利得処罰法はもともと立件が難しい」などといったわけ知りの解説記事を垂れ流した。まったく冗談もほどほどにしてほしい。たしかに、このあっせん利得処罰法は、中尾栄一元建設相の収賄事件を機に、職務権限のない議員やその秘書が公共事業で不正を働くことを防止するために制定された法律なのだが、現実には刑法のあっせん収賄罪よりも適用が難しいと言われ、これまで国会議員がこの法律で摘発されたことはない。しかし、甘利のケースは、要件をすべて満たしており、法律の専門家も「適用は可能」と口をそろえていた。元東京地検特捜部検事の郷原信郎氏は「あっせん利得処罰法のど真ん中のストライクの事案」とまで言っていた。検察が要件を満たしてなかったとする「権限に基づく影響力の行使」についても、「議会で追及する」といった強い脅しが必要というのは検察の勝手な後付けの解釈であり、事件発覚当初は「甘利氏は有力閣僚であり、国土交通省を通じ、URの予算や人事について影響力を行使することが可能だから要件は満たしている」（郷原氏）という見方が一般的だった。そして何より、特捜部じたいが国会議員秘書初のあっせん利得法違反を立件すると意気込んで捜査を行い、4月の段階では、東京地検内部でも立件することでコンセンサスがとれていたのだ。しかも、仮にあっせん利得法違反での立件が難しいという判断なら、刑法のあっせん収賄罪で摘発するという方法もあったはずだ。また、それもダメなら、少なくとも、小沢一郎のケースのように秘書を政治資金規正法違反で起訴することはできた。甘利の元公設秘書は13年8月に一色氏から500万円を受領したが、関連団体の政治資金収支報告書には200万円しか記載がなかった。これは明らかに「規正法の虚偽記載」にあたる。ところが、これも、甘利事務所が提出した会計帳簿に残りの300万円について「返却予定」「返済」と記していたという理由だけで、不問に付してしまったのである。泣く子も黙る、と恐れられた東京地検特捜部とは思えない大甘な対応ではないか。実は、不起訴の方針が決まった後、現場の検事の間ではこんなセリフが飛び交ったという。「黒川にやられた」黒川というのは、法務省のナンバー2官僚である黒川弘務官房長のこと。官房長を5年という異例の長い期間つとめ、次期事務次官が確実といわれている人物だ。そんな人物に「やられた」というのはどういうことか。司法担当記者が解説する。「東京地検特捜部が政界捜査に着手するときは『三長官報告』をやらなければなりません。これは、法務大臣、検事総長、東京高検検事長の3人の最高幹部に捜査の方針を報告するのですが、その前に必ず、本省（法務省）の官房長、つまり黒川さんに捜査の詳細をあげて根回しをするんです。ところが、今回、地検がURの職員の立件を決めておうかがいをたてたところ、黒川官房長から今、検察が説明しているのと同じ『権限に基づく影響力の行使がない』という理屈で突っ返されてしまった。それで、現場は、『あっせん収賄罪』に切り替えて捜査しようとしたんですが、『あっせん利得法違反で告発されているんだから、勝手に容疑を変えるのは恣意的と映る』などと、これも拒否されてしまったらしい」しかも、この後、地検幹部は捜査現場に対して「参院選に影響が出ないように、投票日の1カ月前までには白黒をつけろ」とプレッシャーをかけてきたという。「当初は、選挙に影響がないよう秘書は参院選後に本格捜査する方針で、地検の検事正や次席検事も了承していた。ところが、突然、参院選の前にすべて決着をつけろ、となって、政治資金規正法違反も立件できなくなってしまったようです。この地検幹部の豹変も、黒川官房長が命じた結果だといわれています。官房長は人事権を全部握っていますから、さからうと出世に響きかねない。今の八木宏幸検事正や落合義和次席検事は特捜部出身ではありますが、主に経済事件担当で、上の顔色をうかがうタイプですから、あっという間に陥落してしまったんですよ」（前出・司法担当記者）では、黒川官房長はなぜ、ここまで露骨に捜査潰しの圧力を加えてきたのか。実は、この黒川官房長は、法務省内でも「自民党の代理人」といわれているほど、政界とべったりの法務官僚なのだ。「官房長という役職自体が、予算や人事の折衝をする役割で、政界とつながりが深いのですが、とくに黒川氏は小泉政権下で法務大臣官房参事官をつとめて以降、官房畑を歩んでおり、自民党、清和会にと非常に太いパイプをもっている。官房長になったのは民主党政権下の2011年なんですが、このときも民主党政権には非協力的で、自民党と通じているといわれていました。そして、第二次安倍政権ができると、露骨に官邸との距離を縮め、一体化といっていいくらいの関係を築くようになった。とくに菅官房長官、自民党の佐藤勉国対委員長とは非常に親しく、頻繁に会っているところを目撃されています」（前出・司法担当記者）そして、安倍政権以降、黒川官房長は政界捜査に対して、ことごとく妨害するようになったという。「小渕優子経産相の事件が秘書の立件だけで終わったのも、日歯連事件がしりすぼみに終わったのも、やはり黒川官房長の段階ではねつけられた結果だったようですね」（前出・司法担当記者）さらに、黒川官房長が今回、甘利捜査を潰した背景としてささやかれていることがもうひとつある。それは、先の国会で成立した刑事訴訟法の改正とのからみだ。この刑事訴訟法改正は、民主党政権下で進んでいた検察改革や取り調べ可視化などを骨抜きにする一方、司法取引を導入し、盗聴の範囲を拡大する、むしろ冤罪の可能性を高めるもの。明らかに検察・警察を一方的に利する改革なのだが、これを官邸と自民党に熱心に働きかけていたのが、黒川官房長だった。今度は、全国紙政治部記者が語る。「この改正には批判が強く、昨年の国会では継続審議になっていた。それが、先の国会で一気に進み、成立したわけです。甘利の捜査潰しはこの刑事訴訟法改革の進展とシンクロしている。ようするに、黒川官房長は、刑事訴訟法改革をやってくれた官邸、自民党へのお礼に、甘利捜査を潰したのではないかといわれているんです」実際、甘利捜査の捜査潰しの経緯を見ると、裏があるとしか思えない。検察内部では、今、「黒川官房長がいるかぎり、政界捜査はできない」という声が広がっているという。自民党の政治家はどんな悪質な事件を起こしても摘発されない。そして安倍政権の政敵は些細な事件でバッシングを浴び、摘発される。そんな独裁国家まがいの体制がすでにできあがっているということらしい。（田部祥太）福岡県警小倉北署は１８日夜、北九州市八幡東区春の町５丁目、公務員の男（３２）を強制わいせつ容疑で緊急逮捕した。調べでは、男は同日午前７時５３分ごろ、同市小倉北区紺屋町にある雑居ビル１階エレベーター前で、同市内に住む女性（２０歳代）を襲い、服の上から上半身を触り、さらに、１階共用通路の奥まで女性を連れ込み、さらに体を触るなど、強制的にわいせつな行為をした疑い。＝2016/08/19 西日本新聞＝気象庁によると、１９日午前１１時５分ごろ発生した、熊本県阿蘇地方を震源とする地震では、福岡県八女市と筑前町でも震度２を記録。福岡空港、宗像市、久留米市などでも震度１を記録した。＝2016/08/19 西日本新聞＝気象庁によると、１９日午前１１時５分ごろ、熊本県阿蘇地方を震源とする地震があり、同県南阿蘇村で震度４を記録した。震源地は熊本県阿蘇地方（北緯３３．０度、東経１３１．１度）で、震源の深さは約１０キロ。地震の規模（マグニチュード）は４．３と推定される。各地の震度（３以上）は次の通り。＊印は気象庁以外の震度観測点についての情報。震度４　　南阿蘇村中松震度３　　産山村山鹿＊、阿蘇市一の宮町＊、阿蘇市波野＊、阿蘇市内牧＊、豊後大野市清川町＊、竹田市荻町＊＝2016/08/19 西日本新聞＝株式会社フィスコ日本マイクロ＜6871＞：1305円（前日比+85円）大幅反発。モルガン・スタンレーMUFG証券では投資判断「オーバーウェイト」を継続で、目標株価を1400円から1450円に引き上げている。今9月期営業利益は従来の42億円から45億円に引き上げ、DRAM以外の半導体デバイス向けのプローブカード・テスタ売上高予想を引き上げているもよう。コンセンサスを約20％上回る水準となっている。沖電線＜5815＞：234円（前日比+11円）急反発。政府では2020年の東京五輪に向けて「無電柱化」を進めると報じられている。方向性は織り込まれているものの、あらためて関連銘柄にはテーマ物色の流れも向かう格好に。同社や昭和電線など電線株が買い先行の動きとなっている。なお、政投銀は最大5000億円の融資枠を設けて、低金利で長期の資金貸出などを行っていくもよう。SUMCO＜3436＞：871円（前日比+54円）大幅続伸。シリコンウェハー世界6位のGlobalWafersが同4位のSunEdisonを買収すると前日に伝わっている。大手メーカーの減少に伴って、業界全体で今後のシリコンウエハの需給バランス改善や市況上昇などが期待される状況となっているもよう。業界2番手の同社にもメリット享受期待が先行するほか、一段の再編思惑なども高まる方向となってきている。富士通＜6702＞：508.6円（前日比+40円）大幅反発。JPモルガン証券では投資判断を「ニュートラル」から「オーバーウェイト」に格上げ、目標株価も390円から680円に引き上げている。ビジネスモデル変革費用の行方の不透明感が株価の上値を抑えてきたが、ハードウェア事業のコスト削減進展に伴い、こうした変革費用の動向が市場を大きく落胆させるとは考え難いと指摘。収益性悪化が想定より限定的として業績予想も上方修正へ。アライドアーキ＜6081＞：2325円（前日比+105円）一時2510円まで急伸。16年4月より微博（Weibo）及び微信（WeChat）上のインフルエンサーを活用した広告配信サービス「WEIQ（ウェイキュー）」の日本における正規販売契約を結ぶ中国のIMS社と、中国市場に向けた販売強化のため新たに独占販売契約を締結したと発表している。IMS社は、中国最大のSNS・Weiboの運営会社である新浪公司（Sina Corporation）が出資する、Weibo公式のSNSマーケティング専門会社。ロゼッタ＜6182＞：3725円（前日比+200円）急反発。19年2月期に、自社開発した翻訳ソフト販売の営業利益を1.6億円と16年2月期実績の2.3倍に増やす方針だと一部メディアで報じられている。日系企業の海外進出増に伴い翻訳需要は増えており、人間より早く安く翻訳できる利点を活かして新たな収益源に育成するという。同社は「中長期ビジョン」のなかで、業績ベースラインとして19年2月期の営業利益を前期比80％増の3.89億円としている。ＡＷＳーＨＤ＜3937＞：6520円（前日比+1000円）ストップ高。1株につき2株の割合で株式分割を実施すると発表している。基準日は9月30日。投資単位当たりの金額を引き下げることにより、株式の流動性向上と投資家層の更なる拡大を図ることを目的としている。株価は前日に25日線を割り込んでいたが、本日は株式分割を材料視した買いが先行し急反発している。キャリア＜6198＞：2914円（前日比+500円）ストップ高。16年9月期末に初配及び株主優待を実施すると発表している。期末配当は1株当たり15.00円。株主優待は9月30日時点で同社株式を100株（1単元）以上保有する株主を対象とし、健康食品関連ギフト（5000円相当）を贈呈する。＜KS＞栽培環境を自動管理し、野菜を周年生産できる「植物工場」は、既に数十年前から運用されてきた。現在一般的なタイプは2つある。自動型ビニールハウスと、最近になって登場した大型の閉鎖型施設だ。後者では、生産性を高めるために施設内の環境が完全に制御される。複数階層の施設でベルトコンベヤーを使った野菜生産のイメージは、世界人口が向こう25年で70億人から90億人に増加する見込みであることを考えれば非常に頼もしいものだ。国連は、人口増加と生活基準の向上により世界の食料需要はほぼ倍増すると予測している。だが、工場産野菜普及への取り組みは現在、大きな課題に直面している。7月27～29日に東京ビッグサイトで開かれた施設園芸・植物工場展に出展したパナソニックAVCネットワークス社マーケティング担当アグリ事業推進室主幹の松葉正樹氏によると、日本の植物工場の約7割は赤字だ。同氏はさらに個人的な感覚として、実際の赤字事業の割合は9割に近いのでは、とも語った。同展示会に出展した他の事業者らも、概ね同じ見解だった。政府の補助金なしではとうに倒産している事業者もいる。植物工場技術の最前線にいる日本でさえこのような状況なのだから、他国の植物工場運営者らも政府の支援なしで操業を続けるのに苦戦していることだろう。松葉氏は、黒字化に向けた課題は複数あると指摘する。その代表が、高い運営費だ。国内の向上の大半は人工光源として蛍光灯を使っており、発熱を相殺するための空調代を含めた光熱費を押し上げているという。最新の大型工場では蛍光灯の代わりにLED照明が使われているが、松葉氏によれば、作業員の多くは照明の適切な制御方法に関するノウハウが不足しており、最大限の効果を引き出せていない。植物工場の歩留まりは現状60～70％と低く、「家庭菜園と同じレベル」（松葉氏）だ。これは、室温が不均一なために発育が妨げられ、床から天井まで幾層にも重ねられた棚の位置によってサイズが異なる野菜が育ってしまうためだ。また、十分に自動化されていない工場も多く、人件費が経営を圧迫しているという。パナソニックはこうした一連の問題に鑑み、「政府の補助金なしでの黒字運営」を約束する自動栽培システムをワンストップで提供している。同システムは歩留まりを95％にまで高められ、運営費も従来型の工場の半分だという。これは、LED照明の細やかな制御によって、消費電力を従来の蛍光灯工場比で6割削減することに成功したためだとしている。さらに、最先端の空調技術により、床から天井までの棚間温度差を従来の4～6度から1.5度以内に改善。植え替えや肥料散布などの作業を自動化することで、人件費も5割削減できるという。松葉氏は、場所さえあれば誰でもこのシステムを導入し、質の高い野菜を生産できると語る。導入費は200万ドル（約2億1000万円）からで、投資回収に要する推定期間は7～8年だ。しかし、これほど高度なターンキー式システムをもってしても生産品の価格を抑えるのは難しく、例えばレタスの価格は一般的なスーパーの2倍近くになる。だが、均質で味もいい野菜を生産できることや、有機栽培の上を行く品質を実現できる（外環境からの汚染を完全に防ぐことができる）ことから、飲食店など一部の顧客に訴求できると、パナソニックは強調している。安倍晋三首相は27日、事業規模で28兆円の経済対策を発表。このうちの大部分は農業分野が対象で、パナソニックには今後、電機メーカー各社との競合が見込まれるだろう。例えば富士通は2012年から、屋外やビニールハウスでの栽培管理を一括して担うクラウドベースのITサービスを提供している。その対象は最近、植物工場にも拡大。2013年には、政府の補助金制度を利用し、福島県の半導体工場の一部を、食事療法が必要な人向けの低カリウム野菜の栽培工場に作り替えた。東芝もまた、野菜工場業界に参入。2014年に、神奈川県横須賀市の遊休施設を利用した「東芝クリーンルームファーム横須賀」で、ほぼ無菌状態でのレタス、ホウレンソウ、ミズナなどの生産を開始した。まだ駆け出しの植物工場業界にとって、競争の増加は好ましいことだ。工場産の野菜がスーパー並みの価格になるには、まだ何年もの技術進歩が必要なのだろうから。英国の高級車メーカー、ジャガー・ランドローバーは8月上旬、7月の米国新車販売の結果を公表した。総販売台数は、7月としては過去最高の9473台。前年同月比は51％増と、3か月連続で増加した。9473台の内訳は、ジャガーが3398台を売り上げ、前年同月比は174％の大幅増。新型セダンの『XE』が641台、新型SUVの『F-PACE』が1609台と、新型車投入の効果が表れる。また、ランドローバーの7月実績は6075台。前年同月比は21％増と、プラスに転じた。『レンジローバースポーツ』が1772台、『レンジローバー』が1164台を売り上げた。『ディスカバリースポーツ』は1163台。前年同月比は142％の大幅増。ジャガー・ランドローバーの2015年の米国新車販売は、前年比26％増の8万5048台。2016年1～7月実績は、5万7112台。前年同期比は23％増だった。ジャガー・ランドローバーUSAのJoe Eberhardt社長兼CEOは、「ジャガーはXEとF-PACE、ランドローバーはディスカバリースポーツが、ブランドに新たな顧客を呼び込んだ」と述べている。日本航空（JAL）は、ホノルルマラソン期間中を含む2017年3月までの一部の日で、東京/成田〜ホノルル線で臨時便を運航する。9月1日から11月30日までの間は毎日1便を運航。12月12日から2017年3月25日までは一部の日で運航を行う。機材はボーイング787-8型機もしくはボーイング767-300型機を使用する。JALは東京とホノルルの間を、東京/羽田発着で1日1便、東京/成田発着で1日3便を運航している。うち東京/成田発着の2便は、スカイスイート仕様のボーイング767−300ER型機を使用している。■ダイヤJL8782　東京/成田（19：15）〜ホノルル（07450）／9月1日〜30日JL8782　東京/成田（19：20）〜ホノルル（07：25）／10月1日〜29日JL8782　東京/成田（18：55）〜ホノルル（07：00）／10月30日〜11月30日JL8782　東京/成田（18：55）〜ホノルル（06：30）／12月8日〜10日、12月28日〜1月8日、1月26日〜2月19日、3月9日〜25日JL8781　ホノルル（09：50）〜東京/成田（12：50）／9月1日〜30日JL8781　ホノルル（09：15）〜東京/成田（12：50）／10月1日〜29日JL8781　ホノルル（09：10）〜東京/成田（13：45）／10月30日〜11月30日JL8781　ホノルル（08：50）〜東京/成田（13：15）／12月12日〜14日、12月28日〜1月8日JL8781　ホノルル（08：50）〜東京/成田（13：15）／1月26日〜2月19日、3月9日〜25日⇒詳細はこちら日本の百貨店のアジア進出が加速しています。7月30日にベトナムのホーチミンに高島屋が開業しました。日系百貨店の進出は初めてということです（写真はホーチミンのマジェスティックホテルのテラスレストラン）。また、三越伊勢丹ホールディングスも野村不動産ホールディングスと組んで、フィリピンに進出します。2022年の部分開業という予定ですが、商業施設と住宅の一体開発で、40階建てのマンションを4棟建設し、低層部に商業施設として百貨店が入る予定です。総事業費500億円という思い切った投資になります。高島屋グループは、さらにタイのバンコクにも出店計画があるそうです。カンボジアには既にイオンモールが出来ていますし、アジアの新興国での日本の小売業の陣取り合戦が始まる可能性があると思います。このように日本の百貨店がアジア進出を急ぐ理由は、国内における競争力の低下があります。国内の小売業は細分化・専門化が進み、百貨店のような総花的な販売チャネルは強みを持たない業態になってしまいました。伊勢丹、三越、高島屋といったブランドも年配の人にはそれなりの価値があるようですが、若年層には響きません。ネット販売も広がって、百貨店の顧客層は国内では縮小傾向にあるのです。アジアは国内とは対照的です。マーケット自体が経済成長で大きく広がることが期待でき、地元には日本流の高品質なサービスを提供する小売業がほとんど存在しません。日本ブランドの小売業が進出すれば、差別化によってビジネスとして長期的に大きく成長すると考えられるのです。アメリカのネットビジネスを日本に持ち込んだ孫正義さんの手法は「タイムマシン経営」と呼ばれますが、日本の高品質の小売ビジネスをアジアに持ち込もうとしている日本の百貨店の手法は「逆タイムマシン経営」と見なすことができます。新興国への進出は国内とは異なるリスクがあります。顧客属性も異なりますから、日本流がそのまま通用するとは限りません。しかし、時間をかけて現地のニーズに対応するサービスや品ぞろえをしていけば、経済成長による恩恵を国内以上に受けることが可能になります。また、アジアにもビジネスを広げることで、リスク分散になり、日本に偏ったビジネスポートフォリオを見直すことができます。これは、資産運用をしている個人投資家に重要な示唆を与えてくれます。海外投資とは、成長する市場に自分の資産を配分することを意味します。そして、それによって国内に偏った資産配分をグローバルに分散していくことができるのです。5年後、10年後の高島屋、三越伊勢丹の現地でのプレゼンスがどうなっているのか。今から楽しみです。※毎週金曜日に配信している「資産デザイン研究所メール」。資産を守り増やすためのヒントから、具体的な投資のアイディア、そしてグルメな情報まで、メールアドレスを登録するだけで無料でお届けします。※内藤忍、及び株式会社資産デザイン研究所をはじめとする関連会社は、資産配分などの投資アドバイスは行いますが、金融商品の個別銘柄の勧誘・推奨などの投資助言行為は一切行っておりません。また投資の最終判断はご自身でお願いいたします。編集部より：このブログは「内藤忍の公式ブログ」2016年8月19日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は内藤忍の公式ブログをご覧ください。9月20、21日の金融政策決定会合では議長（恒例により通常は日銀総裁）から指示のあった「総括的な検証」が発表される予定となっている。企画を中心とした執行部はその取りまとめを現在行っていると思われる。フレームワークの調整としては外部要因による影響も考慮して、もう少し期間や量の幅などを柔軟にするといったことが予想される。マイナス金利政策については金融庁からも指摘があった以上、深掘りは選択肢に入れることはできないとみられる。むしろ1月に決めた多段階方式をさらに複雑化させて金融機関に配慮するようなことも予想される。日銀が現在の前向きの姿勢を維持している限り、このような予想にならざるを得ない。しかし、いつまでもこのような異常ともいえる政策は続けるべきではない。短期決戦を狙ったものの、当初の勢いはなくなり戦線は拡大したが、いたずらに量を増やすだけとなり、金融市場を混乱させてしまっている。開戦を画策した当事者たちからは玉砕戦法とすらいえるヘリコプターマネーまで持ち出される始末である。ここで日銀が本来すべき総活とは、これまでの政策の前提に間違いはなかったのかとの点に絞るべきであろう。単純にマネタリーベースといった量を増やし、長い期間の国債を含めて大量に購入した結果、引き返しが困難な状況に自らを追い込むことで何か変わったのか。これでレジームチェンジは起きたのかとの検証である。アベノミクス開始後の一時的な円安株高はあくまでタイミングが良かっただけである（欧州リスクの後退によるリスク回避の巻き戻し）。目標とする物価はたしかに一時前年比プラス1.5%まで上昇した。この点についての検証もほしいところであるが、円安や消費増税前の駆け込み需要等てせの説明も可能であろう。その後再びマイナスに落ちている以上は、レジームチェンジが起きたことでの物価の前年比の上昇とは結論づけることも難しい。雇用の回復が仮に異次元緩和などの効果だとするのであれば、物価の上昇を経由せずに可能になった理由の説明も必要になる。雇用の回復といっても失業率等だけでは判断できない面もあるのも事実。これらから導き出される結論は、大胆で思い切った金融緩和により、物価を含めた経済の回復に直接影響を及ぼすことはできなかったという事実ではなかろうか。金融緩和は本当の意味での治療薬ではなく、金融市場を沈静化させる麻酔薬に過ぎない。ただし、国債の利回り低下に働きかけたことは確かである。しかし、長期金利がマイナスに低下したからといってファンダメンタルズが劇的に改善するわけでないことも実証した格好となっている。これらからみた結論は大胆な緩和策を見直すことにあるのではなかろうか。すでに量と金利の面からは限界も見えている。質かどうかはわからないがETFの買入増額はむしろ市場の秩序を乱すとの指摘も出てきている。国債の買い入れに額については早期にテーパリングを進めるべきであり、マイナス金利政策も止めるべきものと言えよう。ここまで膨らんでしまった日銀のバランスシートはついては、この水準を当面維持させることで緩和効果は継続するとの主張をすることで、緩和政策からの後退ではなく、この緩和状態を維持させて効果を見守るといった姿勢に変更できないだろうか。これは正常化を進めているFRBに近い策となる。そうはいっても為替市場や株式市場の反応が恐い面もみあろうし、ここまで金利が下がっている長期金利の反発も市場を混乱させる懸念がある。しかし、どこかで決断しないことには、むしろ市場によっていずれ出口政策追い込まれてしまうというリスクも存在しよう。編集部より：この記事は、久保田博幸氏のブログ「牛さん熊さんブログ」2016年8月19日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。本業を圧迫する多すぎる校務。解決策は……（※イメージ）「脱ゆとり」が加速する学校で、教師たちが追い詰められている。苦情対応、プリント、集金、書類作成……。多すぎる校務が「本業」を圧迫しているのだ。教師339人の本音と解決策を探った。夕方5時半過ぎ、首都圏の公立小学校の電話が鳴った。「公園に鳩が死んでます」職員室にいた40代の女性教師Aさんは、「鳩が学校とどういう関係があるの？」と思った。が、その考えをすぐ打ち消した。電話の主は、市役所の電話交換が終了したため学校にかけてきたのだろう。「学校なら誰かしら電話に出る。しかも絶対ノーとは言わない」。そう見越して電話してきたに違いないのだ。話をこじらせ、処理に膨大な時間を費やすくらいなら、公園に行ってしまったほうが早い。この日は「鳩」だったが、「吸い殻が落ちている」「遊具が壊れている」ときもある。「うちの子がまた何か……」保護者が震えた声でかけてくる電話もまた、ここ数年増えた。母親たちがLINEでつながり、学校の情報はあっという間に広まる。特定の親が疎外されるケースも少なくない。不安にさいなまれた母親を落ち着かせるため急遽、面談することもある。「新1年生を受け入れるときは、地元の幼稚園に事前に子ども同士の人間関係についてヒアリングし、クラス編成などに生かします。最近はそこに、親の情報も加わるようになりました」（Aさん）●ノーと言えない学校SNSの普及によって、こんな電話も入るようになった。「今日のプリント、うちの子のクラスだけ配られていないようですけど」学校が発行するプリントには日付を入れる。配り忘れがあると即電話が入る。ときには教師たちが手分けして、郵便局員さながら各家庭に配って回る。ノーと言えない学校には、学校のプリント以外にも大量の配布物が押し寄せる。「営利目的のものでなければ、基本的に断れないんです」Aさんはそう説明する。学校に一括して送れば安く効率よく生徒たちの手元に届くため、公民館、図書館、教育委員会関係、NPOなどから日々送られてくる。これらを教師たちはクラスの人数に応じて「35枚、37枚……」と仕分ける。家庭数での配布を指定されれば、きょうだいの重複を確かめる。「配布物がない日はほとんどありません。一日に10種類を超えることも珍しくないのです」ほかにも、1円まで小銭を数える集金や、特別な配慮が必要な子どもの保護者への対応、各種報告書の作成など、放課後の校務はきりがない。Aさんがひと息つけるのは夜8時ごろ。やっと授業準備などの本業にかかれると思った矢先、こんな時間にも電話をかけてくる保護者がいる。「◯◯先生いらっしゃいますか」Aさんは毎朝4時半に起床し、子どものお弁当と晩ご飯のおかずをつくり、掃除や洗濯などの家事を済ませてから、7時前には家を出る。だが、そうして用意した夜の食卓を家族と囲める日はほとんどない。●「世界一」の長時間勤務「世界一忙しい」といわれる日本の教師。その実態を明らかにしたのは2014年、経済協力開発機構（OECD）が発表した「国際教員指導環境調査」だった。参加国・地域の中学教師の平均勤務時間が1週間で38.3時間だったのに対し、日本は約1.4倍の53.9時間と最長。事務や部活動など授業外の校務に多くの時間を取られていることも明らかになった。今年2月、四つの教育系国立大学が連携するHATOプロジェクトが発表した「教員の仕事と意識に関する調査」によると、公立小中教師の学校での勤務時間は平均11時間超。約9割が「授業の準備をする時間が足りない」と回答し、本業に時間をかけられない実態が浮き彫りになった。プロジェクト代表を務める愛知教育大学の子安潤教授（教育方法学）は、日本の教師の忙しさの要因を次のように説明する。「欧米の教師の仕事は教科を教えるだけなのに対し、日本は生活指導や部活なども担うオールラウンド型。一クラスの生徒数も、13年調査でOECD諸国平均が約24人なのに対し、日本は31人と約3割多い。さらに10年ほど前から学校現場に導入された『PDCAサイクル』が、書類作成、調査、会議を増やし、教師の多忙に拍車をかけた」文部科学省が14年に行った教師の「業務の負担感」に関する調査でトップに挙がったのも、「国や教育委員会からの調査やアンケートへの対応」だった。東京都内の公立中学校に勤める男性教師（49）はぼやく。「毎日、なにかしらの調査に取り組んでいる感じです。ただチェックマークを入れるとか、ちょっとコメントを書けばいいようなものは少なく、記述式の手間のかかるものが多いのです」例えば学校図書室を改革しようとなると、蔵書数や貸出数はもとより、どの授業でどれぐらい使ったか、昼休みの利用者数の1カ月間ののべ人数、などのデータが求められる。同種の調査依頼が集中することも珍しくない。都立高校教師（56）は次のように語る。「今年7月の『18歳選挙権』導入時には、さまざまなところから調査依頼がありました。少しずつ切り口は違い、集中するとボディーブローのようにきいてくる。定期試験とも重なっていましたしね……」●個人情報保護法が壁「新しい制度」「学校外のもの」を導入すると、それがたとえ教師の業務を軽減するための「外部人材の活用」だとしても、費用対効果を測るための報告書の作成がいちいちついてまわり、別の負担を増やす。「結局のところ議会対応のためですが、そのしわ寄せが全部、現場にくる。新しいものはいらないと言いたくなる」（都内公立中学校教師）学校の何がムダで、どうすれば事態は改善するのか。編集部は、「アエラネット」などを通じてアンケートを実施し、339人の現役・元教師、149人の保護者から回答を得た。まず保護者から多く寄せられたのは次のような声だ。「学校から配られる大量のプリントを、メールなどに置き換えられないのか」そうすれば情報は確実に届くし、仕事を持つ親も通勤途中などに読める。教師の負担軽減にもつながり、双方にメリットがあるはずだ。「教師はいま職員室で1人1台パソコンを持っており、メールやインターネットも日常的に使っています。教師のICTスキルやマインドが特に遅れているわけではありません」そう説明するのは、教育現場のICT活用に詳しい東北大学大学院の堀田龍也教授（メディア教育）。なのに、紙をやめられない理由をこう続ける。「学校からのプリントをメールに切り替えられないのは、個人情報保護法によって学校が個人のメールアドレスを集めることが難しいからです。防災用などの緊急メールの登録も、学校以外の組織が担っていることが一般的です」ただ、出欠・成績管理などの校務のICT化は、国や自治体によって進められている。ICTの活用によって教師と生徒が向き合う時間を取り戻した例もある。●学年・学校便りを統合札幌駅から北西に約7キロ。札幌市立発寒（はっさむ）西小学校の職員室にはスケジュール管理の黒板がない。職員室に入るとすぐにパブリックスペースがあり、その先への児童や保護者の立ち入りは制限されている。昨年4月に着任した新保元康校長（57）が取り組んだのが、職員室のレイアウト改革だった。「黒板によるスケジュール管理では3日分しか把握できない状況でした。ICTの校務支援システムを導入して、サーバー上で1週間先まで見通せるようにしました。行事の予定確認や変更等の情報も共有できます」職員室を仕切ったのは、個人情報保護のため。入室者があるたびに教師がパソコン画面を閉じる手間や、作業を中断する時間がばかにならなかったからだ。サーバーで情報共有することにより、朝の打ち合わせもなくすことができた。「教師は15分早く教室へ向かうことができ、子どもたちと触れ合う時間が増えました」日程管理に使われていた職員室の黒板は、今は「重要情報共有黒板」と名づけられている。連絡なしで欠席した児童の氏名などが記載され、全教師が素早く重要な情報を共有する。「ICTというと、とかく技術面に目が向きがちですが、導入はきっかけにすぎません。従来の業務フローを見直し、不要な業務を思い切ってなくすなどの決断がセットになって、初めてシステムの意味が出てきます」先生が多忙なのは事実だが、より大きな問題は「多忙感」にある──。そこに着目して改革を進める学校が横浜市南区にある。高台の住宅街にある市立永田台小学校だ。住田昌治校長（58）は、持続可能な開発のための教育「ESD」に10年にわたって取り組んできた。「問題は、長時間働いても自己肯定感や充実感がないことです。子どもは大人の姿を見て育つ。職員室のあり方はそのまま教室の姿につながります」住田校長は、ボトムアップの学校運営を心がけている。15年度には「先生元気化プロジェクト」を実施。教師自身が日ごろ感じている課題を洗い出し、定時退庁日の設定、学年便りと学校便りの統合など、12の課題に取り組み、解決した。今年4月には教師からの提案を受け、職員室の一角にカフェコーナーも設置。教師同士の日常的な対話が増えたことで、会議の数も減らせた。「なによりの成果は、先生たちが明るくなったこと。現場にどれだけ任せ、見守れるか。そこに校長の力量が問われます」住田校長は力をこめて語った。●選択と集中で遠足中止ビジネスの視点から、教師の激務軽減に取り組む校長もいる。「大事なのはスクラップ・アンド・ビルド。そうしないと業務は膨らむばかりで、現場はパンクする」と語る、横浜市立中川西中学校（都筑区）の平川理恵校長（48）だ。リクルートのトップ営業、留学支援会社のマネジメントを経て、公立中学校では民間出身者初の女性校長となった。生徒数約千人、教職員約70人を擁するマンモス校。「教育理念の共有」とともに大事にしているのが「選択と集中」だ。「例えば学校行事について『毎年やっているから』という理由で行うのはやめましょう、と言っています」実際、キャリア教育を充実させるため、2年生の遠足をやめる決断をした。日ごろからホームページや茶話会などを通じて、保護者とのコミュニケーションを大事にしているが、こういうときこそ情報をいち早く伝えることが大事だという。「子どもたちの65％が今はない職業に就くといわれる時代、班活動の遠足とキャリア教育のどちらが大事だと思いますか」そう保護者に問いかけた。新しいことを始めるには、何かを捨てなければならない。「その取捨選択こそ校長の重要な職務」と語る平川校長は、教師の労働環境についてもこう話した。「本校の教師も多忙で、それを解消することは難しいですが、ムダな忙しさを削ぎ落とすことが私の務めだと思っています」アエラのアンケートには高校教師のこんな声も寄せられた。「授業準備、定期考査作成、面談など、教師として本来果たすべき仕事で忙しいのはむしろ喜ぶべきことです。しかし、現実には校務分掌、部活指導はじめ、教育委員会からの調査や行政職が行ってもよいはずの事務処理など、教師本来の仕事に付随するさまざまな仕事で忙しい。教師の仕事は、学び続け、知性を磨き続けなければ、10年で出がらしになってしまいます」●少人数学級の実現を文科省は学校現場における業務の適正化に向け、教師の事務作業を補助するアシスタント配置の検討や、調査の削減、スクールカウンセラーやソーシャルワーカー拡充などの方針を打ち出している。その一方で、20年以降に実施される新学習指導要領の中央教育審議会の審議まとめ案では、小学校の英語教育拡充などを打ち出した。教師がさらに多忙を極めるのは必至だ。先の子安教授は言う。「日本は国際的に見ても、教育予算が少なすぎる。まずはOECD諸国並みの少人数学級を実現すべきです。本気でコストをかけないことには、教師の多忙問題の解決は不可能です」（編集部・石田かおる、小野ヒデコ）■ティーチャーズ・イニシアティブ設立の狙い受け身ではなく主体的な「アクティブラーナー」に世界一忙しい日本の教師を応援したい──。大学や専門の垣根を越え、研究者らが昨年9月に設立した一般社団法人ティーチャーズ・イニシアティブ。会長を務める一橋大学イノベーション研究センターの米倉誠一郎教授は言う。「（知識伝達型の今の教育のままでは）これからのグローバル社会で、日本人は永久に『部下』にしかなれない」21世紀型教育へシフトするため、要となる教師に向けた学びのプログラムを展開する。もっとも、現場からは「教育改革で次々降ってくる『◯◯教育』が教師を疲弊させている」との声も多く聞かれる。理事たちはどう思うか、7月の記者発表で聞いた。「新メニューが次々登場するのは、『今年の目玉は何ですか？』とマスコミが大臣に聞くから。『既存施策の拡充』では記事にならないから衣替えさせている。いちいち真に受けず、取捨選択すればいい」そう答えたのは、東京大学と慶應義塾大学の教授で、元文部科学副大臣の鈴木寛さん。ほかの理事たちも教師の主体性に期待を寄せた。「『やらされ感』が多忙感にもつながる。自分で打って出て、やりがいを感じられるようになれば変わる。そうしたサポートをしていきたい」（法政大学キャリアデザイン学部の児美川孝一郎教授）「人を育てる教育は本来やりがいのある幸福な仕事。先生たちと一緒にポジティブに変えていきたい」（慶應義塾大学大学院の前野隆司教授）アクティブラーニングを教えるのではなく、アクティブラーナーを育てたい──。多忙感克服の“もうひとつの鍵”がそこにありそうだ。※AERA　2016年8月22日号【おすすめ記事】教頭より「金八先生」が勝ち組のワケ　東京都の副校長試験は「倍率1倍」スマートフォンのOSベースの市場シェア調査で、AndroidとiOSだけで市場全体の99％のシェアを占めていることがわかりました。強いAndroid、高級品も好調調査会社Gartnerによると、2016年第2四半期における世界スマートフォン売り上げのOS別市場シェアは、Androidが前年同期の82.2％から更にシェアを伸ばして86.2％となり、iOS、Windows、Blackberryはいずれもシェアを落としていることがわかりました。Androidのシェア拡大の主要貢献者は低〜中価格帯のスマホですが、高級価格帯の商品も売れており、前年同期比で6.5％伸びています。これら高級価格帯の中心はこれまでサムスン製品でしたが、最近では中国のHuaweiやOppoなどの高級スマホも売れ行きを伸ばしているようです。興味深いのは、Windows、Blackberry、その他の市場がさらに小さくなり、スマートフォン市場はAndroidとiOSのシェアだけで99％を超えているということです。iPhone売り上げ、3四半期連続で前年同期比減に2016年第2四半期の世界スマートフォンの売り上げ台数は約3億4,400万台で、前年同期と比べ4.3％増となりました。Gartnerによれば、日本を除くすべての成熟市場でのスマートフォン売り上げは下降傾向にあり、前年同期比で4.9％減となりました。一方ラテンアメリカを除くすべての新興国で売り上げが伸び、同9.9％増となっています。しかし第2四半期のAppleのiPhone売り上げは前年同期比で7.7％減となり、これで3四半期連続のマイナスとなりました。特に落ち込みの激しいのが中国、そしてアジア太平洋地域で、26％マイナスとなっています。また売り上げ上位5位までのベンダーのシェアが、前年同期の51.5％から54％へとさらに拡大しました。これに貢献しているのはサムスン、Huawei、Oppoです。Source:Gartner(lunatic)熊本・南阿蘇村で震度４、津波の心配なし午前１１時０５分頃、熊本県阿蘇地方でやや強い地震がありました。気象庁によりますと、震源は熊本県阿蘇地方、深さはおよそ１０キロで、地震の規模を示すマグニチュードは４．３と推定されます。この地震による津波の心配はありません。各地の震度は、震度４が熊本県南阿蘇村、震度３が熊本県阿蘇市、産山村、大分県竹田市、豊後大野市などで観測されています。（19日11:09）気象庁によると、１９日午前１１時５分ごろ、地震があった。震源地は熊本県阿蘇地方。震源の深さは１０キロ。地震の規模を示すマグニチュードは４．３と推定。この地震による津波の心配はなし。気象庁によると、１９日午前１１時５分ごろ、地震があった。震源地は熊本県阿蘇地方。震源の深さは１０キロ。地震の規模を示すマグニチュードは４．３と推定。この地震による津波の心配なし。震度４を観測したのは、南阿蘇村。震度３を観測したのは、阿蘇市、産山村、竹田市、豊後大野市。１９日午前の東京株式市場は、円高一服を受けて買いが先行し、小反発した。日経平均株価は午前９時３０分現在、前日比８０円９０銭高の１万６５６６円９１銭。前日の米国市場でダウ工業株３０種平均や原油価格が上昇したことも東京市場の株高材料。ただ、円相場が再び１ドル＝１００円を突破することに対する警戒感は根強く、日経平均の値上がりは小幅にとどまっている。（2016/08/19-10:07）株式会社フィスコ日経平均株価のプラス圏推移を背景に、ドル買い・円売りが続いている。ドル・円は足元では100円30銭台で推移。99円台では個人の買いが入りやすいため、日経平均のプラス圏推移が維持されれば、ドルは引き続き100円台で底堅い値動きとなりそうだ。ここまでドル・円は99円88銭から100円43銭、ユーロ・円は113円36銭から113円88銭、ユーロ・ドルは1.1333ドルから1.1360ドルで推移した。＜MK＞株式会社フィスコ一時2510円まで急伸。16年4月より微博（Weibo）及び微信（WeChat）上のインフルエンサーを活用した広告配信サービス「WEIQ（ウェイキュー）」の日本における正規販売契約を結ぶ中国のIMS社と、中国市場に向けた販売強化のため新たに独占販売契約を締結したと発表している。IMS社は、中国最大のSNS・Weiboの運営会社である新浪公司（Sina Corporation）が出資する、Weibo公式のSNSマーケティング専門会社。＜HK＞気象庁によると、１９日午前１１時５分ごろ、九州地方で震度４の地震があった。震度４を観測したのは、熊本阿蘇。気象庁によると、１９日午前１１時５分ごろ、九州地方で震度４の地震があった。震度４を観測したのは、熊本阿蘇。震度３を観測したのは、大分南部、大分西部。英国の高級スポーツカーメーカー、アストンマーティンは米国カリフォルニア州で8月19日に開幕する「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」において、『DB11』を米国初公開する。DB11は2016年3月、スイスで開催されたジュネーブモーターショー16でワールドプレミア。DB11は、アストンマーティン伝統の「DB」シリーズの最新作。『DB9』の後継モデルに位置づけられる。アストンマーティンはDB11に、新デザイン言語を導入。LEDヘッドライトやクラムシェルと呼ばれるボンネットに、新しいデザイン言語が反映された。さらに、軽量かつ高剛性な新しいアルミ構造も採用。パワートレインは、自社で新開発の5.2リットルV型12気筒ガソリンツインターボ。DB9の自然吸気6.0リットルV12に対して、排気量を0.8リットル縮小。2個のターボでパワーを獲得しつつ、環境性能に配慮したダウンサイズユニットとなる。この5.2リットルV12ツインターボは、最大出力608ps、最大トルク71.4kgmを発生。歴代DBシリーズの量産車では、最強のパワーを得た。トランスミッションはZF製の8速AT。DB11は0-100km/h加速3.9秒、最高速322km/hの優れた動力性能を実現している。◆東九州道北九州－宮崎全通九州自動車道の北九州ジャンクション（ＪＣＴ）から、大分方面を示す矢印に従って分岐道路に入る。しばらく進んで椎田道路を過ぎると、真っ白な新しいコンクリートで囲まれた道が現れる。今年４月２４日に開通した、東九州自動車道の椎田南インターチェンジ（ＩＣ）－豊前ＩＣ間。大半が片側１車線とはいえ、この高速道が北九州市から宮崎市まで約３２０キロ続く。開通前に熊本地震が起き、注目されることは少なかったが、九州の交通体系にとっては大きな前進だ。東九州道は昨年３月、大分市と宮崎市を結ぶ区間が全通。今回の開通では、大分と福岡を結ぶ２本目の高速道となった。熊本地震で大分道の一部が一時通行止めになり、回り道で東九州道を使ったケースもあったようだ。西日本高速道路（ＮＥＸＣＯ西日本）によると、詳細な分析はまだだが、６月の東九州道の通行量は、福岡県域で前年同月に比べ２割程度増えたという。ただ、目に見える開通効果は未知数。バス４社が共同運行する「ゆのくに号」（北九州－別府・大分）は全通前の昨年開設されたが、各社は「（全通後は）地震で利用者が一時落ち込んだ影響の方が大きい」と口をそろえる。また福岡県豊前市は通過点になり、道の駅「豊前おこしかけ」の売り上げは開通後に落ち込んだ。「観光客は戻りつつあり、開通効果はこれから出てくるのでは」（豊前市観光物産課）と期待する。九州の高速道路網の理念は「丸に十の字」とされる。１９８８年の九州知事サミットで当時の高田勇長崎県知事が提案し、九州の一体的浮揚を訴えた。今回の開通で、東半分の円周部がほぼ完成したことになる。今年１０月には、川崎近海汽船（東京）が大分港－清水港（静岡県）間にフェリー型貨物船を運航する。トレーラーの架台ごと船に積み込む仕組みで、同社は「大分を中心に高速道が整備されたことが、航路開設を決めた理由。九州一円の貨物を集配できる」と説明する。東九州道は、ミカン農家の土地を強制収用するなど沿線の犠牲を払って完成した。つながった道をどう生かすか、地域全体にとって、これからが正念場になりそうだ。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝午前11時05分ごろに地震がありました。震源地は熊本県阿蘇地方で、地震の規模（マグニチュード）は4.3と推定されます。この地震による津波の心配はありません。鬼怒川の堤防が決壊した茨城県常総市で、9月から携帯電話の緊急速報メールで川の氾濫情報が一斉に配信されることになりました。こうした取り組みは全国で初めてです。常総市では去年9月の豪雨で鬼怒川の堤防が決壊し、大きな被害が出ました。この災害を受けて国土交通省は、9月5日から常総市内の全域に向けて、携帯電話の緊急速報メールで氾濫に関する情報を一斉に配信することを決めました。こうした取り組みは全国で初めてです。国交省によりますと、メールでは具体的にどこで水位が上がっているかに加えて、安全の確保などを呼び掛ける予定だということです。国交省は今後、氾濫した場合に大きな被害が予想される他の河川の周辺でもこうした仕組みを取り入れる方針です。大手パソコンショップ「PC DEPOT」（以下、PCデポ）での高齢者に対するサポート契約が「悪徳商法」だと騒がれている問題で、一部パソコンユーザーからは「この問題が起きなくても、PCデポはパソコンショップとして5つ星で評価して星1～2つ」と厳しい声が上がっている。「識者の間では、もともと低評価だったんです。会社が急成長していたからか、横柄な態度の店員が多く、詐欺まがいの売り方も目立っていました。たとえば1TBの外付けハードディスクを5,000円程度で売るのに、表記を5TBとし、但し書きには『ネット上のスペースを4TB利用できるクラウド付き』として、翌年から年間1万3,000円の追加費用がかかるものだったり、パソコンに詳しくない人をだますような商売が見て取れます」（パソコン歴32年のゲーム制作者）これはあくまで個人の見解としても、PCデポが先ごろ騒がれた問題は悪質だ。80代の「独居老人」がノートパソコンの修理ため店舗に足を運んだところ、「ファミリーワイドプラン」というサポート契約を結ばされた。その上、iPad Airなどさまざまなオプションを付けられて、月々1万5,000円を支払わされていたという。解約を申し出ると、解除料として20万円を求められ、最終的に10万円を支払うことになったというもの。被害者の息子が、証拠のレシート画像も合わせてTwitterで告発したところ、ネット上で大騒ぎとなり、PCデポ側は16日、「改善策を検討」との声明を出したが、契約についての不当は認めず、騒ぎは拡大した。5年前にPCデポの商法ついて問題提起の記事を書いているジャーナリストの片岡亮氏によると、ほかでも「客の要望に合わない不人気な製品を売りつけた事象があって、二度にわたって質問状を送ったが、返答なし。当該店舗を取材すると、店員が開き直った対応で驚いた」と、まるで客を欺くような強引な商法があったという。片岡氏によると、68歳の男性がPCデポ幕張店を訪れて「余分な機能は要らないから、操作の簡単なパソコンとDVDレコーダーが欲しい」と店員に相談。勧められた商品を購入したところ、DVDレコーダーは要望とは真逆の、操作が複雑なタイプの機種で、パソコンに至っては関連機器や部品の購入が難しい海外製品、それも生産中止直前のものだったという。「この男性はDVDレコーダーがうまく使えず、購入わずか1カ月後に『話が違う』と苦情を言ったところ、なんと店員は『使えないあなたが悪い』と開き直り、仕方なく別の電気店で下取りをしてもらい、買い換えたほどでした。パソコンは使用半年ほどで電源コードに不具合が出て、PCデポに相談すると、『生産中止で代わりのものはない』と言われ、代用品についても『わからない』の一点張りで、新しいパソコン購入を勧められたというんです。こちらも別の電気店では、あっさり代用品を教えてくれたそうです。これはひどいと、僕自身が店に出向いて話を聞いたんですが、店員は『売れない製品をさばくのは、ショップとして当たり前』と返答。これに驚いて店長を呼んだのですが、こちらも同様。仕方なく、この件をメールに詳しく書いてPCデポ本社の広報に見解を聞いてみましたが、返答なし。男性も苦情メールを入れたんですが、同じく返事がないままだったそうです。多くの一般企業はお詫びの返答ぐらいするものですが、そういう感覚すらない業者と言えます。急な売り上げ増で注目されていても、その実態は強引な押し付け販売というわけです」（同）PCデポは17日になって、公式サイトで改善策を発表。「お客様の使用状況にそぐわないサービス提供があった」としたが、改善策は70歳以上の客に対しては、新規契約の際に家族や第三者の確認をしてもらい、75歳以上の契約者には、加入期間にかかわらず契約の変更や解除を無償で行うとした。だが、高額な解除料の部分に変更は見られず、ネット上ではこれに対する厳しい意見が飛び交っている。いずれにせよ、騒ぎになり、株価が下落してからの慌てた事後対応という流れは、世間のイメージダウンから逃れられなさそうだ。（文＝李銀珠）１９日午前１０時２３分ごろ、ＪＲ鹿児島線の千早―箱崎間の踏切で、人影が確認されたため、特急ソニック１５号（博多発、大分行き）が停止。同１０時３６分に運転を再開した。このため、鹿児島線（上下）は１５分から１０分の遅れが発生した。＝2016/08/19 西日本新聞＝提供【2016年08月19日 11時08分 気象庁発表】気象庁によると19日 午前11時05分ごろ、熊本県阿蘇地方でM4.3の地震が発生し、熊本県南阿蘇村で震度4の揺れを観測した。この地震の震源地は熊本県阿蘇地方で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度4】熊本県南阿蘇村【震度3】熊本県阿蘇市、産山村大分県豊後大野市、竹田市【震度2】熊本県南小国町、熊本小国町、熊本高森町、菊池市、大津町、西原村大分県日田市、九重町愛媛県伊方町福岡県八女市、筑前町佐賀県みやき町■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。安全保障関連法に反対し、立憲主義擁護を訴えた若者グループ「ＳＥＡＬＤｓ（シールズ）」が１５日に解散した。市民、とりわけ若者には距離感のある政治にどう参加するか、独自のスタイルで社会に提起した意味は大きかった。「民主主義って何だ」のかけ声、ラップ調のリズム、手作りプラカード－毎週末の国会前での集会は各層に共感と行動の輪を広げた。昨年８月には約１２万人の参加者（主催者発表）が国会周辺を埋めた。メンバーの奥田愛基（あき）さんは国会の公聴会で意見を述べた。シールズの日本語名称は「自由と民主主義のための学生緊急行動」。昨年５月、首都圏の学生を中心に結成され、関西や沖縄などにも誕生した。今夏の参院選では、ほかの市民団体とともに４野党の「接着剤」となり、１人区全てで統一候補擁立につなげた。学生の政治運動は安保闘争の挫折以来、低迷を続ける。火炎瓶などの過激な闘争が批判を受け、一般学生を遠ざけた。今や政治的無関心が主流で、選挙での２０代の投票率は著しく低い。政治への関心、とりわけ批判的視点は就職などに不利との風説もささやかれる。シールズも批判を浴びた。結局、安保法は成立し、参院選では衆院に続いて憲法改正に前向きな「改憲勢力」が３分の２の議席を占めた。彼ら自身も活動が「十分だったとは思わない」と認める。ただし、挫折ではないという。周囲では解散を惜しむ声も多い。シールズがネット上に残したメッセージにはこうある。「市民が立ち上げる政治は、ようやく始まったばかりです」「『わたし』の声で日常の目線から政治を語ること」「始めるのは私であり、あなたです」特定の団体に所属して連帯することが政治参加というわけではない。まずは市民それぞれが主権者として政治を見つめ声を上げていく－。当たり前のようだが、そうした「原点」を見据える若者たちが生まれたことは、社会変革への胎動として前向きに捉えたい。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝「日本に帰ったら、ゆっくり温泉につかりたい」。リオデジャネイロ五輪でメダルを取った柔道女子選手が熱戦の後に話していた。心身が疲れた時は、温泉で手足を伸ばして、あー、いい気持ち。日本人に生まれて良かった、と思う瞬間だ▼温泉といえば、のれんに揺れる「〓」マークが目に浮かぶ。由来は諸説ある。その一つは別府観光の父、油屋熊八が全国に広めたというものだ。他に群馬県・磯部温泉発祥説、ドイツの地図記号が起源との説も▼明治時代から公衆浴場や旅館、ホテルを示す記号としても普及し、日本統治下の朝鮮半島や台湾でも使われた。今も韓国では旅館の軒先に「〓」を見掛ける▼湯船から３本の湯気が立つデザイン。地図記号では長い間、湯気が直線で描かれていた。複雑な図形の印刷が難しかったからだ。２００２年に作図がデジタル化されて湯気も曲線に。こちらの方が、ゆらゆら、ほっこりした感じが伝わる▼「〓」は温泉施設の場所などを示す案内図記号としても用いられている。その表示が２０年の東京五輪に向けて改訂されることになった。外国人観光客が「〓」を温かい料理を出す施設と勘違いするからだという。新しい案内図記号は、湯船に３人の人が入っている図柄になる▼熊本地震の影響で九州の温泉地も外国人客が減ったと聞く。九州観光復興のためにも、湯船が人でにぎわっているデザインの方が良さそうだ。※〓はすべて温泉マーク＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝株式会社フィスコ11時00分現在の日経平均株価は16511.77円（前日比25.76円高）で推移している。前日の米株高や原油価格の上昇に加え、為替相場がドル売り一服で1ドル＝100円台に戻していることも好感され、日経平均は72円高からスタートした。寄り付き後は一時16613.04円（同127.03円高）まで上昇する場面があったが、前場後半に差しかかりやや伸び悩む展開となっている。前日に日本銀行の上場投資信託（ETF）買いが行われず、積極的に手掛けづらいといったムードがあるようだ。個別では、トヨタ自＜7203＞やホンダ＜7267＞といった自動車株や、三菱商事＜8058＞や三井物産＜8031＞といった大手商社株が買われている。三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞などもしっかり。一部証券会社の投資評価引き上げが観測された富士通＜6702＞は8％超の上昇で東証1部上昇率トップ。その他、沖電線＜5815＞やＳＵＭＣＯ＜3436＞が上昇率上位に顔を出している。一方、任天堂＜7974＞が3％前後下げているほか、ファミリーＭ＜8028＞、ＮＴＴ＜9432＞、花王＜4452＞、小野薬＜4528＞などが軟調。ソフトバンクグ＜9984＞は小幅安で推移している。また、フュージョン＜4845＞、ＰＣＤＥＰＯＴ＜7618＞、アリアケ＜2815＞などが東証1部下落率上位となっている。＜HK＞株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター三井智映子です。株式市場には日々新たな企業が上場（株式公開）しています。2015年に新規上場した企業は92社。2014年に比べると15社増えており、6年連続で増加しています。今回は、それら新規公開銘柄（IPO）への投資についてお話していきます。ちなみに2015年のIPOで初値が公開価格を上回ったのは92社中82社。公開価格でIPO株を手に入れられた人はかなりの高確率で儲かる、ということです。IPO人気が継続して高いのも当然だといえるでしょう。■IPOって何？そもそもIPOとは、Initial Public Offeringの頭文字をとった略で「新規株式公開」のことです。会社の株式について、オーナーなどごく一部の株主が独占している状態から、株式市場で多くの一般株主が自由に売買できる状態となることを株式公開といいます。株式を公開することで、会社は事業資金の調達ができますし、企業の知名度や信用度が増すなどのメリットがあります。同時に、株式市場の評価にさらされて、株主価値の向上について厳しく問われることにもなるわけです。■IPO株の情報を知る方法IPO株の株式投資を望んでいる場合は、東京証券取引所や証券会社のホームページ、日経新聞などでその情報を知ることができます。また、新しく上場することになっている企業について内容を知るためには、目論見書を見て確認することができます。目論見書は、企業の業務内容や財務内容などを記載した書類で、引き受け証券会社のホームページ上などで閲覧することができます。■IPO株を買うにはIPO株は一般的に投資家に抽選で分配されます。ブックビルディング方式が主流で、投資家は仮条件の価格を見て、その範囲内で希望価格を提示し、発行株式数より注文株式数が多ければ抽選となるというシステムです。IPOの公募価格は実態価値より安めに設定されていることが多いこともあり、人気がある銘柄の場合、株価が公募価格よりも大きく値上がりすることもあります。先ほども書いたように、2015年のIPOでは92社中82社が公募価格を上回る初値をつけていますし、人気の企業であれば初値が公募の2倍以上になることも珍しくありません。ちなみに初値とは、上場時の公募取引によって最初に決まる株価のことです。■IPOの魅力は？IPOの魅力はというと、前述のように高確率で公募価格より初値が高くなることでしょうか。ほかにも、取得のときに手数料がかからないことや上場後に株価が飛躍する銘柄が多いこと、歴史の浅い会社は業務急拡大が期待できるなど様々なメリットがあります。しかし、株価が落ち着くまで時間がかかることや、バリュエーション（企業価値）が把握しにくいなどの短所もあります。初値をピークになかなか下げ止まらないというIPO銘柄もありますので、注意が必要です。そのため上場する前に公募によってIPO株を手に入れて、上場日に上昇したらその日のうちに売るという投資法をする方も多くいらっしゃいます。■IPO当選確率の上がる証券会社がある？先ほども書いたように、IPO株を買えるかどうかは多くの場合、抽選で決まります。人気の高いIPOですから、なかなか当選しないとの声があるのも確かです。では、どうすれば当選の確率を上げることができるでしょうか。そもそもIPO株はどんな証券会社でも買えるわけではありません。IPOする企業の公開準備指導や公開審査、株式の引受・販売を行なう「主幹事」という証券会社と、主幹事から委託されて株式の販売を行なう「幹事証券」から買うことになるのです。株式の割当は圧倒的に主幹事が多く、その残りを数社の幹事証券で分けることになります。ですから、当選確率を上げるためには、まずは主幹事となる証券会社で申し込みをすること。あとは幹事証券になるケースが多い証券会社でコンスタントに申し込みをすることです。複数の証券会社に口座を開いておいて確率を上げる、という投資家も少なくありません。主幹事は野村證券、大和証券、みずほ証券といった、大手の対面型の証券会社が務めることが多いのが現状です。ネット証券では、SBI証券が年間数件の主幹事を務めています。幹事証券となってIPOを扱う実績が多いネット証券としては、SBI証券が最も多く、マネックス証券、カブドットコム証券などがそれに続いています。またSBI証券では、IPOに落選した時に「IPOチャレンジポイント」が貯まって、このポイントを使ってIPO当選の確率をアップさせることができる、というユニークなサービスも行なっています。狙いすましてIPOをゲットし、株式投資で利益を得てみてはいかがでしょうか？三井智映子と始める「資産運用入門」は資産運用の基礎を三井智映子の見解でコメントしています。フィスコリサーチレポーター　三井智映子＜NO＞タイトな衣装で気が引き締まったのだろうか路上でチンピラと目が合うのは怖い。しかし、もっと怖いシチュエーションがある。「バニーガールみたいな格好をした男がいた。目が合ったら車で逃げた」福岡県警にそんな110番通報が入ったのは7月1日の真っ昼間のことだった。黒いタンクトップに網タイツ、ハイヒールをはいたバニーガール男が同県太宰府市の空き家の敷地内に無断で入り込み、郵便ポストをゴソゴソと物色していた。警察官が現場に駆けつけたときには、バニーガール男は逃げたあと。しかし、目撃された車のナンバーなどから、住所、職業不詳の藤沢鉄也容疑者（34）が浮上し、同月14日、邸宅侵入と窃盗未遂の疑いで逮捕された。ちなみに人が住んでいる住宅だった場合、住居侵入になる。空き家だったため邸宅侵入となったが、罪であることに変わりはない。そして空き家である以上、金目のものなどあるはずがなかった。「逮捕当初は"身に覚えがない"などと否認していた。その後、取り調べを進めていくと犯行をほのめかす供述を始めた」（捜査関係者）藤沢容疑者には印象深い前科があった。社会部記者によると、「7年前の6月、同県飯塚市で会社員男性宅に侵入し、やはり窃盗未遂容疑で逮捕されています。帰宅した家主と鉢合わせし、何も盗らずに逃げた。問題は服装。女性用の黒い競泳水着と黒いタイツ、ピンク色のアームウォーマーなど珍妙ないでたちでした」このときは、現場近くの車中で着替えようとしていたところをすぐに発見された。車内からは『スパイダーマン』のような全身タイツのコスチュームも見つかった。「当時、飯塚市の現場周辺では"スパイダーマンのような男が民家の敷地に不法侵入している"という不審者通報が相次いでいました。そして今回もまた、近くで発生した空き巣被害の現場でスパイダーマンが目撃されています。捜査当局は関連性を調べています」（前出の社会部記者）なぜ、身体にぴったり張りつくようなコスチュームで犯行におよぶのか。「理由はわからない。バニーガール姿といっても、厳密には耳と尻尾はつけていなかった。白昼、奇妙なコスプレ男と遭遇して驚き、そう見えたのでしょう」（捜査関係者）バニーボーイ。そんな仕事があればうってつけかもしれないが、おそらく、そんな仕事はない。「PC DEPOT」（ピーシーデポ）のアルバイト従業員と称する人物がインターネット上で、顧客のクレジットカード情報を不正に取得にしていたと打ち明けていたことについて、運営会社のピーシーデポコーポレーションは8月18日、「そのような事実は確認できませんでした」というコメントを発表した。問題となっているのは、あるツイッターのアカウントの書き込み。プロフィール欄でPCデポのアルバイト従業員と称したうえで、顧客のクレジットカードを不正利用しているかのような書き込みをおこなっていた。「易々とクレカを渡す鴨」といった投稿もあった。最後の投稿は2014年3月で、その後は放置しているようだ。PCデポをめぐっては、高齢者に不相応なサポート契約を結ばせていたとして、インターネット上で批判を受けて、対策を発表する事態に発展していた。こうした状況のなか、アルバイト従業員を名乗る過去のツイッター書き込みも、真偽不明のまま拡散されて、波紋を広げていた。世界遺産・白川郷で有名な岐阜県白川村には、美しいエメラルドグリーンの湖がある。日本三名山のひとつ「白山」を中心とする白山国立公園内に位置する「白水湖」だ。湖面がエメラルドグリーンに輝く白水湖（写真提供：白川村役場）白水湖およびその周辺は、ブナ林をはじめとする手つかずの雄大な自然が残っていることから、近年は登山者やキャンパーといったアウトドア愛好家から人気を集めているが、携帯電話の電波がつながらず、利用者にとっては不便な状況が続いていた。その状況を改善するため、白川村と地域活性化の協定を結ぶKDDIは、白水湖の通信エリア対策に着手した。しかしその工事は一筋縄ではいかず、太古から続く原生林を含む豊かな自然が残るこの地域に携帯電話の電波を届けるために、様々な苦難が待ち受けているのであった･･････。岐阜県北西部の山間部に位置する白水湖。アクセスは、世界遺産・白川郷からクルマで１時間ほど白水湖へ電波を届けるために、離れた山に登るのはなぜ!?７月某日、白水湖の通信エリア対策工事が行われるとのことで、T&S取材班はその取材のため現地へ向かうことにした。KDDIの担当者からは事前に「今回の工事は登山を伴うので、相応の装備を用意しておいてほしい」との連絡を受ける。白川村に到着後、指定された場所でKDDIの担当者と合流。そこからクルマで山道に入り、舗装されていない林道をしばらく進むと、登山道の入口が見えてきた。この地点の標高は約850m。登山靴に履き替え、両手にストックを持ち、登山の準備を整える。安全対策のためヘルメットも欠かせないちなみにこの山は、肝心の白水湖から９km近く離れた位置にある。白水湖に携帯電話の電波を届けるために、なぜわざわざ、そこから離れた山に登る必要があるのか？ その謎は後ほど明らかになる。そしていざ、登山開始。前日に降った雨の影響で路面はぬかるんでいる。T&S取材班とKDDIの担当者たちは、滑ったり転倒したりしないよう、一歩一歩慎重に歩を進めていく。KDDIの担当者のひとりである岡田。ぬかるんでいる地面に足をとられそうになりながら、そして肩で息をしながら、一歩一歩慎重に歩を進める機材の運搬は人力では無理。ヘリコプターが大活躍！足元の悪いなか歩くこと約２時間、ようやく山頂にたどり着いた。山頂の標高は約1,500m。山頂に到着後、KDDIエンジニアリングの岡田 敏に今回の工事の概要について聞いてみた。KDDIエンジニアリング中部支社の岡田 敏。今回の通信エリア対策工事を指揮する―― なかなかハードな登山でしたね。「はい、しんどかったです。勾配が急なうえに、前日の雨のせいで路面がぐちゃぐちゃになっていたので」―― 今回は白水湖に電波を届けるための工事ですよね。それなのに、なぜわざわざそこから９kmも離れた山に登る必要があるんですか？「通常であれば、電波を届けたい場所に基地局を設置し、通信に必要な通信回線（固定回線）を引き込むことで通信エリア対策を行いますが、白水湖は山あいにあり、そこまでの道も入り組んでいるため、通信回線を引き込むことが困難です。そこで、通信回線の代わりに、遠くから電波を飛ばすという手法が用いられることになりました。"無線エントランス"と呼ばれる手法です。無線エントランスを設置する場所は、目標の基地局に向けて電波が飛ぶように、周辺に障害物がない見通しの良い場所である必要があります。それがこの山頂であり、山の中なのでクルマで来ることができず、登山でここまで来なければならないんです。麓の基地局から飛ばした電波を山頂の基地局のアンテナで受信し（①）、それを増幅して再送信することで（②）、９km離れた白水湖の通信エリア対策を図っているまた、基地局を運用するためには電源が必要です。この山頂には電源がないため、ソーラーパネルと蓄電池を用いることとしました。このようなケースは極めて珍しいです」白水湖から約9km離れた山の山頂に設置されたアンテナ。ここから白水湖に向けて電波を飛ばす―― 今日の工事の目的は？「アンテナの方向調整を行い、無線エントランスによる基地局間の送受信を調整する試験です。鉄塔に登って、アンテナの位置を動かして、電波が一番良く届く方向に調整します」―― 先ほどおっしゃったように、この山頂には登山で来るしかないわけですが、アンテナやソーラーパネルなどの機材はどうやって運んできたんですか？「ヘリコプターを利用しました。ヘリコプターは十分な視界の確保を必要とする飛行条件が定められているため、悪天候のときは利用できません。機材を運搬する時期は梅雨時と重なってしまったので、予定していた日に飛ばないなど、不測の事態もありました。また、ソーラーパネルは縦３×横6.7mと非常に大きく、重さは240kgもあり、運搬にとても苦労しました」アンテナやバッテリーといった機材をヘリコプターで山頂まで運搬している様子―― 通信エリア対策工事でヘリコプターを利用することはよくあるんですか？「いえ、特殊なケースです。それだけ白水湖に電波を届けるというのは大変なことなんです」携帯電話が使えるかどうかは、人の命にも関わる山頂での取材を終え、岡田らKDDI担当者と別れたT&S取材班は、実際に白水湖を訪れてみることにした。白水湖に向かう道の入り口には、通行規制に関する注意書きが。激しい雨の際は通行止めになるようだ。また、冬季（11月〜５月末）は閉鎖されるとのこと白水湖のある白山国立公園は、総面積49,900haを誇る山岳自然公園平瀬温泉から白水湖へ向かう道路（県道白山公園線）は、対向車とすれ違うのが困難なほど道幅が狭い。道の両側には木々が生い茂り、車内からでも自然豊かな地であることが感じられる。国道156号線の分岐から県道白山公園線に入り、クルマで進むこと約40分、白水湖に到着した。白水湖湖畔からの眺め。前日の雨の影響で水が濁り、事前に写真で見たエメラルドグリーンではなかったが、それでもしばらく眺めていたいほどの美しさをたたえていた湖畔にたたずむ『白水湖畔ロッジ』湖畔には『白水湖畔ロッジ』という小屋がある。ここは白山の岐阜県側登山口にある唯一の宿泊施設であるとともに、訪れた観光客には食事や飲み物を提供している。また、周囲には大白川露天風呂、白山ブナの森キャンプ場、白水の滝といった人気のスポットが点在しており、この地域ならではの雄大な自然を満喫することができる。今回、白水湖周辺でようやく携帯電話が使えるようになったことについて、『白水湖畔ロッジ』の代表である所 益丈さんは次のように語る。『白水湖畔ロッジ』代表 所 益丈さん「山小屋を営み、自然で暮らす者として、携帯電話がつながることについて複雑な思いがないわけではありません。ベテランの登山者のなかには『山で携帯電話なんてつながらなくていい』と言う方もいます。しかし、携帯電話がつながるかどうかは、時に、人の命に関わる問題になることも事実です。白水湖に向かう一本道は、ひとたび大雨が降ると通行止めになり、外界と完全に遮断されてしまいます。そうなると、登山客や観光客にとって、このロッジが避難小屋としての役割を果たすことになります。また、天候に関わらず、登山者から緊急救助の要請を受けることもあります。そういった状況では、携帯電話が使えるかどうかが非常に重要になってきます」"白水湖でつながる"は、行政としての悲願でもあった白川村役場 観光振興課 尾﨑達也さん白水湖周辺で携帯電話が使えるようになることは、同湖を管理する白川村にとっても悲願であったようだ。白川村役場観光振興課の尾﨑達也さんの話。「これまで、白水湖周辺で携帯電話を使えないのは、村としてかなり痛手でした。白川村は伝統文化や大自然など観光資源を豊富に有しているのですが、観光形態が世界遺産に登録される合掌造り集落に一極集中しています。白水湖のほかブナ原生林や温泉といった豊かな自然を誇る南部エリアの魅力も、多くの方に知っていただきたい。しかし、電波がつながらないとなると、来てくださる方には不便を強いることになり、その魅力が半減してしまいます」『白水湖畔ロッジ』の所さんと同様、携帯電話が使えるかどうかは防災や緊急救助の面でも非常に重要だと尾﨑さんは言う。「台風シーズンに観光客や登山客が白水湖畔ロッジに取り残される事態が実際に生じています。平瀬温泉から白水湖に向かう県道白山公園線は道幅が狭く、落石などの危険箇所も多くもあり、工事による規制も少なくありません。また、白水湖畔ロッジは白山登山の拠点でもありますが、白山は活火山であり、噴火に対する警戒も欠かせません。そういったリスクに備え、安全に配慮することは、私たち行政としての責務ですが、これまでは通信環境の脆弱さが大きな課題となっていました。白水湖周辺でauがつながるようになることは、それらを解決する強力な手段のひとつになります。2014年の地域活性化の協定締結以来、KDDIさんとはいい関係を築いてきました。今後も私たち行政だけではやれないことを広げていきたいし、引き続きともに取り組んでいきたいですね」人口カバー率99%を超えるauのLTE通信網。日本全国、つながらない場所は限りなくゼロに近いが、完全にゼロではない。日々の快適な暮らしのために、そしてあらゆるシーンで利用者の安心と安全を守るために、「つながらない」を「つながる」へと変えるKDDIの取り組みはこれからも続く。※掲載されたKDDIの商品・サービスに関する情報は、掲載日現在のものです。商品・サービスの料金、サービスの内容・仕様などの情報は予告なしに変更されることがありますので、あらかじめご了承ください。株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[8月19日　10:35　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜5815＞沖電線　　　　　　 　1760000 　159400　 1004.14% 6.73%＜5603＞虹技　　　　　　　 　3162000 　341000　 827.27% 5.53%＜5289＞ゼニス羽田　　　　 　11301500 　1262960　 794.84% 15.84%＜7836＞アビックス　　　　 　666600 　193240　 244.96% 6.35%＜7774＞* J・TEC　　　　 　123600 　36540　 238.26% 4.33%＜6198＞キャリア　　　　　 　49600 　15920　 211.56% 20.71%＜3853＞インフォテリア　　 　789400 　255160　 209.37% 6.64%＜6050＞* EG　　　　　　　 　3886200 　1669340　 132.80% 14.14%＜3526＞芦森工　　　　　　 　1074000 　468400　 129.29% 1.33%＜3134＞Hamee　　　　 　1303400 　650240　 100.45% -1.98%＜1329＞iS225　　　　 　5667 　3151.6　 79.81% 0.48%＜5196＞鬼怒ゴム　　　　　 　221000 　125800　 75.68% 0%＜1671＞WTI原油　　　　 　210217 　147639.4　 42.39% 3.49%＜6182＞ロゼッタ　　　　　 　125300 　89500　 40.00% 6.24%＜4845＞フュージョン　　　 　2012000 　1483640　 35.61% -5.23%＜5726＞大阪チタ　　　　　 　235800 　175740　 34.18% 3.24%＜5809＞タツタ線　　　　　 　110800 　82840　 33.75% 1.47%＜6081＞* アライドアーキ　　 　133500 　100280　 33.13% 8.11%＜6366＞千代建　　　　　　 　1819000 　1412800　 28.75% 5.61%＜9946＞ミニストップ　　　 　107300 　84360　 27.19% -2.3%＜4588＞オンコリス　　　　 　130000 　106040　 22.60% 1.68%＜8056＞日ユニシス　　　　 　335200 　275300　 21.76% -4.46%＜7919＞* 野崎印　　　　　　 　166600 　138500　 20.29% 0.74%＜6428＞* オーイズミ　　　　 　126200 　105740　 19.35% -0.15%＜6724＞エプソン　　　　　 　2105300 　1786740　 17.83% 1.16%＜5480＞冶金工　　　　　　 　449700 　382440　 17.59% 2.88%＜4714＞リソー教育　　　　 　338400 　289220　 17.00% 6.44%＜7916＞* 光村印　　　　　　 　94000 　80400　 16.92% -0.45%＜7636＞* ハンズマン　　　　 　7600 　6920　 9.83% -3.45%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞株式会社フィスコドル・円は100円35銭近辺で推移。株高を意識したドル買い・円売りは続いているようだ。100円以下には個人勢などのドル買い注文が入っており、アジア市場でドルは100円台を維持する公算が大きい。ここまでのドル・円は99円88銭から100円43銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、113円36銭から113円88銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1337ドルから1.1360ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・日銀9月追加緩和期待は持続・NY原油先物（時間外取引）：高値48.37ドル　安値48.18ドル　直近値48.28ドル＜MK＞株式会社フィスコ19日の上海総合指数は売り先行。前日比0.12％安の3100.39ptで寄り付いた後は、日本時間午前10時38分現在、0.00％高の3104.20ptで推移している。原油価格の続伸が好感され、資源銘柄に買いが継続。また、根強い政策期待も指数を下支えしている。一方、指数の上値は重い。政府系機関が保有株を売却しているとの観測が指数の上値を押さえている。＜ZN＞全日空（ANA）の50機目のボーイング787型機となる787-9型機（機体番号：JA882A）が、8月18日夜、羽田空港に到着した。787型機として50機目となった787-9型機は、中距離国際線仕様のビジネスクラス40席、プレミアムエコノミークラス14席、エコボミークラス192席の計246席を配置している。エコノミークラス以外のシートは従来までの787-9型機国際線仕様機と同一で、エコノミークラスのみ座面の高さが5センチ低く、女性や子供でも足が付くように座り心地が改善された。ビジネスクラス1席、エコノミークラスの中央最後部6席はクルーレストとしても利用できるようになっている。この記事ではフォトレポートとして到着の模様と機内の様子をお送りする。防衛省は２０１７年度予算の概算要求に、米軍再編関連経費を含め、総額５兆１６８５億円を計上する方針を固めた。政府関係者が１９日、明らかにした。１６年度当初予算比２．３％増で、要求額としては過去最大となる。今年に入り、北朝鮮が中長距離弾道ミサイルを相次いで発射するなど、核・ミサイル開発を加速させていることを受け、概算要求ではミサイル防衛態勢の強化に力点を置いた。地対空誘導弾パトリオット（ＰＡＣ３）については、十数キロとされている現在の射程を伸ばすため、１０５６億円を計上しシステムの改修などを行う。また、イージス艦に搭載する迎撃ミサイルＳＭ３に関しても、日米両国で共同開発中の能力向上型「ブロック２Ａ」の取得費として、１４７億円を計上する。ブロック２Ａは、現行のＳＭ３よりも高い高度での弾道ミサイルの迎撃を可能にするもので、実用化に向けた実験は最終段階に入っている。このほか、中国による沖縄県・尖閣諸島周辺を含む海洋進出の活発化などを念頭に置いた南西諸島への警備部隊配備費用に７４６億円、最新鋭戦闘機Ｆ３５の取得費に９４６億円を計上する。　（2016/08/19-10:41）清潔なステンレスフィルターと省エネ機能で快適に暖かく各種暖房器具などを手がけるダイニチ工業（新潟市）は、家庭用石油ファンヒーター「SDRタイプ」を2016年8月22日に発売する。空気取入口を清潔に保てるよう背面のフィルターにステンレス材をコーティングした「除菌 ステンレスフィルター」を装備。除菌効果でステンレス材に付着した菌を抑制する。部屋の暖まり具合を判断し燃焼量を自動コントロールする「ecoおまかせモードプラス」。好みの温度に設定した上で燃料消費をセーブでき、快適に節約できる。部屋に長い時間、人がいない場合、センサーが自動的に運転を制御し、燃焼量を弱めたり停止してムダを抑える。カラーはスノーホワイト、オータムレッドの2色。ラインアップは、木造10畳/コンクリート13畳まで対応「FW-3716SDR」、12/17畳まで対応「FW-4716SDR」、15/20畳まで対応「FW-5716SDR」の3モデル。いずれもタンク容量は9リットル。価格はいずれもオープン。＜J-CASTトレンド＞富士見町交番17日午後5時ごろ、立川市富士見町で帰宅途中の小学生の女の子が、自転車に乗った50代くらいの男から、無言で手招きされるトラブルがあった。警視庁立川警察署によると男が目撃されたのは、JR立川駅から数百メートルほど離れた富士見町5丁目の住宅街で、女の子が歩いていた当時、周囲にはひと気が少なかったという。不審な男は、年齢が50代前後でカゴ付きの自転車に乗って女の子に近づき、何も言わず「おいでおいで」をするように2度ほど手招きをしたが、怖くなった女の子はその場を急いで立ち去った。男は野球帽に黒ぶちのメガネをかけていて、体格は痩せていたということで、警察では少女を狙ったいたずら目的のおそれもあるとして、付近のパトロールを強化している。【問合せ先】立川警察署 042-527-0110（内線2613）福岡県警が１９日に発表した、今年１月から７月までの管内偽電話詐欺の被害総額は３億９３０９万円。前年同期比で９億１０７９万円も減った。被害者の約６７パーセントが６５歳以上の高齢者。約７５パーセントが女性。県警は、７月までに偽電話詐欺関連の容疑者を３０人摘発している。＝2016/08/19 西日本新聞＝福岡県警小倉北署は１９日、北九州市小倉北区三郎丸、会社員男（６３）を暴行および銃刀法違反容疑で逮捕した。調べでは、男は１７日夜、同区内に住む男性（６６）の自宅前で、男性の目のあたりに、数回頭突きをする暴行を加えた疑い。また、その際、出刃包丁１本を不法に所持していた疑い。＝2016/08/19 西日本新聞＝１９日午前９時３１分ごろ、ＪＲ鹿児島線の竹下付近の踏切で、確認を要する事態が起きた。同９時４０分に運転を再開したが、この影響で、特急「みどり号」が１５分遅れるなど、鹿児島線（下り）、長崎線（下り）、佐世保線（下り）の一部区間に１０分から１５分程度の遅れが出ている。＝2016/08/19 西日本新聞＝株式会社フィスコ10時30分時点の日経平均は前日比80.50円高の16566.51円で推移している。ここまでの高値は10時15分の16613.04円、安値は9時01分の16538.69円。為替市場では、ドル・円は100円20銭台、ユーロ・円は113円70銭台と朝方比ではそれぞれ30銭ほど円安に推移。マザーズ指数は前日比0.2％高と小動きとなっている。東証一部の売買代金は、6400億円ほどに留まっており、市場関係者は「ETF買付に関する日銀の動きがわからず、売買しにくい」と指摘。全市場の売買代金上位銘柄では、トヨタ自＜7203＞、三菱UFJ＜8306＞、三菱商事＜8058＞、三井物産＜8031＞、富士通＜6702＞、東芝＜6502＞、東レ＜3402＞、信越化学＜4063＞がしっかり。一方、任天堂＜7974＞、ソフトバンクグ＜9984＞、ファミリーマート＜8028＞がさえない。（先物OPアナリスト 田代昌之）＜MT＞自動車技術会は、8月5、6日の2日間、横浜市のパシフィコ横浜で「キッズエンジニア2016」を開催した。キッズエンジニアは、小学生を対象にした体験型学習イベントで、自動車に係わる様々な分野の科学技術やものづくりに興味を持ってもらうことを目的に2008年から毎年開催している。横浜での開催は2014年以来、今回が5回目。今回も自動車メーカーや部品メーカー各社が合計29件のプログラムを実施した。2日間合計の来場者は6484人と、前回より596人少なかった。今回初登場のプログラムとして「バーチャルな3次元空間を作ろう～自分のテーマパークを作ろう」や「燃料電池教室～水素で走るラジコンカーで遊ぼう」、「クルマのなかはどうやって動いているの」などが開催された。神戸市教育委員会は8月15日、以前勤務していた夜間中学校に入り、余っていた廃棄予定の給食を食べたとして、男性教諭（54）を停職3ヶ月の懲戒処分にした。教諭は「（廃棄される給食が）もったいないと思っていた」と話しているという。報道によると、男性教諭は今年2月27日午前8時30分ごろ、合鍵を使って夜間中学校に入り、前日夜に出された給食の残りであるビビンバや白身魚のフライなどを、持ち込んだビールとともに食べていたところを教頭に発見された。男性教諭はこれまで4、5回校舎に入り、給食を食べたと認めているという。男性教諭は、今年6月に建造物侵入と窃盗の容疑で警察に逮捕され、書類送検されているようだが、廃棄予定の給食を食べたとしても、窃盗罪にあたるのか。捨てることが決まっているものを盗んでも、罪になるのか。徳永博久弁護士に聞いた。●「廃棄予定の給食」は学校が「占有」しているのか？「窃盗罪の対象となるのは『他人の占有する他人の財物』です。これに対して、『他人の占有を離れた他人の財物』については、比較的刑罰の軽い遺失物等横領罪の対象となります」徳永弁護士はこのように述べる。学校に保管されている廃棄予定の給食は、「他人の占有する他人の財物」なのか。「刑法上の『占有』とは、（1）財物に対する事実上の支配（占有の事実）と、（2）財物を支配する意思（占有の意思）の2つを備えている必要があります。本件では、前日の給食の残りが学校の施設内に保管されていることから、（1）については問題なく認められます。他方、（2）については、前日の給食の残りを廃棄する予定であったことから、既に保有する意思を失っているようにもみえます。しかし、裁判実務上、『占有の意思』はかなり包括的・抽象的な意思で足りると解釈されています。たとえ、財物の存在を意識していない状態であっても、積極的に放棄する意思が現れていない限り『占有の意思』が認められています。前日の給食の残りについて、廃棄予定であったとしても、『ごみ収集の日までは学校の施設内に保管しておく』という意思がある限り、ごみ出しの搬出行為完了時までは積極的に放棄する意思が外部に発現していませんので、引き続き『占有の意思』が認められると思われます。たとえば、『いったん捨てようと思って自宅室内に分別保管していたものについて、翌日翻意した時には、既に友人が黙って持ち去っていた』というケースで、友人に窃盗罪が成立しないという結論はおかしいでしょう。こうした不都合性を回避できることからも、結論は妥当であると考えます」【取材協力弁護士】德永 博久（とくなが・ひろひさ）弁護士第一東京弁護士会所属　東京大学法学部卒業後、金融機関、東京地検検事等を経て弁護士登録し、現事務所のパートナー弁護士に至る。職業能力開発総合大学講師（知的財産権法、労働法）、公益財団法人日本防犯安全振興財団監事を現任。訴訟では「無敗の弁護士」との異名で呼ばれることもあり、広く全国から相談・依頼を受けている。事務所名：小笠原六川国際総合法律事務所事務所URL：http://www.ogaso.com/株式会社フィスコ急反発。19年2月期に、自社開発した翻訳ソフト販売の営業利益を1.6億円と16年2月期実績の2.3倍に増やす方針だと一部メディアで報じられている。日系企業の海外進出増に伴い翻訳需要は増えており、人間より早く安く翻訳できる利点を活かして新たな収益源に育成するという。同社は「中長期ビジョン」のなかで、業績ベースラインとして19年2月期の営業利益を前期比80％増の3.89億円としている。＜HK＞300km/hの速さで駆け抜ける新幹線ですが、そのワイパーはどのような構造や特徴を持っているのでしょうか。JR東海に東海道新幹線の事例について聞きました。クルマとの最大の違いは“動き”クルマを運転中に雨が降り、とっさにワイパーを強くかけた経験は誰にでもあるはず。ましてや300km/hなどで走る新幹線は一瞬で前が見えなくなりそうですが“新幹線のワイパー”とは一体どのようなものでしょうか。JR東海によると、流線形をした東海道新幹線の先頭車両が285km/hの速度で雨を受けた場合、雨は基本的に、フロントガラスに付着することなく飛んで行ってしまうそうです。また信号も線路脇ではなく運転台のディスプレーに表示されるため、そもそも高速走行中にワイパーの出番は多くないといいます。ただし、東海道新幹線の運転士はカーブの特徴などを頭に入れた上で、手動で加減速を行うため、現在地点を目視で確認したい場合や駅に向けて減速する場合などにワイパーを使用するそうです。それでは、高速で走る新幹線のワイパーにはどのような特徴があるのでしょうか。東海道新幹線の先頭車両前面のガラス窓は細長い長方形のような形状であるため、クルマのワイパーのような動作をすると水分を拭き取れない面積が大きくなり、運転士の視認性が悪くなります。そのため、N700系ではワイパーを垂直方向のまま動かすことで、清掃できる面積を大きくしているといいます。また東海道新幹線のワイパーは、流線形の先頭形状やパンタグラフの構造と同様、沿線への騒音対策もなされているのが特徴。研究施設における風洞試験の結果を受けて、ワイパーの定位置は上り下りどちらの運転時にも常に対向の線路側（前面窓の右寄り）になるといいます。さらにワイパーを人の「腕」に見立てて、ワイパーの軸を「ひじ」、雨を拭き取る部分を「手のひら」とした場合、「手首」に相当する部分を動かして雨を拭き取れる機能もあるそうです。１９日の東京外国為替市場の円相場は、午前９時現在１ドル＝１００円１３～１４銭と、前日（１００円０２～０３銭）に比べ１１銭の円安・ドル高となった。（2016/08/19-09:07）株式会社フィスコ10時時点の日経平均は前日比83.30円高の16569.31円。TOPIXは前日比6.45pt高の1297.24pt。本日の日経平均は反発スタート。18日の米国市場でNYダウは23ドル高となった。早期利上げへの警戒感から上値は重いものの、週間新規失業保険申請件数が予想より減少したことや原油相場の上昇が好感された。また、為替相場がドル売り一服で1ドル＝100円台に戻していることもあり、東京市場では買いが先行している。業種別では、鉱業が前日比+3％超で上昇率トップ。国際帝石＜1605＞、石油資源＜1662＞などが買われている。その他では、卸売、輸送用機器、石油・石炭、鉄鋼が+2％台で推移。東証1部の騰落状況は値上がり1138銘柄、値下がり662銘柄。東証1部値上がり率上位は、キムラタン＜8107＞、富士通＜6702＞、虹技＜5603＞、沖電線＜5815＞などとなっている。上昇率トップのキムラタンは前日比+16％の上昇。一方値下がり率上位は、PCデポ＜7618＞、アリアケ＜2815＞、さが美＜8201＞、日本ユニシス＜8056＞などとなっている。下落率トップのPCデポは前日比-8％の下落。【東証一部の騰落状況】値上がり数 1138値下がり数 662変わらず 171値付率 99.9％＜WA＞防衛省は平成２９年度予算の概算要求で、米軍再編経費などを含む総額として過去最大の５兆１６８５億円を計上する方針を固めた。２８年度当初予算（５兆５４１億円）比で２・３％増。尖閣諸島（沖縄県石垣市）など離島防衛を念頭に、３５年度配備を目指した新型地対艦ミサイルの研究開発費も盛り込む。新型地対艦ミサイルは、現行の最新型１２式地対艦誘導弾（射程約２００キロ）の改良型。射程を３００キロ前後に延ばすことを目指す。尖閣諸島のほか、有事の際に沖縄本島と宮古島の間の宮古海峡を通航する外国艦艇の牽制につなげる。また、新たな海上配備型迎撃ミサイル「ＳＭ３ブロック２Ａ」の取得費を初めて計上する。ＳＭ３ブロック２Ａは海上自衛隊のイージス艦に搭載しているＳＭ３の改良型。航空自衛隊の地対空誘導弾パトリオット（ＰＡＣ３）の改良型の取得費も計上する。離島奪還作戦などを念頭に、国産の水陸両用車の研究開発費も計上。三菱重工業が開発を進める技術をベースとして３１年度末まで初期研究を行う予定で、早ければ３０年度予算案に日米共同研究経費を盛り込む。１８日午後８時ごろ、福岡県志免町王子１丁目付近で、歩いていた女性が男に襲われ、体を触られる事件があった。福岡県警粕屋署で捜査しているが、容疑者とみられる男はやせ形。黒色半袖Ｔシャツにジーンズ。粕屋署＝０９２‐９３９‐０１１０＝2016/08/19 西日本新聞＝立川警察署国立市周辺で昨夜、自転車をこぎながら下半身を露出させている男がいるとの110番通報があった。警視庁立川警察署が公然わいせつ事件として男の行方を追っている。18日午後8時半ごろ、国立市谷保（やほ）の路上で、長い白髪をなびかせた中年男が、ズボンを下げながら、黒いママチャリ自転車で走り去る姿を見たという目撃情報が警察に寄せられた。目撃者によると、男は年齢が50歳〜60歳くらいで、紺色の帽子の下からは長めの白髪がのぞいていて、Tシャツを着て、柄物のズボンを下ろし、通行人が驚く反応を見ながら逃げていったという。現場は、南武線「谷保駅」と「矢川駅」周辺の甲州街道に近い交通量の多い住宅街で、警察はパトロールを強化するとともに、公然わいせつ事件として男の行方を追っている。【問合せ先】立川警察署 042-527-0110（内線2613）福岡県警によると、１７日から１８日にかけて、福岡市内の居住者に「警察官」を名乗る男たちから不審な電話が相次いでいる。「あなたや、あなたの家族の口座が、犯罪に利用されています」「私の電話が信用できるように、午後５時に、女性警察官と自宅にお伺いします」「後から、銀行協会から電話があります」などといった内容。県警は、これらはすべて偽電話詐欺の予兆電話として、注意を呼掛けている。福岡県警本部生活安全総務課＝０９２‐６４１‐４１４１＝2016/08/19 西日本新聞＝気象庁は１９日、九州全県に高温注意情報を出した。福岡、久留米、日田、鹿児島の最高気温は３６度予想。最高気温が３５度以上と予測される地方は以下のとおり。予想最高気温　（前日の最高気温）福　岡　３６度（３５．５度）八　幡　３５度（３５．５度）飯　塚　３５度（３５．１度）久留米　３６度（３７．２度）佐　賀　３５度（３７．１度）熊　本　３５度（３６．４度）人　吉　３５度（３５．６度）日　田　３６度（３６．５度）都　城　３５度（３５．０度）鹿児島　３６度（３５．６度）鹿　屋　３５度（３４．６度）＝2016/08/19 西日本新聞＝日本気象協会が１９日に出した熱中症情報によると、九州内の県庁所在地のうち、福岡市、佐賀市、長崎市、熊本市、宮崎市、鹿児島市は「危険」レベル。大分市が「厳重警戒」レベルとなっている。＝2016/08/19 西日本新聞＝フランス南東部オート＝ロワール県の小さな印刷会社、Phil’Print。非効率的な高価な機材の購入以来、従業員27人中16人をリストラしても経営は悪化。どこにでもある中小企業の倒産を救ったのは、リストラされた16人の元従業員たちだった。リストラ退職金30万ユーロ（約3400万円）を投資Phil’Printリストラされてわずか4か月、16人の元従業員たちは、退職金を出し合い、生産協同組合に30万ユーロ（約3400万円）を投資し、自分たちをクビにした会社を倒産から救うことに成功した。会社の名称も、「（有）Sucs d’Yssingeaux印刷協同組合」に一新。恨みっこなしで、元社長も営業部長として残留Phil’Print元従業員たちは、「恨みっこなし」で、かつての雇い主である元社長を、営業部長として新会社に残すことにした。「元社長が会社がつぶれる原因を作ったのはたしかだが、新会社には有能な技術営業マンが必要だし、生産協同組合としての再建は、もともと彼のアイデアだった」と、新たな経営陣は元社長の価値を正当に評価している。オフィスも機材も従業員もそのままPhil’Print元社長だけでなく、オフィスも機材も、従業員もそのまま残り、印刷会社を継続していけることになった。新会社はさらに、新たに4人を雇用する予定。経営悪化の原因となったマシンだけは返品した、という。働くよりも失業保険や退職金で食いつなぐ方がラク、と考える人も多いご時世。退職金をつぎ込んでまで会社を倒産から救い、価値を生み出す将来性を選択した元従業員たちの英断は鮮やかだ。株式会社フィスコドル・円は100円29銭近辺で推移。日経平均株価は90円高で推移しており、株高を意識したドル買い・円売りは続いている。100円以下には個人勢などのドル買い注文が集まっており、リスク回避的なドル売り・円買いは縮小している。アジア市場でドルは100円台を維持する可能性は一段と高まっているとみられている。ここまでのドル・円は99円88銭から100円43銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、113円36銭から113円88銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1338ドルから1.1360ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・日銀9月追加緩和期待は持続・NY原油先物（時間外取引）：高値48.37ドル　安値48.18ドル　直近値48.28ドル・米ダラス連銀総裁「FRBは英国のEU離脱の感染リスクを注視」＜MK＞欧州の自動車最大手、フォルクスワーゲングループは8月12日、7月のフォルクスワーゲンブランド（乗用車）の世界新車販売の結果を公表した。総販売台数は44万9100台。前年同月比は1.8％減と、2か月ぶりに前年実績を下回った。7月の市場別販売は、最大市場の中国が、前年同月比16.7％増の21万0500台と、3か月連続で増加。中国を含めたアジア太平洋地域も、12.6％増の22万3200台と、3か月連続のプラス。一方、北米の7月実績は、前年同月比1.7％減の5万1200台と、3か月連続で減少。このうち米国は2万8800台にとどまり、前年同月比は8.1％減と、9か月連続のマイナス。2015年9月に米国で発覚した排ガス不正問題の影響が続く。回復傾向を示していた欧州は7月、前年同月比10.9％減の12万9800台と、3か月ぶりに減少。このうち、西欧（ドイツを除く）は、14％減の11万0500台と、2か月連続のマイナス。地元ドイツは15.6％減の4万6900台と、5か月連続で減少した。ロシアは、前年同月比1.7％減の5800台と、2か月連続のマイナス。2015年のフォルクスワーゲンブランド（乗用車）の世界新車販売台数は、582万3400台。前年比は4.8％減と、マイナスに転じた。2016年1-7月は、前年同期比0.9％減の337万4000台を販売している。東武百貨店では2016年8月20日と21日の2日間「下板橋倉庫バーゲン」が行われます。開催場所は東武百貨店「下板橋商品センター」1Fです。サングラス756円、カゴバッグ1080円婦人服や紳士服などの衣類やリビング用品、食品など、幅広い商品がお買い得になる東武百貨店の恒例セールです。20日のオープニングセールでは、サングラス各種が756円、カゴバッグ各種が1080円、そのほかリビング用品ではクールパッドシーツが1836円からなど、今すぐ使える夏アイテムがお買い得価格で登場します。食品もお茶や調味料、ゼリーなども特別価格になるので、まとめ買いのチャンスです。開催時間は20日土曜日が10時～18時、21日が10時～17時。場所は東京都板橋区板橋2－4－66です。詳細は公式サイトへ。シタテル株式会社は「国内初となる縫製事業のクラウドソーシング」を掲げるスタートアップだ。衣服の生産工場とユーザーをつなぐ架け橋となるマッチングサービスとはどのようなものなのか。アパレルでも類を見ないサービス業態である『シタテル』について、代表取締役である河野秀和氏にお話をうかがってみた。シタテルの河野秀和代表取締役小ロットで衣服を作りたい人と工場を橋渡ししたいシタテルは、アパレル関連のビジネスユーザーをマッチングさせるプラットフォームサービスを展開している。ファッションテックやクラウドソーシング、シェアリングエコノミーといったキーワードで紹介されるサービスを提供しているスタートアップだ。代表取締役の河野氏は起業以前に熊本県で企業の経営支援を行っており、その時から「大量に作ったものをばっと売るという時代じゃなくなった」と縫製工場など地場の経営者の悩みをよく聞いていた。そこで、「少な目めに作ったらいいのでは」と言うと、これができない。理由はアパレル業界の仕組みにあった。大手ブランドはまず商社に依頼をする。商社は生地と資材を手配して元請けの工場に出し、元請けの工場がさらに下請けの工場に出して……、という流れになっていた。その枠組みの中では、小ロット、つまり15枚や30枚程度を作りたい、といったニーズに対応できなかったのだ。しかし一方で、河野氏がこのような工場に直接出入りし、「15枚作ってくれませんか」と持ちかけると「ラインが空いているからいいよ」となる状況もあった。問題となっていた流通について解析を行った河野氏は、アパレルにおけるプレーヤーが多重構造でつながっていることに気づく。単純に中間業者が中抜きしているわけではなく、納品までの工程に対する処理が複雑なこともあり、情報伝達がスムーズに運んでいない状況があった。そもそも、洋服を作りたいという人がいても、どの工場に行けば作れるといったアクセスする術はない。ウェブで情報共有をする動きが活発なわけでもないため、Googleで「洋服の発注」について検索をしてもトップに出てくるのは、gooやYahoo!のQ&Aサイトというありさまだ。現在のシタテルは全国の約1000工場を超えるデータベースを持っているが、アパレル関係者でさえそこになかなかアクセスできない事情がある。工場側はまさに職人という感じで、「必要なら足を運んで来い」ということになりがちなのだ。そして、足を運んで取引の交渉ができたとしても、うまくオペレーションできないと、できあがったモノが想像と違うといったクレームが起きてお互いが不幸になる。これは、工場側をまとめるオペレーション機能がないということが原因だ。「我々シタテルは産業自体を変えたいというスタンス。ご無礼を承知で話をさせていただいているが、アパレル業界は生地メーカーや卸、小売り、といった既得権益ができあがっており、外から攻める人がいないと変わらない産業だと感じていた」と河野氏。2014年3月、最初は10工場くらいでスタートし、ウェブサイトを作って流入を促したところ、案の定、小ロットの衣服を作りたいと言う大きなニーズがあった。それがわかったため、すぐにシステム開発をスタート。衣服を作る工程では多数の要件が溜まっていくが、それをいかにつなげるのかが重要になる。従来はメールだったり電話だったりとばらつきがあったが、シタテルはチャットベースの「アトリエシステム」を作りあげた。ファーストコンタクト、つまりユーザーが流れたところから、いかにシームレスに工場の生産を回せるかという点に注力したのだ。スマホで発注から納品までのコミュニケーションができる（画像提供：シタテル）アトリエシステムは、チャットベースで注文されるアイテムの相談、パターンやサンプル生産、本生産などの工程をシタテルのコンシェルジェを通して最後の納品まで確認できるというもの。アパレルにおいて関係する各プレーヤーがシタテルを通してつながる仕組みだ。こちらに加えてもう一方で、シタテル社内には全国のユーザーと工場をマッチングするために開発された独自アルゴリズムによる「シタテルコントロールシステム」がある。まさにアパレル工場の総合データベースとなっており、縫製技術のレベル、対応可能アイテム、料金設定、リードタイム、稼働状況といったシタテルが独自に集めた情報が詰まっている。シタテルは経済産業省の事業者に採択され、衣服におけるインダストリー4.0及び衣服生産プラットフォーム事業を推進しているシタテルコントロールシステムの開発に関しては、共同検証という形で富士通に入ってもらっている。検証は富士通が実施するベンチャー企業支援プログラム「MetaArcベンチャーコミュニティ」に基づき、共同での取り組みを行った。結果的には約30人月ほどの開発力を提供してもらい、コストを節約できたというよりは時間をショートカットできたことの恩恵の方が大きかったようだ。アナログとデジタルの中間を人力とシステムの両面で埋める形となっているが、やはり当初は工場とユーザーのバランスを取るのに苦労したと河野氏。メーカーなどのユーザーが集まりすぎても生産が追いつかないと予想できるし、一方で工場だけたくさん先に取ればいいかというと、そうでもない。工場側は、「仕事を持ってくると言ったじゃないか、早く持ってきてよ」と言う人たちが多いそうだ。そんな時は「1年間くらいバッファーを持たせてください。その間に流通を作り上げます」と根気強く説得したと言う。河野氏は「我々が普段着ている衣服を作る産業はとても古い部類に入るが、それをテクノロジーの力でよくしていきたい」と語る。この想いが原点なのだ。エモーショナルな工場とユーザーの間でクレバーに仲介する「最近、シタテルに似たサービスを見かけるが、まったくうまくいっていない」（河野氏）ここには、シタテル自体も経験した失敗談がある。大きな違いはプラットホーム上で中間のクッションとして入るか入らないかだ。直接ユーザーと工場をつなぐマッチングサービスをシタテルもクラウドで提供してみたことがある。中間のやり取りが省かれると、最初はユーザー側も喜んでもらえたのだが、徐々にオペレーションの不具合だったり、品質の責任の所在などでクレームが出てくる。そこで結局シタテルに話が戻ってきてしまったのだ。河野氏は「ブランド側もファッションテックを志向する動きもあるが、実際はかなりエモーショナル。もちろん工場もエモーショナルなので、いかにクレバーに情報を整理するかが重要になってくる」と言う。結局、工場と密なコミュニケーションを取りながら再出発することになった。画像提供：シタテルブランドが工場と直接やりとりできない理由のひとつが、要望のばらつきにある。真ん中で要望などを整理するプレーヤーが不在の場合、責任のなすりつけあいになってしまう。ここをシタテル側は工場と密につながっているために担当できるというわけだ。わかりやすく言うと、シタテルが工場に対してはオーダーに対して責任を持ち、ユーザーに対しては品質に責任を持っている。その両者に、「アメーバのようにフレキシブルにつながっていきたい」と河野氏は言う。おかげで、デザインを自前で作り生地も手配できる大手ブランドから、生地が調達できない中堅企業、イメージしかない小規模企業もしくは個人デザイナーまで、現在は幅広い依頼を受けている。顧客としては服飾ブランドが多いものの、飲食店や美容関係の企業が、制服のデザインを依頼してくることもあるという。ハイファッションブランドから一風堂の制服まで。さらには「東京2020」に向けた動きもある「トラックレコードは6日。海外からでもやる自信がある」洋服の製造は通常、半年間くらいのサイクルがある。それは産業構造が作り出したリードタイムなのだが、春夏に秋冬モノを作り、秋冬に春夏モノを作っている。一方、ユニクロなどのようなファストファッションの場合、店頭でこのアイテムが売れたというデータが生産サイドに回って、3週間くらいでまた店頭に並ぶというサイクルとなっている。このスピードが魅力でもあるのだが、シタテルはさらにすごい製造のトラックレコードを持っているという。ある日、グローバル展開している某ブランドからシタテル上の注文チャット経由で、「香港のショーに間に合わせないといけないアイテムがあるが、工場が急になくなってしまった。6日間で作ってくれ」と相談があったそうだ。当時のシタテルの社員は「社長、これは無理なので断ってよいか」と言ってきた。しかし、これに河野氏はカチンときた。「チャレンジする前からできないと言うな。全部データを取ってみろ」と。当時はシタテルコントロールシステムができる前だったため、エクセルでまとめたデータを見て工場の動きなどを確認。すると「生地はOK、工場も空いている」、「パタンナーも東京で確保できそう」と状況が見えた。しかし、ブランドは早く作れと言いながらも、「サンプルはやはり見たい」と無茶を言ってくる。結果、河野氏は社長としてのGOサインを出し、当日中にCADでデータを製作し、熊本の工場にデータを飛ばした。レーザーで切ってもらって、その日のうちに空港便で東京に送ってもらい、量産の生地の手配も同時に進める。3日目にサンプルが届いてクライアントに見せたところ、若干の修正でOKが出たので、データを修正して、その日のうちに資材や生地をセットアップして工場に手配。6日目には量産した製品を渡すことができたという。提携工場は130工場、今年度は200工場を目指すシタテルのマネタイズの仕組みは非常にシンプルで、ユーザーから先に代金をもらい、その翌月の末に工場に工賃を支払うスタイル。手数料を固定のパーセンテージで決めておらず、単価はアイテムによって決まる。シタテル側としてやることは、規模の大小でそれほど変わらないという。「市場規模としては、国内のマーケット自体が9兆円前後。この数字は市場流通額なので、我々が狙うのはその原価分というところ」と河野氏。シタテルによるプラットホーム構想（画像提供：シタテル）気になるのは、なぜ本社を熊本県に置いたのかというところだが、「20年くらい前、熊本がファッションの聖地だった時期があった。たとえば、ビームスが東京本店の次にローンチしたり、ポール・スミスが入ってきたり、ファッション産業の重鎮達に関係が深かった。工場の誘致数も他県に比べて多く、アパレルのカルチャーがあった」と河野氏。また、工場との最初の取引ではクレームが頻繁に発生する。マーケットだけを見て東京にいると、熊本の工場がうまくワークしなかったり、スタックしたりするため、現場に近い場所に本社を置いた方がいいという判断もある。さすがにマーケットは東京の方が多いため、現在は東京にもオフィスを準備中とのことだ。今後のキーワードは「ローカライズ」複雑な情報をデジタルプラットホームでまとめあげ、プレーヤー間の交通整理をしてユーザーにつなげられる背景には、エモーショナルなトラブルを根気強くクリアしつつ、それをシステムで克服しようという課題への挑戦がシタテルにはある。ある種の職人集団をまとめあげる部分には、品質担保もあり当然属人的な能力も求められるはずだ。”質”の話までは踏み込んでいないが、パターンから始まり、資材調達、裁断、縫製、できあがりでのシルエットや手触り、色、素材特性の活用などなど、多岐にわたるこだわりがあるプロからの注文に合わせてこれを担保するのは、手間がかかる部分も多いことだろう。現行サービスの質は維持したうえで、部分的な自動化で極限まで省力化したうえで、より人の力をより生かせるようになってもらいたい。またアパレルでのトラックレコード（生産実績）の更新についても、それがなぜ必要かといえば、それまで業界の都合でできなかった新しい需要対応やサービスなどが可能になる点で大きな意味を持つ。衣服は生活には欠かせないものだけに、そのつるはしとなるシタテルの需要がこの先どう高まっていくかがか楽しみだ。現在シタテルは、2016年6月にシリーズAの調達を実施し、主に人材につぎ込む動きを見せている。属人的な部分にどれだけテクノロジーが歩み寄れるかというところがキモだ。システム開発に力を入れるのはもちろんだが、現場でフレキシブルに動く人材も重要とのことだ。工場は2016年6月の段階で130工場と提携し、今年度は200工場を目指している。メディアに露出することで、全国から問い合わせがあり、着実に増えているという。もちろん営業をかけて攻めていくこともあるそうだ。現在は、BtoBのアパレル事業者がメインの顧客だが、新たな流通やロングテール化を見込んで、新サービスも開発中とのことだ。上流から下流まで抑えているため、いつでも自社ブランドを展開できる強みがシタテルにはある。しかし河野氏は、「シタテルがBtoCをやろうと思ったらすぐにでもできるが、それだけが我々が目指すべき世界ではない。あくまでプラットホームとしてやろうと考えている」と言う。今後のキーワードは「ローカライズ」だ。取材当日、河野氏が着ているものはシタテルで仕立てたものだったが、じつは自社の半径数十キロ以内で作られたものばかり。小売店で並んでいる衣服の多くは、東京発のデザインが地方の工場で作られるなど、効率の悪い情報流通経路をたどっている。そこをローカライズということで、九州なら九州と、特定のエリアで生産されたものを、地域で消費する動きがあるという。シタテルのアトリエシステムならこれが簡単に実現できる。「人間の欲求として生まれた地に帰りたいというのが必ずあるので、そんな世界観を作っていきたい」と河野氏は語る。アパレル業界に新しい風を吹き込んだシタテル。今後の活躍も注目していきたい。●シタテル株式会社2014年3月設立。IT化・インターネットを通して、服の生産を必要とする事業者向けに、国内外の中小縫製事業者のデータベースを整備し、提供するプラットホーム『シタテル』を提供。2016年6月にはオプトベンチャーズと三菱UFJキャピタルを引受先として、シリーズAとなる数億円規模の第三者割当増資を実施。社員数は2016年8月時点で13名。本格的な自社開発に移るためエンジニア採用を進めている。■関連サイトシタテルASCIIが贈るIoT/ハードウェアの祭典、再び！ 
 8/26『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』2016年8月26日（金）に飯田橋のKADOKAWA富士見ビルにて、IoT/ハードウェアの最先端スタートアップ・キーマンが集う体験展示＋カンファレンス＋ネットワーキングイベントを開催します。イベントレジスト、Peatixの申し込みページにて、カンファレンスセッションと無料の展示ブース入場チケットを絶賛受付中！■日経IR・投資フェア2016日経IR・投資フェア2016開催の全面広告に注目です。8月26日（金）、27日（土）に東京ビッグサイトにて、日経IR・投資フェアが開催されます。日経IR・投資フェアは今年で第11回目をむかえる日本最大級のIRイベントです。上場企業の展示ブースや、企業のトップ層が今後の経営計画や成長戦略をプレゼンテーションする会社説明会、専門家による経済や株式投資に関する講演会が実施されます。現時点で、83社の上場企業がこのIRイベントに参加します。当然、参加するには、出展料や、ブースの作成コスト、出展時の人的コストなど多額の費用が掛かります。企業は、多額のコストを支払ってでも、個人投資家に自社の存在を知ってもらうために出展するのです。今後、極端に業績悪化が想定される企業や、株価が堅調で経営者自体が、自社株が割高な状態だと認識している場合は、出展を見送る可能性が高いです。逆に言えば、業績が好調で、経営者が自社の株価が業績に対して割安な水準だと認識している場合に、出展する可能性が高いと言えるでしょう。このようなIRイベントに参加すれば、自分がいままで知らなかった銘柄の中で、投資対象となるような銘柄を発掘することが可能です。ブースの企業の担当者に、自分は気になっている点の質問を行い、その回答によって投資方針を決めることも可能です。26日（金）には、藤本も行く予定です。◆インターワークス <6032> 1,130円◆イチネンホールディングス <9619> 885円◆ベガコーポレーション <3542> 3,250 円◆中部飼料 <2053> 683円■相場の福の神　前営業日の日経新聞半歩先読み会員スマホに販促情報　前回と同じ組み合わせ？◆アイリッジ <3917> 3,360円始値3,355 高値3,365 安値3,185 終値3,230 前日比－130 出来高19,200◆デジタルガレージ <4819> 1,766円始値1,758 高値1,770 安値1,680 終値1,693 前日比－73 出来高857,800■相場の福の神　本日の注目銘柄前営業日の全市場の新高値・安値、最高値・安値、値上がり・値下がり上位から、藤本が注目の銘柄をご紹介します。全市場　新52週間高値15、新52週間安値107◆小松製作所 <6301> 2,282.5円新高値更新　堅調相場が続いています。◆森永製菓 <2201> 793円新高値更新　高値圏で保ちあいが続きます。藤本誠之(ふじもと・のぶゆき)SBI証券　投資調査部シニアマーケットアナリスト株式会社フィスコ一時ストップ高。1株につき2株の割合で株式分割を実施すると発表している。基準日は9月30日。投資単位当たりの金額を引き下げることにより、株式の流動性向上と投資家層の更なる拡大を図ることを目的としている。株価は前日に25日線を割り込んでいたが、本日は株式分割を材料視した買いが先行し急反発している。＜HK＞株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[8月19日　09:35現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜5815＞* 沖電線　　　　　　 　1259000 　159400　 689.84% 4.93%＜5603＞* 虹技　　　　　　　 　2613000 　341000　 666.28% 5.53%＜5289＞* ゼニス羽田　　　　 　8511000 　1262960　 573.89% 15.84%＜6198＞* キャリア　　　　　 　49600 　15920　 211.56% 20.71%＜3853＞* インフォテリア　　 　589800 　255160　 131.15% 7.18%＜3526＞* 芦森工　　　　　　 　943000 　468400　 101.32% 3.33%＜1329＞* iS225　　　　 　5059 　3151.6　 60.52% 0.42%＜5196＞* 鬼怒ゴム　　　　　 　186000 　125800　 47.85% 0%＜3134＞* Hamee　　　　 　894800 　650240　 37.61% 0.94%＜5809＞* タツタ線　　　　　 　95300 　82840　 15.04% 1.77%＜6724＞* エプソン　　　　　 　1901500 　1786740　 6.42% 1.27%＜1671＞* WTI原油　　　　 　156995 　147639.4　 6.34% 3.4%＜5726＞* 大阪チタ　　　　　 　183100 　175740　 4.19% 5.14%＜9946＞* ミニストップ　　　 　79100 　84360　 -6.24% -2.55%＜6366＞* 千代建　　　　　　 　1217000 　1412800　 -13.86% 4.28%＜8056＞* 日ユニシス　　　　 　232100 　275300　 -15.69% -5.03%＜6182＞* ロゼッタ　　　　　 　75400 　89500　 -15.75% 4.96%＜4588＞* オンコリス　　　　 　86700 　106040　 -18.24% 5.13%＜1435＞* インベスターC　　 　68200 　86940　 -21.56% -3.19%＜4845＞* フュージョン　　　 　1161400 　1483640　 -21.72% -5.62%＜4714＞* リソー教育　　　　 　210800 　289220　 -27.11% 5.11%＜4572＞* カルナバイオ　　　 　143500 　200440　 -28.41% 3.97%＜7611＞* ハイデ日高　　　　 　19200 　27200　 -29.41% -0.69%＜5480＞* 冶金工　　　　　　 　263600 　382440　 -31.07% 2.16%＜7716＞* ナカニシ　　　　　 　11500 　16880　 -31.87% 0%＜2038＞* 原油ブル　　　　　 　1958116 　2881216　 -32.04% 4.98%＜9006＞* 京急　　　　　　　 　714000 　1071600　 -33.37% -0.32%＜7836＞* アビックス　　　　 　127200 　193240　 -34.18% 2.38%＜4928＞* ノエビアHD　　　 　21700 　33140　 -34.52% -0.27%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞株式会社フィスコ【ブラジル】ボベスパ指数　59166.02　-0.27％18日のブラジル株式市場は小反落。主要指標のボベスパ指数は前日比157.81ポイント安(-0.27％)の59166.02で取引を終えた。59417.88まで上昇した後、一時58828.96まで下落した。財政目標方案への投票が遅れていることが警戒され、財政赤字目標の実現に対する懸念がやや高まった。最近の株価上昇について、テメル大統領代行による財政再建や構造改革に対する期待が高まっていることが背景にあると分析されている。一方、指数の下値は限定的。原油価格の続伸を受け、資源銘柄に買いが継続した。【ロシア】MICEX指数　1970.07　+0.04％18日のロシア株式市場は強含み。主要指標のMICEX指数は前日比0.88ポイント高(+0.04％)の1970.07で取引を終了した。1976.71から1961.35まで下落した。北海ブレント原油価格の上昇に伴う資源銘柄の買いが指数をサポートした。早期の米利上げ懸念のやや後退を受け、原油などに資金を向かっているもようだ。一方、指数の上値は重い。足元の弱い経済指標が引き続き圧迫材料となり、指数の上値を押さえた。【インド】SENSEX指数　28123.44　+0.42％18日のインドSENSEX指数は小反発。前日比118.07ポイント高（+0.42％）の28123.44、ナショナル証券取引所の主要50社株価指数ニフティは同49.20ポイント高(+0.57％)の8673.25で取引を終えた。買いが先行した後は上げ幅を拡大させ、その後は高値圏でもみ合った。外国人投資家（FII）の買い継続が支援材料。FIIは前日17日までに12日連続の買い越しとなった。また、食品価格の上昇率が8月以降に鈍化するとの見通しも好感された。供給の増加を受け、野菜価格が下落しているほか、順調なモンスーン（雨季）に伴い、食品価格の上昇率が徐々に緩和されると期待されている。【中国本土】上海総合指数　3104.11　-0.17％18日の上海総合指数は値下がり。主要指標の上海総合指数は、前日比5.44ポイント安（-0.17％）の3104.11ポイントと3日続落した。高値警戒感が意識される。上海総合指数は依然として約7カ月ぶりの高値圏で推移しているため、利食い売りが出やすい。「国家隊」と呼ばれる政府系の機関が銀行株の売却を進めている——との観測報道が流れたことも逆風だ。指数は小高く推移する場面があったものの、終盤にかけて売りの勢いが増している。＜CS＞株式会社フィスコ富士通＜6702＞は大幅反発。JPモルガン証券では投資判断を「ニュートラル」から「オーバーウェイト」に格上げ、目標株価も390円から680円に引き上げている。ビジネスモデル変革費用の行方の不透明感が株価の上値を抑えてきたが、ハードウェア事業のコスト削減進展に伴い、こうした変革費用の動向が市場を大きく落胆させるとは考え難いと指摘。収益性悪化が想定より限定的として業績予想も上方修正へ。＜WA＞株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家「株太郎」氏（サイト：株太郎と愉快な仲間たち）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年8月12日22時に執筆個人投資家の株太郎です。私も今年から開始したIPOについて、個人的にIPO銘柄で最低限確認しておくべき情報を銘柄毎にまとめて発信していきます。銘柄名 : ベイカレント・コンサルティング証券コード :＜6532＞仮条件 : 2100円-2360円（売買単位100株）ＢＢ期間 : 2016年 8月16日（火）～8月22日（月）公募価格 : 未定当選発表日 : 8月23日（火）購入申込期間 : 2016年 8月25日（木）～8月30日（火）上場日 : 2016年 9月2日（金）公募株数 : 50,000株（売買単位100株なので 500枚）売出株数 : 11,680,400株（売買単位100株なので116,804枚）合計株数 : 11,730,400株（売買単位100株なので117,304枚）主幹事 : 野村證券副幹事 : SMBC日興証券、三菱UFJモルガン・スタンレー証券、SBI証券----執筆者名：株太郎サイト名：株太郎と愉快な仲間たち＜HK＞東京ガスの跡地で工事が進む豊洲市場。’07年に土壌汚染問題が持ち上がり、都知事選の争点にもなったが現在はあまり触れられなくなった新しい市場に生まれ変わるのだから歓迎ムードかと思いきや、意外にも水産仲卸業者から大反対運動が起きているのだという。築地でいま、一体何が起きているのだろうか？◆国内最大規模の土壌・地下水汚染の土地に移転！豊洲市場がある場所はかつて東京ガスの石炭を原料とする都市ガス製造工場があった。製造工程で有害物質が副生されたせいで、敷地土壌と地下水が汚染されてしまったのだ。豊洲の土壌・地下水汚染に詳しい日本環境学会会長の畑昭郎氏が言う。「’02年の東京ガスの調査では、土壌溶出量ベースで環境基準の1500倍に上るベンゼン、490倍のシアン化合物、49倍のヒ素、24倍の水銀、9.3倍の鉛、1.4倍の六価クロムなどが見つかりました。これだけでも大変な汚染ですが、’08年に都が立ち上げた専門家会議で調査を行ったところ、さらに衝撃的な結果が出たのです。なんとベンゼンが土壌から4万3000倍、地下水から1万倍、シアン化合物は同じく860倍と、130倍も検出されました。国内で最大規模の土壌・地下水汚染です」ベンゼンには発がん性があり、シアン化合物（青酸カリ）は猛毒。その他の化学物質も人体に悪影響を与えることで知られる。慌てた都は対策として地盤面から2m下の土壌を入れ替え、なおかつ2.5mの盛り土を実施。地下水も環境基準まで浄化する工事を行った。現在、都は「豊洲市場の汚染は存在しない」とのスタンスだ。だが畑氏は、対策工事は不完全でリスクは大きいと警告する。◆汚染対策をすれば、用地取得以上の費用がかかる「土壌汚染は敷地全体の11％しか調査していないため、特に深い部分の汚染実態はわかっていないなどの問題があります。有害物質の中には地中から地上に蒸発して上がってくるものもあるため、魚の汚染だけでなく豊洲で働く人の健康も危ない。これらの汚染対策工事をきちんと行うためには5000億円は必要。ですが、それでは塩漬け土地の基準といわれる用地費に占める対策費の比率20％以上どころか、豊洲の用地取得費も超えてしまう。市場を豊洲に移すこと自体が馬鹿げているのです」（畑氏）加えて、市民団体の調査で都が法律で定められている「帯水層底面調査」を実施していなかったという実態も明らかになっている。都は、「土壌汚染対策工事は完了した」と発表していたが、333もの区画で実施していなかったのだ。しかも、そのうち69区画では調査が未実施にもかかわらず、汚染対策が完了していたことにしていたという。公表資料を丹念に読み込み、この問題を見つけた一級建築士の水谷和子氏は「都は豊洲市場の敷地内にまだ化学物質の汚染があることを知っているのに、もう残っていないという。これでは二枚舌です」と怒りを露わにしている。― ［築地市場の豊洲移転］新たな大問題 ―米ペンシルベニア州ピッツバーグで、公道を試験走行するウーバーの自動運転車。同社提供（2016年5月19日提供）。【AFP】米配車アプリ大手のウーバーは18 日、ペンシルベニア州ピッツバーグでの配車サービスに今月中にも自動運転車を投入すると発表した。自動運転車の導入にあたっては技術担当安全要員としてウーバー社の「運転助手」が同乗するという。 これに先立ちウーバーは既にピッツバーグ市西部で乗客を乗せない自動運転車の試験走行を数か月間実施していた。併せてウーバーは、自動運転車の先駆者としての地位をさらに強固にすることを狙った戦略を発表している。 その一つは中国企業傘下のスウェーデン高級車メーカー、ボルボ・カーズと共同で自動運転車開発事業を立ち上げるというもの。3億ドル（約300億円）を投じ、2021年までの発売を目指すという。そしてもう一つは、サンフランシスコの自動運転トラック開発新興企業、オットーの買収だ。ピッツバーグ市で開始する配車サービスに投入する自動運転車は当面、米フォード・モーターの「フュージョン」とボルボのSUV「XC90」となる予定。「XC90」はボルボとの合弁事業で開発対象となる車だ。4月には米国で自動運転車走行における法整備を求める企業連合が発足しているが、ウーバーとボルボはいずれもこの設立メンバー。同企業連合には他に米インターネット検索大手グーグル、フォード、そしてウーバーと競合するリフトが参加している。【翻訳編集】AFPBB News【2016年08月19日 09時41分 気象庁発表】気象庁によると19日 午前9時38分ごろ、熊本県熊本地方でM3.0の地震が発生し、熊本県熊本南区などで震度2の揺れを観測した。この地震の震源地は熊本県熊本地方で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度2】熊本県熊本南区、宇土市、宇城市、嘉島町【震度1】熊本県熊本西区、熊本美里町、御船町、甲佐町、山都町、氷川町■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。株式会社フィスコストップ高。16年9月期末に初配及び株主優待を実施すると発表している。期末配当は1株当たり15.00円。株主優待は9月30日時点で同社株式を100株（1単元）以上保有する株主を対象とし、健康食品関連ギフト（5000円相当）を贈呈する。＜HK＞株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16558.38;+72.37TOPIX;1296.26;+5.47[寄り付き概況]日経平均は反発してスタートした。18日の米国市場でNYダウは23ドル高となった。早期利上げへの警戒感から上値は重いものの、週間新規失業保険申請件数が予想より減少したことや原油相場の上昇が好感された。また、為替相場がドル売り一服で1ドル＝100円台に戻していることもあり、東京市場では買いが先行している。売買代金上位では、トヨタ自＜7203＞、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞、みずほ＜8411＞などが堅調。三菱商事＜8058＞と三井物産＜8031＞がそろって3％超上昇するなど大手商社が買われている。一部証券会社の投資評価引き上げが観測された富士通＜6702＞は7％を超える上昇となっている。一方、任天堂＜7974＞、ファミリーＭ＜8028＞、小野薬＜4528＞、アステラス薬＜4503＞、ＪＲ東＜9020＞などがマイナスで推移している。セクターでは、鉱業が3％超上昇しているほか、卸売業、輸送用機器が上昇率上位。反面、陸運業、食料品、医薬品などが売られている。＜WA＞株式会社フィスコドル・円は100円30銭近辺で推移。日経平均株価は70円高で推移しており、株高を意識したドル買い・円売りは続いているようだ。リスク回避的なドル売り・円買いは縮小しつつあり、具体的なドル売り材料が提供されない場合、アジア市場でドルは100円台を維持する可能性が高いとみられている。ここまでのドル・円は99円88銭から100円33銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、113円36銭から113円79銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1340ドルから1.1360ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・日銀9月追加緩和期待は持続・NY原油先物（時間外取引）：高値48.37ドル　安値48.18ドル　直近値48.22ドル＜MK＞１９日の日経平均株価は、前日比７２円３７銭高の１万６５５８円３８銭で寄りついた。１９日の予想レンジは、日経平均株価は１万６３００円～１万６６００円、為替はドル／円＝９９円００銭～１０１円００銭。注目業種は好業績銘柄。注目ポイントなどを証券アナリストの植木靖男氏が解説する。（詳しくは動画で）THKが発表した2016年4～6月期（第1四半期）の連結決算は、為替差損の影響で、経常利益が前年同期比76.6％減の17億6400万円と大幅減益となった。売上高は同22.7％増の673億8400万円と大幅増収となった。輸送機器関連事業を強化するため、昨年8月に旧TRWオートモーティブの北米でのリンケージ＆サスペンション（L＆S）事業を買収したため、大幅増収となった。為替が円高で推移したことから営業利益は同16.4％減の52億9600万円と減益となった。四半期利益は同89.6％減の5億4100万円となった。通期業績見通しは前回予想を据え置いた。神戸発動機が発表した2016年4～6月期（第1四半期）の連結決算は、経常損益が9600万円の赤字だった。前年同期は2億2900万円の赤字で赤字幅は改善した。売上高は前年同期比28.3％減の23億5200万円と大幅減収となった。修理・部品事業は増収となったものの、主力製品の舶用内燃機関の販売台数が減少した。営業損益は、エンジン販売価格の改善や製造コスト低減の効果で、9700万円の赤字ながら前年同期の2億3400万円の赤字から改善した。四半期赤字は9700万円だった。通期業績見通しは前回予想を据え置いた。株式会社フィスコソニー＜6758＞昨日は売りが先行するものの、その後はリバウンドをみせており、25日線を回復している。日経平均が250円を超える下落局面での底堅さが意識されており、一段のリバウンドが期待される。また、週間形状では上昇する13週線に沿ったトレンドを形成。長期的なトレンドでは昨年5月高値をピークとした調整トレンドのレンジを突破してきている。イトヨーギョ＜5287＞政府は20年の東京五輪に向けて「無電柱化」を進めると報じられている。方向性は織り込まれているものの、あらためて関連銘柄には関心が向かう公算が大きい。電線ケーブルを収納できるコンクリートボックス製品をメインで扱う同社などに注目しておきたい。足元の同社株価は落ち着きを見せていたため、再動意期待も高まりやすいだろう。＜WA＞株式会社フィスコドル・円は100円24銭近辺で推移。日経平均株価は90円高で推移しており、株高を意識したドル買い・円売りが観測されている。リスク回避的なドル売り・円買いは縮小しつつあり、具体的なドル売り材料が提供されない場合、ドルは100円台を維持する可能性があるとみられている。ここまでのドル・円は99円88銭から100円29銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、113円36銭から113円76銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1341ドルから1.1360ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・日銀9月追加緩和期待は持続・NY原油先物（時間外取引）：高値48.37ドル　安値48.18ドル　直近値48.28ドル＜MK＞株式会社フィスコ昨日は売りが先行するものの、その後はリバウンドをみせており、25日線を回復している。日経平均が250円を超える下落局面での底堅さが意識されており、一段のリバウンドが期待される。また、週間形状では上昇する13週線に沿ったトレンドを形成。長期的なトレンドでは昨年5月高値をピークとした調整トレンドのレンジを突破してきている。＜WA＞１９日の日経平均株価は、前日比７２円３７銭高の１万６５５８円３８銭で寄りついた。日本政府観光局が発表した7月の訪日外客数は、前年同月比19.7％増の229万7000人と、単月過去最高となった。多くの市場で夏期休暇シーズンとなるなど、訪日旅行需要がピークを迎える中、クルーズ船の大幅な寄港増加や航空路線の新規就航・増便などの効果があった。市場別では、中国と香港が単月として過去最高を記録したほか、加えて英国、ロシアを除く16市場が7月として過去最高となった。中でも中国は、4月から3カ月連続で50万人を超えて好調が続いていたが、さらに、7月にはクルーズ船の寄港数の大幅増による押し上げ効果もあり、全ての市場を通じて単月として初めて70万人を超え、同26.8％増となる73万1000人を記録した。また、熊本地震の影響が懸念された韓国は、韓国における外国旅行需要全般が好調であることに加え、熊本地震で運休していた仁川＝福岡線の再開、新規路線の就航、旅行会社によるセール価格での旅行商品の販売などが奏功し、同30.0％増の44万7000人となった。一方、7月の出国日本人数は同8.9％増の142万7000人と、2カ月連続で前年を上回った。Hondaの米国現地法人であるアメリカン・ホンダモーターは、モトクロス競技専用車『CRF450R』のフルモデルチェンジと、この『CRF450R』をベースに新開発したエンデューロモデル『CRF450RX』を発表した。新型『CRF450R』は、モトクロス競技において勝敗に大きく影響する「ホールショットの獲得」を目指して、マシンのトータルパフォーマンスを向上させた。そして、吸排気効率と出力特性をさらに向上させた新設計のユニカムエンジンを搭載するとともに、ディメンションを見直した新設計のフレームや、衝撃吸収性と操縦安定性を高めた前・後サスペンションを採用。新開発のセルモーターとバッテリーをオプション設定とし、扱いやすさの向上にも取り組んでいる。なお、『CRF450R』『CRF450RX』は、2016年内の日本国内発売が計画されている。CRF450RCRF450RX■エンジンHonda独創のメカニズムで、実績のあるユニカムバルブトレインを採用した水冷・4ストローク・4バルブエンジンを新設計し、充填効率と燃焼効率を高めることで、トルクと出力の向上を実現。さらに、カムプロフィールを変更するとともに、インテーク側には新たにフィンガーロッカーアームを追加することでバルブのリフト量をアップし、ほぼ全域でのトルクと出力を向上させた。また、バルブアングルをより狭角にレイアウトし、ピストン頭部の形状を見直すことで、燃焼効率の向上を図り、トルクと出力アップを実現。圧縮比も従来モデルの12.5から13.5に変更されている。■車体・足回り新設計のフレームは、ディメンションを一新し、フロントアップを抑えてリアの分担荷重を増やすことで、トラクション性能の向上を実現。車体はホイールベースのショート化を図り、コンパクトな設計としている。足回りについても見直しが行なわれ、フロントサスペンションにバージョンアップしたSHOWA製のコイルスプリングを採用した。リアサスペンションは搭載位置を低くし、センターにレイアウトすることで、走行時の安定感を向上。さらに、スイングアームの軽量化と短縮化により、バネ下重量を軽減し、軽快性とトラクション性能の向上に寄与している。■スタイリングトータルパフォーマンスを向上させたマシンにふさわしい、シャープで無駄のないスタイリッシュな外観としている。また、ライディング時によりスムーズな動きができるよう、各部の凹凸をより低減したスムーズ・サーフェスデザインを導入した。なお、グラフィックデカールは摩擦や高圧洗車による剥がれを防ぐ、インサートフィルムグラフィックを新たに採用。車体色には、Hondaモトクロスマシン伝統のエクストリームレッドを採用し、一目でHondaのモトクロスマシンと分かる存在感のあるスタイリングとなっている。関連情報http://www.honda.co.jp/文・編集部かわいいデザインとブルブル振動でダブルの癒し住宅設備および生活家電などを手がける山善（大阪市）は、サンリオのキャラクター「ハローキティ」「ポムポムプリン」とコラボレーションしたリラックスグッズ「新感覚ハンディリラックス」を、同社の直販サイト「くらしのeショップ」などで2016年8月中旬に発売する。別売の単3形電池×2本を電源に使用し、本体下部の3つのLEDランプ部がブルブルと振動する。各キャラクターを立体的にデザインした片手で握れるハンディタイプで、置いているだけでもかわいく、場所を取らず持ち運びもしやすい。「ハローキティ」モデルのサイズは81（幅）×81（奥行）×107（高さ）ミリ、重さ130グラム。「ポムポムプリン」モデルは80（幅）×88（奥行）×114（高さ）ミリ、重さ138グラム。価格はいずれもオープン。＜J-CASTトレンド＞首都圏のマンション販売、勢い失う？最近の円高や株安の影響で、これまで海外の投資家や富裕層が購入していた首都圏マンション、なかでも「億ション」の動きが鈍ってきた。2016年7月の首都圏マンションの販売価格は2か月連続で値下がり、銀行の住宅ローン金利も過去最低水準で推移しており、「買い求めやすい」環境にないわけではないにもかかわらず、だ。契約率は好不調の分かれ目とされる70%を下回っている。変調は東京23区が最も大きい首都圏マンションの販売が変調をきたしている。不動産経済研究所が2016年8月16日に発表した首都圏マンションの市場動向によると、7月の発売戸数は3317戸で、前年同月比30.7％減と大幅に落ち込んだ。発売戸数は8か月連続で前年実績を下回り、実際に売れたマンションの販売戸数の割合を示す契約率は63.3％と、好不調の分かれ目とされる70％を2か月連続で割り込んだ。売れ行きが鈍化している要因の一つは、販売価格の高騰にある。同研究所の松田忠司主任研究員は、「高値が続くなかで、エンドユーザーの購買意欲が鈍くなっています」と話す。首都圏マンションの平均価格は、アベノミクスの効果で、2013年に3年ぶりに上昇して4929万円となった。それが15年にはバブル期の1991年（5900万円）以来の高値を付ける5518万円にまで上昇。15年は「億ション」の発売戸数が1688戸と2年ぶりに増えていたことも、価格を押し上げた。この勢いは16年に入ってからも止まらず、5月には5692万円を付けたのだから、「買おう」と考えていた人でも躊躇してもおかしくない状況となっていたとみられる。首都圏マンション市場の変調は、東京都心ほど大きいようだ。月間契約率をみると、神奈川県（75.0%）や埼玉県（62.0%）、千葉県（60%）で60%の月間契約率を維持したものの、東京都23区内のそれは56.5％、都下でも55.6%と60%を割っている。ここ数年、マンション市場は「都心回帰」が鮮明だったが、最近は都心部を中心に東京都内は建設用地の確保が難しくなっているため、いわゆる「億ション」を含めた高級マンションが建設しづらくなっている。加えて、建設用地が都心から周辺エリアに移りはじめたことで、エンドユーザーが様子見の姿勢を強めたことがある。松田氏は、「都心周辺のマンションは実需の部分になりますから、エンドユーザーのマンション選びは、より慎重になります。そのことが影響しています」とみている。販売戸数が伸びない背景には、価格高騰などの、こうしたエンドユーザーの需要の鈍化で、マンション業者の販売見送りが広がったこともある。3カ月連続で在庫増、このまま積み上がると...一方、高止まりが続いていた首都圏マンションの平均販売価格は、2016年7月に、前年同月と比べて1戸あたり約297万円（5%）下落の5656万円となった。販売価格はこの4月まで11か月連続で上昇していたが、5月から下落に転じている。銀行の住宅ローンが超低金利にあるとはいえ、エンドユーザーにとっては「買おう」という意欲が沸くにはもう一段値下がりしてほしい水準かもしれない。これまで、首都圏のマンション市場をけん引してきたのは、中国をはじめとした海外投資家だ。ところが、そんな海外投資家も「様子見」をはじめていて、そのことを変調の要因と見る向きもある。背景には円高があるが、最近は投資のリターンを得ようと物件を売り出すケースも出てきたとの指摘もある。物件価格の上昇への期待感が薄れていて、投資的な魅力が乏しくなっているようだ。同じように、国内富裕層の購入意欲も鈍っている。これまでは「タワーマンションが相続税の評価額を低く抑えられる」ともてはやされてきたが、こうした節税への監視が強化されており、こちらも様子見を決め込んでいるとされる。そうしたなか、前出の不動産経済研究所の松田忠司氏は、2016年7月の在庫数が前月と比べて368戸も積み上がったことに注目している。在庫数の増加はこれで3か月連続。「在庫の増加はよくないことではあります。この状況が続くと在庫過剰の危ない状況になりかねません」と指摘する。在庫が増え続ければ、新規物件の発売スケジュールが遅れるだけでなく、販売価格が値崩れする恐れも出てくる。すでに16年は、前年のように「億ション」が発売される予定もないため、潮目が変わりつつあるといえないこともない。松田氏は「都心では大型の目玉物件が出さえすれば、70％の契約率を確保できると思います。ただ、それがないと...」と、言葉を濁す。このまま、マンション販売が変調をきたしてしまうのかどうかは、「秋商戦の状況次第」とみている。株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家「株太郎」氏（サイト：株太郎と愉快な仲間たち）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年8月12日22時に執筆個人投資家の株太郎です。私も今年から開始したIPOについて、個人的にIPO銘柄で最低限確認しておくべき情報を銘柄毎にまとめて発信していきます。銘柄名 : ベイカレント・コンサルティング証券コード :＜6532＞仮条件 : 2100円-2360円（売買単位100株）ＢＢ期間 : 2016年 8月16日（火）～8月22日（月）公募価格 : 未定当選発表日 : 8月23日（火）購入申込期間 : 2016年 8月25日（木）～8月30日（火）上場日 : 2016年 9月2日（金）公募株数 : 50,000株（売買単位100株なので 500枚）売出株数 : 11,680,400株（売買単位100株なので116,804枚）合計株数 : 11,730,400株（売買単位100株なので117,304枚）主幹事 : 野村證券副幹事 : SMBC日興証券、三菱UFJモルガン・スタンレー証券、SBI証券----執筆者名：株太郎サイト名：株太郎と愉快な仲間たち＜HK＞東京ガスの跡地で工事が進む豊洲市場。’07年に土壌汚染問題が持ち上がり、都知事選の争点にもなったが現在はあまり触れられなくなった新しい市場に生まれ変わるのだから歓迎ムードかと思いきや、意外にも水産仲卸業者から大反対運動が起きているのだという。築地でいま、一体何が起きているのだろうか？◆国内最大規模の土壌・地下水汚染の土地に移転！豊洲市場がある場所はかつて東京ガスの石炭を原料とする都市ガス製造工場があった。製造工程で有害物質が副生されたせいで、敷地土壌と地下水が汚染されてしまったのだ。豊洲の土壌・地下水汚染に詳しい日本環境学会会長の畑昭郎氏が言う。「’02年の東京ガスの調査では、土壌溶出量ベースで環境基準の1500倍に上るベンゼン、490倍のシアン化合物、49倍のヒ素、24倍の水銀、9.3倍の鉛、1.4倍の六価クロムなどが見つかりました。これだけでも大変な汚染ですが、’08年に都が立ち上げた専門家会議で調査を行ったところ、さらに衝撃的な結果が出たのです。なんとベンゼンが土壌から4万3000倍、地下水から1万倍、シアン化合物は同じく860倍と、130倍も検出されました。国内で最大規模の土壌・地下水汚染です」ベンゼンには発がん性があり、シアン化合物（青酸カリ）は猛毒。その他の化学物質も人体に悪影響を与えることで知られる。慌てた都は対策として地盤面から2m下の土壌を入れ替え、なおかつ2.5mの盛り土を実施。地下水も環境基準まで浄化する工事を行った。現在、都は「豊洲市場の汚染は存在しない」とのスタンスだ。だが畑氏は、対策工事は不完全でリスクは大きいと警告する。◆汚染対策をすれば、用地取得以上の費用がかかる「土壌汚染は敷地全体の11％しか調査していないため、特に深い部分の汚染実態はわかっていないなどの問題があります。有害物質の中には地中から地上に蒸発して上がってくるものもあるため、魚の汚染だけでなく豊洲で働く人の健康も危ない。これらの汚染対策工事をきちんと行うためには5000億円は必要。ですが、それでは塩漬け土地の基準といわれる用地費に占める対策費の比率20％以上どころか、豊洲の用地取得費も超えてしまう。市場を豊洲に移すこと自体が馬鹿げているのです」（畑氏）加えて、市民団体の調査で都が法律で定められている「帯水層底面調査」を実施していなかったという実態も明らかになっている。都は、「土壌汚染対策工事は完了した」と発表していたが、333もの区画で実施していなかったのだ。しかも、そのうち69区画では調査が未実施にもかかわらず、汚染対策が完了していたことにしていたという。公表資料を丹念に読み込み、この問題を見つけた一級建築士の水谷和子氏は「都は豊洲市場の敷地内にまだ化学物質の汚染があることを知っているのに、もう残っていないという。これでは二枚舌です」と怒りを露わにしている。― ［築地市場の豊洲移転］新たな大問題 ―米ペンシルベニア州ピッツバーグで、公道を試験走行するウーバーの自動運転車。同社提供（2016年5月19日提供）。【AFP】米配車アプリ大手のウーバーは18 日、ペンシルベニア州ピッツバーグでの配車サービスに今月中にも自動運転車を投入すると発表した。自動運転車の導入にあたっては技術担当安全要員としてウーバー社の「運転助手」が同乗するという。 これに先立ちウーバーは既にピッツバーグ市西部で乗客を乗せない自動運転車の試験走行を数か月間実施していた。併せてウーバーは、自動運転車の先駆者としての地位をさらに強固にすることを狙った戦略を発表している。 その一つは中国企業傘下のスウェーデン高級車メーカー、ボルボ・カーズと共同で自動運転車開発事業を立ち上げるというもの。3億ドル（約300億円）を投じ、2021年までの発売を目指すという。そしてもう一つは、サンフランシスコの自動運転トラック開発新興企業、オットーの買収だ。ピッツバーグ市で開始する配車サービスに投入する自動運転車は当面、米フォード・モーターの「フュージョン」とボルボのSUV「XC90」となる予定。「XC90」はボルボとの合弁事業で開発対象となる車だ。4月には米国で自動運転車走行における法整備を求める企業連合が発足しているが、ウーバーとボルボはいずれもこの設立メンバー。同企業連合には他に米インターネット検索大手グーグル、フォード、そしてウーバーと競合するリフトが参加している。【翻訳編集】AFPBB News【2016年08月19日 09時41分 気象庁発表】気象庁によると19日 午前9時38分ごろ、熊本県熊本地方でM3.0の地震が発生し、熊本県熊本南区などで震度2の揺れを観測した。この地震の震源地は熊本県熊本地方で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度2】熊本県熊本南区、宇土市、宇城市、嘉島町【震度1】熊本県熊本西区、熊本美里町、御船町、甲佐町、山都町、氷川町■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。株式会社フィスコストップ高。16年9月期末に初配及び株主優待を実施すると発表している。期末配当は1株当たり15.00円。株主優待は9月30日時点で同社株式を100株（1単元）以上保有する株主を対象とし、健康食品関連ギフト（5000円相当）を贈呈する。＜HK＞株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16558.38;+72.37TOPIX;1296.26;+5.47[寄り付き概況]日経平均は反発してスタートした。18日の米国市場でNYダウは23ドル高となった。早期利上げへの警戒感から上値は重いものの、週間新規失業保険申請件数が予想より減少したことや原油相場の上昇が好感された。また、為替相場がドル売り一服で1ドル＝100円台に戻していることもあり、東京市場では買いが先行している。売買代金上位では、トヨタ自＜7203＞、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞、みずほ＜8411＞などが堅調。三菱商事＜8058＞と三井物産＜8031＞がそろって3％超上昇するなど大手商社が買われている。一部証券会社の投資評価引き上げが観測された富士通＜6702＞は7％を超える上昇となっている。一方、任天堂＜7974＞、ファミリーＭ＜8028＞、小野薬＜4528＞、アステラス薬＜4503＞、ＪＲ東＜9020＞などがマイナスで推移している。セクターでは、鉱業が3％超上昇しているほか、卸売業、輸送用機器が上昇率上位。反面、陸運業、食料品、医薬品などが売られている。＜WA＞株式会社フィスコドル・円は100円30銭近辺で推移。日経平均株価は70円高で推移しており、株高を意識したドル買い・円売りは続いているようだ。リスク回避的なドル売り・円買いは縮小しつつあり、具体的なドル売り材料が提供されない場合、アジア市場でドルは100円台を維持する可能性が高いとみられている。ここまでのドル・円は99円88銭から100円33銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、113円36銭から113円79銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1340ドルから1.1360ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・日銀9月追加緩和期待は持続・NY原油先物（時間外取引）：高値48.37ドル　安値48.18ドル　直近値48.22ドル＜MK＞１９日の日経平均株価は、前日比７２円３７銭高の１万６５５８円３８銭で寄りついた。１９日の予想レンジは、日経平均株価は１万６３００円～１万６６００円、為替はドル／円＝９９円００銭～１０１円００銭。注目業種は好業績銘柄。注目ポイントなどを証券アナリストの植木靖男氏が解説する。（詳しくは動画で）THKが発表した2016年4～6月期（第1四半期）の連結決算は、為替差損の影響で、経常利益が前年同期比76.6％減の17億6400万円と大幅減益となった。売上高は同22.7％増の673億8400万円と大幅増収となった。輸送機器関連事業を強化するため、昨年8月に旧TRWオートモーティブの北米でのリンケージ＆サスペンション（L＆S）事業を買収したため、大幅増収となった。為替が円高で推移したことから営業利益は同16.4％減の52億9600万円と減益となった。四半期利益は同89.6％減の5億4100万円となった。通期業績見通しは前回予想を据え置いた。神戸発動機が発表した2016年4～6月期（第1四半期）の連結決算は、経常損益が9600万円の赤字だった。前年同期は2億2900万円の赤字で赤字幅は改善した。売上高は前年同期比28.3％減の23億5200万円と大幅減収となった。修理・部品事業は増収となったものの、主力製品の舶用内燃機関の販売台数が減少した。営業損益は、エンジン販売価格の改善や製造コスト低減の効果で、9700万円の赤字ながら前年同期の2億3400万円の赤字から改善した。四半期赤字は9700万円だった。通期業績見通しは前回予想を据え置いた。株式会社フィスコソニー＜6758＞昨日は売りが先行するものの、その後はリバウンドをみせており、25日線を回復している。日経平均が250円を超える下落局面での底堅さが意識されており、一段のリバウンドが期待される。また、週間形状では上昇する13週線に沿ったトレンドを形成。長期的なトレンドでは昨年5月高値をピークとした調整トレンドのレンジを突破してきている。イトヨーギョ＜5287＞政府は20年の東京五輪に向けて「無電柱化」を進めると報じられている。方向性は織り込まれているものの、あらためて関連銘柄には関心が向かう公算が大きい。電線ケーブルを収納できるコンクリートボックス製品をメインで扱う同社などに注目しておきたい。足元の同社株価は落ち着きを見せていたため、再動意期待も高まりやすいだろう。＜WA＞株式会社フィスコドル・円は100円24銭近辺で推移。日経平均株価は90円高で推移しており、株高を意識したドル買い・円売りが観測されている。リスク回避的なドル売り・円買いは縮小しつつあり、具体的なドル売り材料が提供されない場合、ドルは100円台を維持する可能性があるとみられている。ここまでのドル・円は99円88銭から100円29銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、113円36銭から113円76銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1341ドルから1.1360ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・日銀9月追加緩和期待は持続・NY原油先物（時間外取引）：高値48.37ドル　安値48.18ドル　直近値48.28ドル＜MK＞株式会社フィスコ昨日は売りが先行するものの、その後はリバウンドをみせており、25日線を回復している。日経平均が250円を超える下落局面での底堅さが意識されており、一段のリバウンドが期待される。また、週間形状では上昇する13週線に沿ったトレンドを形成。長期的なトレンドでは昨年5月高値をピークとした調整トレンドのレンジを突破してきている。＜WA＞１９日の日経平均株価は、前日比７２円３７銭高の１万６５５８円３８銭で寄りついた。日本政府観光局が発表した7月の訪日外客数は、前年同月比19.7％増の229万7000人と、単月過去最高となった。多くの市場で夏期休暇シーズンとなるなど、訪日旅行需要がピークを迎える中、クルーズ船の大幅な寄港増加や航空路線の新規就航・増便などの効果があった。市場別では、中国と香港が単月として過去最高を記録したほか、加えて英国、ロシアを除く16市場が7月として過去最高となった。中でも中国は、4月から3カ月連続で50万人を超えて好調が続いていたが、さらに、7月にはクルーズ船の寄港数の大幅増による押し上げ効果もあり、全ての市場を通じて単月として初めて70万人を超え、同26.8％増となる73万1000人を記録した。また、熊本地震の影響が懸念された韓国は、韓国における外国旅行需要全般が好調であることに加え、熊本地震で運休していた仁川＝福岡線の再開、新規路線の就航、旅行会社によるセール価格での旅行商品の販売などが奏功し、同30.0％増の44万7000人となった。一方、7月の出国日本人数は同8.9％増の142万7000人と、2カ月連続で前年を上回った。Hondaの米国現地法人であるアメリカン・ホンダモーターは、モトクロス競技専用車『CRF450R』のフルモデルチェンジと、この『CRF450R』をベースに新開発したエンデューロモデル『CRF450RX』を発表した。新型『CRF450R』は、モトクロス競技において勝敗に大きく影響する「ホールショットの獲得」を目指して、マシンのトータルパフォーマンスを向上させた。そして、吸排気効率と出力特性をさらに向上させた新設計のユニカムエンジンを搭載するとともに、ディメンションを見直した新設計のフレームや、衝撃吸収性と操縦安定性を高めた前・後サスペンションを採用。新開発のセルモーターとバッテリーをオプション設定とし、扱いやすさの向上にも取り組んでいる。なお、『CRF450R』『CRF450RX』は、2016年内の日本国内発売が計画されている。CRF450RCRF450RX■エンジンHonda独創のメカニズムで、実績のあるユニカムバルブトレインを採用した水冷・4ストローク・4バルブエンジンを新設計し、充填効率と燃焼効率を高めることで、トルクと出力の向上を実現。さらに、カムプロフィールを変更するとともに、インテーク側には新たにフィンガーロッカーアームを追加することでバルブのリフト量をアップし、ほぼ全域でのトルクと出力を向上させた。また、バルブアングルをより狭角にレイアウトし、ピストン頭部の形状を見直すことで、燃焼効率の向上を図り、トルクと出力アップを実現。圧縮比も従来モデルの12.5から13.5に変更されている。■車体・足回り新設計のフレームは、ディメンションを一新し、フロントアップを抑えてリアの分担荷重を増やすことで、トラクション性能の向上を実現。車体はホイールベースのショート化を図り、コンパクトな設計としている。足回りについても見直しが行なわれ、フロントサスペンションにバージョンアップしたSHOWA製のコイルスプリングを採用した。リアサスペンションは搭載位置を低くし、センターにレイアウトすることで、走行時の安定感を向上。さらに、スイングアームの軽量化と短縮化により、バネ下重量を軽減し、軽快性とトラクション性能の向上に寄与している。■スタイリングトータルパフォーマンスを向上させたマシンにふさわしい、シャープで無駄のないスタイリッシュな外観としている。また、ライディング時によりスムーズな動きができるよう、各部の凹凸をより低減したスムーズ・サーフェスデザインを導入した。なお、グラフィックデカールは摩擦や高圧洗車による剥がれを防ぐ、インサートフィルムグラフィックを新たに採用。車体色には、Hondaモトクロスマシン伝統のエクストリームレッドを採用し、一目でHondaのモトクロスマシンと分かる存在感のあるスタイリングとなっている。関連情報http://www.honda.co.jp/文・編集部かわいいデザインとブルブル振動でダブルの癒し住宅設備および生活家電などを手がける山善（大阪市）は、サンリオのキャラクター「ハローキティ」「ポムポムプリン」とコラボレーションしたリラックスグッズ「新感覚ハンディリラックス」を、同社の直販サイト「くらしのeショップ」などで2016年8月中旬に発売する。別売の単3形電池×2本を電源に使用し、本体下部の3つのLEDランプ部がブルブルと振動する。各キャラクターを立体的にデザインした片手で握れるハンディタイプで、置いているだけでもかわいく、場所を取らず持ち運びもしやすい。「ハローキティ」モデルのサイズは81（幅）×81（奥行）×107（高さ）ミリ、重さ130グラム。「ポムポムプリン」モデルは80（幅）×88（奥行）×114（高さ）ミリ、重さ138グラム。価格はいずれもオープン。＜J-CASTトレンド＞首都圏のマンション販売、勢い失う？最近の円高や株安の影響で、これまで海外の投資家や富裕層が購入していた首都圏マンション、なかでも「億ション」の動きが鈍ってきた。2016年7月の首都圏マンションの販売価格は2か月連続で値下がり、銀行の住宅ローン金利も過去最低水準で推移しており、「買い求めやすい」環境にないわけではないにもかかわらず、だ。契約率は好不調の分かれ目とされる70%を下回っている。変調は東京23区が最も大きい首都圏マンションの販売が変調をきたしている。不動産経済研究所が2016年8月16日に発表した首都圏マンションの市場動向によると、7月の発売戸数は3317戸で、前年同月比30.7％減と大幅に落ち込んだ。発売戸数は8か月連続で前年実績を下回り、実際に売れたマンションの販売戸数の割合を示す契約率は63.3％と、好不調の分かれ目とされる70％を2か月連続で割り込んだ。売れ行きが鈍化している要因の一つは、販売価格の高騰にある。同研究所の松田忠司主任研究員は、「高値が続くなかで、エンドユーザーの購買意欲が鈍くなっています」と話す。首都圏マンションの平均価格は、アベノミクスの効果で、2013年に3年ぶりに上昇して4929万円となった。それが15年にはバブル期の1991年（5900万円）以来の高値を付ける5518万円にまで上昇。15年は「億ション」の発売戸数が1688戸と2年ぶりに増えていたことも、価格を押し上げた。この勢いは16年に入ってからも止まらず、5月には5692万円を付けたのだから、「買おう」と考えていた人でも躊躇してもおかしくない状況となっていたとみられる。首都圏マンション市場の変調は、東京都心ほど大きいようだ。月間契約率をみると、神奈川県（75.0%）や埼玉県（62.0%）、千葉県（60%）で60%の月間契約率を維持したものの、東京都23区内のそれは56.5％、都下でも55.6%と60%を割っている。ここ数年、マンション市場は「都心回帰」が鮮明だったが、最近は都心部を中心に東京都内は建設用地の確保が難しくなっているため、いわゆる「億ション」を含めた高級マンションが建設しづらくなっている。加えて、建設用地が都心から周辺エリアに移りはじめたことで、エンドユーザーが様子見の姿勢を強めたことがある。松田氏は、「都心周辺のマンションは実需の部分になりますから、エンドユーザーのマンション選びは、より慎重になります。そのことが影響しています」とみている。販売戸数が伸びない背景には、価格高騰などの、こうしたエンドユーザーの需要の鈍化で、マンション業者の販売見送りが広がったこともある。3カ月連続で在庫増、このまま積み上がると...一方、高止まりが続いていた首都圏マンションの平均販売価格は、2016年7月に、前年同月と比べて1戸あたり約297万円（5%）下落の5656万円となった。販売価格はこの4月まで11か月連続で上昇していたが、5月から下落に転じている。銀行の住宅ローンが超低金利にあるとはいえ、エンドユーザーにとっては「買おう」という意欲が沸くにはもう一段値下がりしてほしい水準かもしれない。これまで、首都圏のマンション市場をけん引してきたのは、中国をはじめとした海外投資家だ。ところが、そんな海外投資家も「様子見」をはじめていて、そのことを変調の要因と見る向きもある。背景には円高があるが、最近は投資のリターンを得ようと物件を売り出すケースも出てきたとの指摘もある。物件価格の上昇への期待感が薄れていて、投資的な魅力が乏しくなっているようだ。同じように、国内富裕層の購入意欲も鈍っている。これまでは「タワーマンションが相続税の評価額を低く抑えられる」ともてはやされてきたが、こうした節税への監視が強化されており、こちらも様子見を決め込んでいるとされる。そうしたなか、前出の不動産経済研究所の松田忠司氏は、2016年7月の在庫数が前月と比べて368戸も積み上がったことに注目している。在庫数の増加はこれで3か月連続。「在庫の増加はよくないことではあります。この状況が続くと在庫過剰の危ない状況になりかねません」と指摘する。在庫が増え続ければ、新規物件の発売スケジュールが遅れるだけでなく、販売価格が値崩れする恐れも出てくる。すでに16年は、前年のように「億ション」が発売される予定もないため、潮目が変わりつつあるといえないこともない。松田氏は「都心では大型の目玉物件が出さえすれば、70％の契約率を確保できると思います。ただ、それがないと...」と、言葉を濁す。このまま、マンション販売が変調をきたしてしまうのかどうかは、「秋商戦の状況次第」とみている。低所得者向け住宅支援策の一環として空き家を活用する制度導入へ国土交通省の統計によると現在の日本国内における空き家は約880万戸あると言われております。このような現状において、国土交通省は低所得者向け住宅支援策の一環として、空き家を活用する制度を導入することになりました。この施策は、補助金を出してでも空き家を減らせば、住宅ストックの活用になると考えたのだろうと思われます。ここでまず空き家と言われるものがどのような家であったのかについて国土交通省のデータを紐解いて見ましょう。このデータの通り、空き家の約半数が賃貸用住宅で、残りの大半はその他住宅という、いわゆる遠隔地や引き取り手の無い老朽家屋等が含まれていると思われます。生活困窮の低所得者は制度を利用できない可能性が高いもう一つの視点である『低所得者』に関してですが、低所得者の定義があいまいであるため、年収200万円以下の人数は国税庁の統計で約1000万人、しかし、その大半は女性であることもあり、パートや短時間勤務の方も当然含まれているのでその全てが一概に生活に困窮している低所得者というわけではありません。ただ、何かのきっかけで失業、長期で所得が無い状態になると賃借している住居からの退去、それに伴い求職が困難になるという負のスパイラルに陥りやすくなります。そういった人々のために、公的な支援もありますが似たような窓口が複数あり、また手続きが複雑すぎて一般にはよく知られておりません。またそもそも低所得者の人たちはどこに住んでいるのかというと、住宅の入居審査の必要の無いレンタルルームやネットカフェ、友人宅等で寝泊りを強いられていることが多いようです。実際に、ネットカフェ等に寝泊りをしている人たちは入居の際の審査や求職の際の面接をパスすることが非常に難しくなります。したがって、たとえ家賃を補助したとしても本来の低所得者は利用できない可能性が高いことが予想されます。今回の施策だけでは空き家の解消につながらないと予測『空き家』を解消するというポイントだけであれば、国の成長率とも相関性のある起業を促すべくオフィスへの転用を認める、またソーシャルアントレプレナーなどに向けたコミュニティスペースとしての活用など、住宅以外の用途への転用に向けての補助金を活用した方がより補助金が活きるのではと思います。また一方で『低所得者』に向けた住宅の提供というのであれば、安易な補助でなく上記公的なサポートの衆知や、貸主の審査や家賃保証といった、入居以前の問題にフォーカスした方が補助金も活きて参ります。同時に現在の借地借家法であれば、借主の立場が強い為、貸主は入居者に対して審査等で非常にシビアになっております。ですので、その補助金を借主に対しては信用の補助、貸主に対しては夜逃げや残地物に対しての撤去費用を負担するといった部分での補助がより良い資金の使い方になると思います。結論として、現在の施策は単なる移転を促すのみで、空き家の解消に至らないのではと思われます。したがって、単純な補助にしてしまうのではなく貸主・借主の入居前・入居中・入居後の問題をクリアにするためにその資金を有効に活用するほうが、より国としての活力に繋がるのではないかと考えます。提供：JIJICO著者プロフィール今西 頼久／不動産コンサルタント今西土地建物株式会社創業から50年以上の長いキャリアを持つ今西土地建物株式会社の代表取締役社長を務める。事業内容は不動産部門戦略の構築、不動産マネジメント支援、経営連動型不動産戦略の構築など。経営における不動産および土地活用をトータルにサポートしている。株式会社フィスコ昨日は日銀のETF買い入れが予想外に行われなかった。今後は日銀の動向を見極めたいとする動きが強まっていきそうだ。昨日大幅安となった反動で買い先行の展開が見込まれるものの、上値は限定的になりそうだ。来週のジャクソンホールまでは、日本株も模様眺めムードが強まる公算。主力の大型株から中小型株への資金シフトが強まるか注目。本日は、AI関連や電線地中化関連などがテーマ物色されそうな流れになろう。全般的には原油市況の上昇を背景に、引き続き資源関連株などが優位の状況とみられる。また、決算発表が一巡してアナリストの業績見通し変更などの動きも活発化しており、好決算銘柄などを見直すような動きが強まる余地も。＜KS＞日産自動車の海外向け高級車ブランド、インフィニティは8月9日、7月の欧州新車販売の結果を公表した。総販売台数は、7月としては過去最高の1235台。前年同月に対して、ほぼ3倍と大きく伸びた。7月の市場別実績では、フランスが337台。前年同月比は、3倍以上と大幅な伸びを示す。英国は101％増の183台を販売。ドイツは、前年同月の4倍以上の247台を売り上げた。イタリアは167台を売り上げ、1‐7月では前年同期に対して、5倍の大幅増。車種別では、新型プレミアムコンパクトカー、『Q30』がインフィニティの成長に貢献。インフィニティによると、欧州全体で7月は683台、1‐7月は7124台のQ30を販売したという。インフィニティの1‐7月の欧州実績は、前年同期比176％増の1万0770台。インフィニティヨーロッパのFrancois Goupil de Bouille副社長は、「この販売実績は再び、インフィニティ車に対する顧客の信頼を示すもの」と述べている。株式会社フィスコ19日の日本株市場は買い先行の展開となろう。18日の米国市場は、原油先物相場の上昇を背景に、ダウは小幅に続伸となった。シカゴ日経225先物清算値は大阪比35円高の16535円となり、朝方はこれにさや寄せする格好となりそうだ。また、円相場が1ドル100円台でこう着をみせており、再び100円割れへの警戒が高まらなければ、前日の後場からの下げに対する自律反発が意識される。また、昨日は日銀のETF買い入れが観測されなかったこともあり、売り仕掛け的な売買によって大きく下げた感はある。ソフトバンクグ＜9984＞の自社株取得の終了も、売り方にとっては仕掛けやすいタイミングだったとみられる。本日も薄商いの中でインデックスに絡んだ商いに振らされやすいとみられ、短期的な値幅取り狙いの売買が中心になりそうだ。とはいえ、休み明け後は改めて日銀のETF買い入れが意識されやすいだろう。日柄的にはTOPIXが上昇している局面においても、買いを入れてくる可能性が高まる。次第に売り込みづらくなるとみておきたい。16500円より下の水準においては、押し目拾いのスタンスとみておきたい。＜AK＞株式会社フィスコ【小幅高となる】16450-16650円のレンジを想定=村瀬 智一18日のNY市場は上昇。週間新規失業保険申請件数が予想より減少したほか、原油相場の上昇が好感された。ダウ平均は23.76ドル高の18597.70、ナスダックは11.49ポイント高の5240.15。シカゴ日経225先物清算値は大阪比35円高の16535円。シカゴ先物にさや寄せする格好から、買いが先行しよう。その後は為替を睨みながらの展開となるほか、日銀のETF買入れに対する思惑が交錯しよう。一目均衡表では転換線を割り込んできており、基準線に接近している。遅行スパンは実線を上回っているものの、実線に接近している。来週は7月高値水準に接近するため、戻り高値をクリアできないと、陰転シグナルを発生させてくる可能性が高まる。MACDはシグナルとのクロスにより、陰転シグナルを発生させている。戻り待ちの売り圧力をやや警戒したい。16450-16650円のレンジを想定。＜WA＞安倍首相とプーチン大統領の会談が、来月２日にロシア極東のウラジオストクで行われる予定であることがわかった。安倍首相は、来月２日と３日にウラジオストクで開かれるロシア政府主催の「東方経済フォーラム」にプーチン大統領の招待を受けて出席する。これに先立ち、極東地域の開発を担当するガルシカ極東発展相が１８日、モスクワでフォーラムの説明会を開いた。説明会の後、ガルシカ極東発展相がＮＮＮの取材に応じ、「安倍首相とプーチン大統領が来月２日に会談する予定」だと明らかにした。会談では、プーチン大統領の年内の来日に向けた協議が行われるとみられる。内外の外国為替市場で円の対ドルレートが急騰、一時1ドル＝99円台と節目の100円を突破した。日銀の大幅金融緩和やマイナス金利などの異次元政策は円安・株高を狙ったものだが、裏目に出た格好。肝心の物価も下落基調を強め、デフレ脱却は遠のくばかりだ。資料写真。2016年8月18日、内外の外国為替市場で円の対ドルレートが急騰、一時1ドル＝99円台と節目の100円を突破した。東証株価も1万6000円台半ばとさえない展開。日銀の大幅金融緩和やマイナス金利などの異次元政策は円安・株高を狙ったものだが、裏目に出た格好。肝心の物価も上がるどころか下落基調を強め、「2％」の物価上昇目標。デフレ脱却は遠のくばかりだ。一方、行き場を失った余剰資金は不動産市場に向かい、バブル状態。信用金庫幹部は「早晩はじける」と警告している。◆中央銀行の株買いは“禁じ手”円高で日本企業の収益が悪化するとの見方から、東京株価が低迷。15年末に1万9000円台だった日経平均株価は年明け以降下落基調にあり、6月下旬には終値で1万5000円を割り込んだ。日銀は上場投資信託（ETF）を通じた実質株買いを積極化し、株価引き上げに狂奔しているが、本来中央銀行の株買いは禁じ手だ。市場を歪め、日銀頼みの東京市場は自律性を失いがちで、もろさを露呈する日々が続いている。物価も低迷している。消費者物価指数（生鮮食品除く、2015年基準）の上昇率をみると、15年12月は前年同月比で0．1％だったが、16年6月にはマイナス0．4％まで低下してしまった。円高は輸入物価を押し下げるだけでなく、国内景気に悪影響を及ぼす。日銀が掲げる「2％物価目標」先送りされてきたが、実現のめどは立っていない。「物価は下落する」と予想が大勢を占めつつあり、消費者の財布のひもは固くなるばかりだ。金利は、日銀の期待通りに低下しているものの、銀行貸し出しの増加に結びついていない。大手行の融資残高は7月末に186兆円となり、3年9カ月ぶりに前年同月を下回った。民間企業の景気の先行きに対する不安はぬぐえず、設備投資は盛り上がりに欠け、企業の資金需要は萎んでいる。一方で、異次元緩和による過剰資金は、不動産に流入している。節税対策として個人や企業が活用、不動産賃貸投資が急速に拡大。国土交通省によると、昨年の貸家の着工戸数は前年よりも4．6％増えた。今年も6月までの累計で前年同期8．7％増と加速。好調な賃貸住宅が住宅投資を下支えしている。◆空家率が急上昇金融機関は一般的な住宅ローンに比べて貸出金利を高め設定しやすいアパート建設向け融資に力を入れているが、住宅需要が高まっておらず、リスクは高い。全国には820万戸の空き家があり、その半分以上は賃貸用住宅で、空室率は急上昇しているのが実態だ。地域の実態に詳しい信用金庫幹部は「不動産分野はバブルの状態で早晩はじける」と警告している。日銀は9月の金融政策決定会合で、金融緩和政策に関する総括的検証を行う方針だが、果たして軌道修正はあるのか。市場関係者の多くは、「アベノミクスの目玉、異次元緩和は限界に近づいている」と見ている。（八牧浩行）株式会社フィスコユーロ・ドルは、1.0458ドル（2015/3/16）まで下げた後、一時1.1714ドル（2015/8/24）まで反発したが、1.0524ドル（2015/12/03）まで反落。ただし、1.1616ドル（2016/05/03）まで戻している。ユーロ・円は、141円06銭（2015/6/04）から122円06銭（2016/3/1）まで下げた後、128円22銭（2016/3/31）まで買われたが、英国民投票でEUからの離脱が決定し、一時109円57銭（2016/06/24）まで下落している。本日のユーロ・円は、113円台で推移か。米国債利回りの低下を意識したユーロ買い・米ドル売りは後退していない。ドル・円相場に大きな動きがない場合、ユーロの対円レートは113円台を堅持する見込み。【ユーロ売り要因】・英国の欧州連合（EU）離脱はユーロ圏経済にも悪影響を及ぼす可能性・ユーロ圏におけるインフレ進行の可能性低いとの見方・米労働市場の改善継続で年内利上げの可能性は排除されず【ユーロ買い要因】・ECBの金融政策は9月も現状維持との見方・日銀による9月追加緩和の思惑・ユーロ圏の失業率は低下傾向を維持との見方＜WA＞気になるニュース・気になる内幕---今日の朝刊（朝日、読売、毎日、産経、東京、日経の各紙・東京本社発行最終版）から注目の自動車関連記事をピックアップし、その内幕を分析するマスコミパトロール。2016年8月19日付●Rio2016、伊調、登坂、土性、レスリング「金」3つ（読売・1面）●円高圧力再び一時99円、米利上げ観測後退で（読売・2面）●ホームドア普及に壁、多額費用全国で設置7%（読売・3面）●出光取得株引き下げへ、経営側TOB回避狙う（読売・6面）●車の魅力味わって、プリウスのガム、ロードスターまんじゅう、コラボ菓子でファン獲得（毎日・6面）●ボルボと米ウーバー自動運転車共同開発（毎日・6面）●カローラ復権へ若者開拓、トヨタ11月に発売50周年（産経・8面）●全日空50機目の「787」（産経・9面）●AI技術官民連合で、トヨタやNEC、理研と15大学（日経・1面）ひとくちコメントリオ五輪の情報満載とお盆休みで企業ニュースが激減する中でも「自動運転車」の話題は尽きないようだ。米フォードモーターが完全自動運転車の生産計画を発表したばかりだが、スウェーデンのボルボも、米配車サービス大手のウーバー・テクノロジーズと自動運転車を共同開発すると発表した。両社で3億ドル（約300億円）を投じボルボの多目的スポーツ車（SUV）の『XC90』など旗艦3車種をベースにして自動運転車を開発。両社の技術者が協力して安全性を確認するほか、配車サービスでの利用法の研究も進めるそうだ。きょうの各紙が報じているが,自動運転についての表現は微妙。日経は「ボルボは完全自動運転車の実用化を目指す」とズバリ取り上げているのに対し、共同の配信記事を掲載している毎日などは「ボルボも運転操作が不要な車の開発を目指している」などと伝えている。ボルボといえば、交通事故死を減らすための安全技術開発では最先端を走る自動車メーカーだが、ドライバーに頼らない「自動運転技術」に関する安全技術をどのように確立するかも注目したい。イタリアの高級スポーツカーメーカー、ランボルギーニは8月19日、米国カリフォルニア州で開幕する「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」において、『センテナリオ ロードスター』を初公開する。『センテナリオ』は、ランボルギーニの創業者、フェルッチオ・ランボルギーニ（1916年生まれ）の生誕100周年を記念する限定モデルとして2016年3月、ジュネーブモーターショー16でデビュー。クーペ20台、ロードスター20台の合計40台が限定生産されるが、40台はすでに完売した。センテナリオは、わずか40台のために専用ボディを設計。エアロダイナミクスを追求したデザインが特徴で、とくにアグレッシブなリアディフューザーや格納式のリアスポイラーが目を引く。モノコックにフルカーボンファイバー製ボディを組み合わせ、乾燥重量は1520kgに抑えられた。インテリアは、基本的にフルオーダー仕様。カーボンファイバー製スポーツシートをはじめ、カーボンやアルカンターラを使ったステアリングホイール、サンバイザー、ドアパネルなどが選択できる。ミッドシップには、『アヴェンタドール』用がベースの6.5リットルV型12気筒ガソリン自然吸気エンジンを搭載。最大出力は770hpと、ランボルギーニ史上最強のパワーへ引き上げられた。パワーウェイトレシオは、1.97kg/hp。この結果、センテナリオはクーペボディの場合、0-100km/h加速2.8秒、最高速350km/hオーバーという圧倒的パフォーマンスを実現した。現時点でセンテナリオは、クーペボディだけがお披露目されている。ペブルビーチ・コンクール・デレガンスでは、オープンボディのセンテナリオ ロードスターが初公開される予定。現時点では、画像を含めて、詳細は公表されていない。スペックに関しては、クーペと同等と見られている。アメリカでは毎期のように、フードデリバリー企業が誕生ないし資金調達を行っている一方、Sprigのように事業を縮小したり、Spoonrocketのように事業を全面的に停止してしまった企業も存在する。そんな中生き残ったプライヤーを見ると、フードデリバリー業界でもオフィス向けケータリングの分野に特化したサイトやアプリを運営する企業の存在が目立っている。Technomicの調査によれば、この分野の市場規模はアメリカだけでも200億ドルに達するのだ。2009年に設立されたZeroCaterは、オフィス向けケータリングに早くから目をつけていた企業のひとつで、この度Romulus Capitalが主導し、Struck Capitalも参加したシリーズAラウンドで410万ドルを調達した。ZeroCaterのCEO兼設立者であるArram Sabetiは、起業について学ぶために以前スタートアップのJustin.tvで働いていた。そしてオフィスマネージャーとしてチームのためにケータリングを頼む際のめんどくささに嫌気がさしてZeroCarterをはじめたと彼は語った。また、システム面への投資を行うまでの長い間、Sabetiは簡単なスプレッドシートを使ってZeroCaterを運営していた。その後、ウェブサイトやアプリ、バックエンドシステムへの投資を行い、美味しい食事を求めながらもそれぞれの好みやニーズを持ったオフィスで働く人々とレストランを結びつけることに成功したのだ。ZeroCaterを使えば、オフィスマネージャーやケータリングの注文を行う人は、各チームメンバーの好み（味の好みやアレルギー、ライフスタイルなど）をサイトに登録することで、2回目以降はワンクリックで注文ができるようになる。Sabetiによれば、シリーズAで新たに調達した資金は、現在ZeroCaterがいるオフィス向けケータリング市場での事業拡大と、さらなる製品設計・開発にあてられる予定だ。サンフランシスコを拠点とする同社は、現在オースティン、シカゴ、ニューヨーク市、ニュージャージーの一部地域、サンフランシスコ・ベイエリア、サンノゼ、そしてワシントンDCでサービスを展開している。ZeroCaterは、オフィスワーカーの人口密度が高く、中規模から大規模の企業が多いエリアに焦点をあてているため、郊外への進出は考えづらい。個人の注文よりもオフィスにいる何人かのグループでの注文の方が、配達1回あたりの金額が高いため、Grubhubのようなテイクアウトサービスに比べ、値段が高めのレストランもZeroCater経由での注文には応じやすいとSabetiは説明した。さらに企業向けケータリングというアイディアは、素晴らしいチームやトラクション、テクノロジーのほか、健全な「ユニットエコノミクス」を重視するベンチャー投資家にとっても魅力的なものだとRomulus Capitalの設立者兼ジェネラル・パートナーのKrishna K. Guptaは語る。「20倍の資金を調達した企業でも、ZeroCaterほど上手く事業を運営できていません」と彼は付け加えた。Romulus Capitalは、ほかにもeLaCarteのようなフードテック企業や、建築業者向けツールや機械のC2Cレンタルサービスを運営するEquipmentShare、フィットネスコースのClasspassなど、マーケットプレイスを運営する企業にも投資を行ってきた。ZeroCaterは、ベンチャーキャピタルの支援を受けてオフィス向けフードデリバリーサービスを運営するBento、Cater2Me、EatClub、eZCater、Farm Hill、Zestyといったスタートアップと競合しており、このようなスタートアップの数は増え続けている。競合他社の中には、ZeroCaterのことを露骨にからかう企業も存在する。ZeroCaterとGoogleで検索すると、上位の検索結果の中にEatClubのサイトへのリンクがあり、そこには彼らの「ZeroCaterに似てるけど、もっと良い（Like ZeroCater but better）」という宣伝文句が記載されている。EatClubは今日までに1650万ドルの資金を調達しており、それに比べるとZeroCaterの600万ドル弱という調達資金総額は（悪気がなくても）余裕がないように映る。しかしSabetiによれば、ZeroCaterの強みは料理のバリエーションと配達時間にある。「どれだけカッコいい機能がウェブサイト上にあろうが、ブランドが知られていようが、食べ物を時間通りに顧客に届けられなければ意味がありません。私たちは、スムーズなオペレーションを含め、顧客が素晴らしい食事体験が出来るよう、基本的な項目に徹底して取り組んできました。ZeroCaterの業績がそれを物語っています」とSabetiは話す。ZeroCaterの売上は2015年8月時点で1億ドルを超えているものの、Sabetiはそれ以上の売上に関する詳細や、ポスト・マネー・バリュエーションを含むシリーズAの諸条件については明かさなかった。現在ZeroCaterは約120名のフルタイム従業員を抱えており、サンフランシスコに本社を置いている。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）深セン航空は、大阪/関西〜福州〜深セン線の運航を、10月7日運航便をもって取りやめる。当初は10月29日をもって撤退する予定だったものの、繰り上げた。現在、水・金・日曜の週3便を福州経由で、週7便を直行便で運航しており、直行便の運航は継続する。機材はエアバスA320型機を使用する。これにより、深セン航空は大阪/関西〜南通・北京・深セン・無錫の4路線をいずれも直行便として結ぶことになる。■ダイヤZH9098　大阪/関西（15：25）〜福州（17：40／19：40）〜深セン（21：00）／水・金・日ZH9097　深セン（08：25）〜福州（09：45／11：00）〜大阪/関西（14：25）／水・金・日⇒詳細はこちら米Uberが8月中に米ペンシルベニア州ピッツバーグで自動運転車での配車サービスのテストを開始すると、米Bloombergが8月18日（現地時間）に報じた。スウェーデンVolvo Cars製のSUV、XC90をベースにしたステアリングホイール付きの車両で、完全自動運転ではなく、運転席にはドライバーが乗る。UberがピッツバーグでテストするXC90ベースの自動運転車Uberアプリで普通に配車を依頼すると、ランダムに自動運転車に当たるという。テスト期間中、自動運転車による配車は無料だ。Uberのトラヴィス・カラニックCEOはBloombergに対し、自動運転配車の料金は将来、非常に安くなり、長距離の場合は自家用車での旅行より安くなる可能性があると語った。UberとVolvoは同日、自動運転車の製造での提携を発表した。両社で約3億ドルを投資し、VolvoがXC90で採用するプラットフォーム「Scalable Product Architecture（SPA）」でベースとなる車両を製造する。カラニック氏は発表文で「毎年100万人以上が交通事故で亡くなっている。この悲劇は自動運転技術で解決できるが、われわれだけでは不可能だ。だからこそ、Volvoのような偉大な製造業者との提携は非常に重要だ。Volvoは車両開発のリーダーであり、安全性という点で最上クラスだ。UberとVolvoの能力を合わせることで、より早く未来に向かえる」と語った。Uberは2015年、米カーネギーメロン大学との提携により、ピッツバーグの同大学キャンパスの近くにUber Advanced Technologies Center（ATC）を設立し、「安全で信頼できる輸送手段をどこでも誰にでも提供するというUberのミッションを促進するための長期的な技術の開発」に取り組んでいる。5月にはFord Fusionベースの自動運転車の公道でのテスト走行を開始した。同社は同日、自動運転技術を手掛ける米Ottoの買収も発表した。買収総額は公表していないが、Bloombergによると約6億8000万ドルという。UberはOttoの買収も発表したOttoは、共同創業者のアントニー・レヴァンドウスキ氏をはじめ、米Googleの自動運転車開発チームの元メンバーの多くが在籍する新興企業。長距離トラック向けの自動運転技術を手掛けており、既に公道でのテストも実施している。UberはOttoの自動運転技術をVolvoと共同開発する自動運転車に採用する計画だ。カラニックCEOは発表文で、「既に走行テストを実施しているOttoの自動運転トラックとUberの自動運転車、数百都市で提供する配車サービスで収集する月間12億マイル（約19億キロ）もの走行データを持つわれわれは、世界で最強の自動運転技術集団の1つになった」と語った。Bloombergによると、UberとVolvoは2021年までに完全にドライバーレスな自動運転車を公道で走行させることを目指しているという。日本の南には熱帯低気圧(台風の卵)があり、ジワジワと北上中。この周辺の高温多湿な空気の影響で、関東や東北、北海道では、今夜から明日にかけて雨の範囲が広がる。道路が川のようになるほど激しく降る所も。２０日午前９時の予想図関東から北海道　今日の昼は晴れ間も　夕方以降　所々で雨北海道や東北、関東にかけて、今日の昼間は晴れる所が多い見込みです。ただ、夕方以降は、熱帯低気圧周辺の湿った空気が流れ込んできて、所々で雨が降るでしょう。カミナリの鳴る所もありそうです。明日　さらに不安定に明日は、一日を通して大気の状態が不安定で、各地、午前も午後も急な雨に注意が必要です。特に雨雲が発達しやすい時間帯は、関東と東北南部は「未明から昼前後」、東北北部と北海道は「昼頃から夜遅く」です。道路が川のようになるほど、激しく降る所もあるでしょう。車の運転は十分な注意が必要です。アンダーパスなど、低い所を通る道路は冠水する危険性もあります。また、川では、その場で雨が降っていなくても、上流の激しい雨の影響で急に流れがはやくなったり、水かさが増すおそれがありますので、むやみに近づかないようにして下さい。北海道　日曜日にかけて雨の量が増える恐れも日曜日は、関東と東北では、にわか雨の所はあるものの、激しく降る可能性は小さくなります。ただ、北海道は、熱帯の空気がさらに流れ込みやすくなるために、「道東」を中心に雨で、雨脚が強まる恐れがあります。北海道では台風7号による大雨で地盤の緩んでいる所がありますので、土砂災害に十分な注意が必要です。株式会社フィスコ19日前場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。■株式見通し：16500円より下の水準においては、押し目拾いのスタンス■外資系証券の注文動向：差し引き430万株の売り越し■前場の注目材料：半導体関連の一角が堅調■16500円より下の水準においては、押し目拾いのスタンス19日の日本株市場は買い先行の展開となろう。18日の米国市場は、原油先物相場の上昇を背景に、ダウは小幅に続伸となった。シカゴ日経225先物清算値は大阪比35円高の16535円となり、朝方はこれにさや寄せする格好となりそうだ。また、円相場が1ドル100円台でこう着をみせており、再び100円割れへの警戒が高まらなければ、前日の後場からの下げに対する自律反発が意識される。また、昨日は日銀のETF買入れが観測されなかったこともあり、売り仕掛け的な売買によって大きく下げた感はある。ソフトバンクグ＜9984＞の自社株取得の終了も、売り方にとっては仕掛けやすいタイミングだったとみられる。本日も薄商いの中でインデックスに絡んだ商いに振らされやすいとみられ、短期的な値幅取り狙いの売買が中心になりそうだ。とはいえ、休み明け後は改めて日銀のETF買い入れが意識されやすいだろう。日柄的にはTOPIXが上昇している局面においても、買いを入れてくる可能性が高まる。次第に売り込みづらくなるとみておきたい。16500円より下の水準においては、押し目拾いのスタンスとみておきたい。（株式部長・アナリスト 村瀬智一）■外資系証券の注文動向：差し引き430万株の売り越し朝の外資系証券5社経由の注文状況は、売り1650万株、買い1220万株、差し引き430万株の売り越しとの観測。なお、直近5日分の注文動向は以下の通り。8月12日（金）：600万株の買い越し8月15日（月）：270万株の買い越し8月16日（火）：120万株の買い越し8月17日（水）：300万株の売り越し8月18日（木）：60万株の買い越し■前場の注目材料・NYダウは上昇（18597.70、+23.76）・NY原油（48.22、+1.43）・半導体関連の一角が堅調・中国の住宅価格、下落都市増加・人工知能（AI）を産官学共同で開発（トヨタ＜7203＞、NEC＜6701＞など）・米ウーバー、自動運転でボルボと提携・ツイッター、テロ対策強化☆前場のイベントスケジュール＜国内＞・特になし＜海外＞・09:00　カプラン米ダラス連銀総裁講演＜WA＞株式会社フィスコ[本日の想定レンジ]18日のNY市場は上昇。週間新規失業保険申請件数が予想より減少したほか、原油相場の上昇が好感された。ダウ平均は23.76ドル高の18597.70、ナスダックは11.49ポイント高の5240.15。シカゴ日経225先物清算値は大阪比35円高の16535円。シカゴ先物にさや寄せする格好から、買いが先行しよう。その後は為替を睨みながらの展開となるほか、日銀のETF買入れに対する思惑が交錯しよう。一目均衡表では転換線を割り込んできており、基準線に接近している。遅行スパンは実線を上回っているものの、実線に接近している。来週は7月高値水準に接近するため、戻り高値をクリアできないと、陰転シグナルを発生させてくる可能性が高まる。MACDはシグナルとのクロスにより、陰転シグナルを発生させている。戻り待ちの売り圧力をやや警戒したい。16450-16650円のレンジを想定。[予想レンジ]上限 16650円−下限 16450円＜TM＞株式会社フィスコ18日のドル・円相場は、東京市場では99円65銭まで下げた後に100円34銭まで反発。欧米市場でドルは100円50銭まで買われたが、99円85銭まで反落し、99円89銭で取引を終えた。本日19日のドル・円は、100円前後で推移か。米早期利上げに対する懐疑的な見方は変わっていないものの、日本銀行による9月追加緩和への期待は持続しており、リスク回避的なドル売りは抑制される見込み。米ニューヨーク連銀のダドリー総裁は18日、記者団の質問に答えて「過去2カ月に雇用が大きく伸びたことで不安が軽減された」との見方を示した。ダドリー総裁は「雇用コスト指数や平均時間給に基づく賃金増の兆候を考慮すると労働市場は継続的に引き締まっている」、「2.5％の賃金増ペースは労働市場が完全雇用に近づいていることを示している」と述べた。ダドリー総裁は今年7-12月期の米経済成長率は2.5％-3.0％と予想しており、上半期との比較で成長率は持ち直していると見ている。利上げを決定する上では、成長率よりも労働市場の状況の方が重要であるとの見解を示した。ダドリー総裁は16日、経済指標やインフレ動向次第では9月の利上げはあり得ると発言しているが、この見解は変わっていない。ただし、7月時点でインフレ加速を示すデータは乏しいことや労働生産性の伸びが予想以上に鈍化していることから、市場参加者の間では8月の雇用統計が良好な内容でも9月利上げは支持されない可能性が高いとの声が聞かれている。＜WA＞杉山淳一（すぎやま・じゅんいち）1967年東京都生まれ。信州大学経済学部卒。1989年アスキー入社、パソコン雑誌・ゲーム雑誌の広告営業を担当。1996年にフリーライターとなる。PCゲーム、PCのカタログ、フリーソフトウェア、鉄道趣味、ファストフード分野で活動中。信州大学大学院工学系研究科博士前期課程修了。著書として『知れば知るほど面白い鉄道雑学157』『A列車で行こう9　公式ガイドブック』、『ぼくは乗り鉄、おでかけ日和。 日本全国列車旅、達人のとっておき33選』など。公式サイト「OFFICE THREE TREES」ブログ:「すぎやまの日々」「汽車旅のしおり」、Twitterアカウント：＠Skywave_JP。ローカル鉄道同士の直通運転2015年3月の「上野東京ライン」の開業から1年後。2016年3月に「フェニックス田原町ライン」が開業した。「フェニックス？」「田原町？」と思う読者も多いだろう。どこの話かと言うと、福井県である。福井県福井市の南部を運行する「福井鉄道福武線」と、北部を運行する「えちぜん鉄道三国芦原線」が相互乗り入れを開始した。福井鉄道とえちぜん鉄道の路線網を合わせて不死鳥の姿に見立てて「フェニックス田原町ライン」と名付けた。フェニックスの由来は“新生”と“福井”だそうで、ちょっ分かりにくいけれど「ローカル鉄道を不死鳥のごとく蘇らせたい」という願いが伝わってくる。福井県に現れた不死鳥「フェニックス田原町ライン」（出典：えちぜん鉄道報道資料）8月15日付の中国新聞電子版（関連リンク）が、福井県発表として相互乗り入れ開始から3カ月間の利用状況を報じた。利用者数はのべ約3万6100人で、相互直通以前の前年同期比2.9倍となった。大成功である。直通区間の利用者数を見ると、片道普通乗車券利用者の増加が約3.4倍、両社共通の1日フリーきっぷが約2.6倍、通学定期券が約4.1倍、通勤定期券が約1.4倍、回数券が2.82倍となっている。ただし、比率では好成績に見えるけれども、実数を見ると開業ブームの感はある。片道乗車券が4170枚の増加、共通1日フリーきっぷが1014枚の増加と大きく、通勤通学定期券と回数券を併せた増加実数は385枚にとどまる。片道乗車券の利用者には、沿線の人々の物珍しさ、お試しの数が多く含まれていそうだし、1日フリーきっぷは相互直通をいち早く体験したい鉄道ファンが多かったと私は思う。福井鉄道〜えちぜん鉄道直通乗車券売り上げ枚数（2015年と2016年の4月1日〜6月30日を比較）（出典：中日新聞）開業ムードの後、冬に真価を問われる福井鉄道とえちぜん鉄道には、この時期に鉄道ファンの関心を集める要素がまだある。福井鉄道は駅前線を延伸してJR福井駅前広場に新駅を設置した。全国路線制覇を楽しむ乗り鉄にとって、この延伸区間と田原町駅の短い接続線は気になる区間だ。えちぜん鉄道は福井駅付近の高架化事業に関連して、前年9月から北陸新幹線用の高架線に仮駅を設置している。これも珍しい現象だ。過去には建設中の東海道新幹線の高架線で阪急電鉄京都線が走った事例があり、えちぜん鉄道は50年後に実現した2例目。新幹線の路盤で地方私鉄が営業する現象は注目されており、相互乗り入れ開始と合わせて訪れた鉄道ファンは多かったはずだ。相互直通区間（出典：えちぜん鉄道報道資料）フェニックス田原町ラインに限らず、新規路線の成績は、開業時の賑わいが落ち着くまでは評価しづらい。それでも定期券利用者、回数券利用者の増加については「効果あり」と判定する材料になる。前掲の中国新聞の記事によると、福井鉄道沿線に住む高校生と大学生が、今までは田原町駅で降りて歩いていた。直通運転の開始によって、学校最寄り駅までえちぜん鉄道に直通して乗ってくれるようになった。えちぜん鉄道にとって1駅間でも乗客を獲得できた。回数券利用者増については記されていないけれど、福井鉄道沿線に大小の病院が多く、えちぜん鉄道沿線の人々が、通院手段をクルマから電車に切り替えたと考えられる。直通運転の効果として、沿線の人々の利用については微増かもしれないけれど、福井市の交通体系は進化した。現在のダイヤでは、相互直通運転は平日朝の通勤通学時間帯に2往復。日中は1時間あたり1往復を急行列車として運行する。福井駅前延伸とともに、これから訪れる積雪時期に真価を発揮するだろう。3年後に10万人の利用者増を目標とする（出典：えちぜん鉄道報道資料）廃線の危機だった福井鉄道福井鉄道福武線はかつて存続の危機があった。福井鉄道はほかにもバスや不動産事業を手掛けている。その一方で、鉄道事業については1963年に赤字転落。他部門の黒字で鉄道の赤字を補っていた。えちぜん鉄道との直通運転は、いわば起死回生の望みでもあった。福井鉄道福武線ところが2004年の福井豪雨の被災、工事の延期などで福井鉄道はますます窮地に追いやられる。福井県が福井鉄道の自主再生計画の策定を進めていたところ、2007年9月に福井鉄道は鉄道部門の自力再生は困難とし自治体に支援を求めた。自治体が応じられなければ廃止になるところだった。そこで、当時、福井鉄道の筆頭株主だった名鉄と沿線自治体が協議し、名鉄が10億円を拠出する代わりに経営から撤退することで合意。しかしその使い道で揉める。当時の福井鉄道は過去の退職者を含めて退職金の支払いが滞っており、名鉄側は10億円をまず退職金に当てるよう要求。しかし福井県側は経営安定のため有利子負債の圧縮に当てようとした。こうした動きの中で、2008年5月、福井市、鯖江市、越前市は10年間の維持費負担で合意する。このとき、福井鉄道は7月の運転資金のめどが立っていなかったという。さらに同年11月、前記3市は福井鉄道再建策として、修繕費の負担と敷地の取得で合意する。これと名鉄の撤退、地元経営陣による再出発などで存続のめどが立った。2009年9月には、地域公共交通活性化法に基づく鉄道事業再構築実施計画が承認され、福武線の存続が決まった。これは国の鉄道事業再構築実施計画の第1号であった。フェニックスの尾にあたる部分である。えちぜん鉄道再生からの教訓直通運転の相手方、えちぜん鉄道も廃線の危機から脱した鉄道だ。時期はさらにさかのぼって1992年2月。えちぜん鉄道の前身、京福電鉄は越前本線末端区間と永平寺線の廃止計画を発表。翌月には沿線自治体の議会が存続を決議。10月に福井県議会が存続請願を採択。その後、沿線自治体による回数券購入助成、京福越前線活性化協議会を結成し、利用促進策・行政支援を実施してきた。えちぜん鉄道三国芦原線。かつては東尋坊のそばまで達していたそんな中、2000年12月に越前本線で列車正面衝突事故が発生。原因は補修し続けたブレーキの破損で、乗客24人が重軽傷、運転士が殉職。さらに半年後の2001年6月にも列車正面衝突が発生する。原因は運転士の信号無視。ほかの鉄道会社ではこの場合、ATS（自動列車停止装置）が作動するけれども、この路線にATSは設置されていなかった。もとより京福電鉄（福井鉄道部）は困窮しており、安全面に十分な予算がなかった。国土交通省は2回目の事故の翌日に全線の運行停止とバス代行を命じた。かなり厳しい処置だ。中部運輸局は7月に安全確保に関する事業改善命令を出す。しかし京福電鉄側に改善の予算はなく、10月に事業廃止届けを提出した。えちぜん鉄道のアテンダントが仕事ぶりを紹介した本『ローカル線ガールズ』（メディアファクトリー刊）によると、鉄道が運休した結果、鉄道を利用していた通学生や通院の傷病者、お年寄りの送迎のためマイカー利用が急増し、渋滞が慢性化した。代行バスのダイヤが維持できないだけではなく、救急車、消防車両の通行もままならない状況だったという。家族の送迎をするドライバーも仕事や家事の時間を奪われた。沿線では鉄道利用者も非利用者も困る事態となった。福井県と沿線自治体は第三セクター化による鉄道存続を決定し、永平寺線のみバスに転換した後、2003年に越前本線と三国芦原線をえちぜん鉄道として再起動した。これがフェニックスの翼の部分になる。10年以上かかった直通運転元々、福井鉄道福武線とえちぜん鉄道三国芦原線は、田原町駅で乗り換え可能だった。田原町駅は三国芦原線の中間駅で、福井鉄道の終点でもある。相互直通開始以前は、福井鉄道の線路を延長すると、三国芦原線に接続できそうなところで切れていた。その様子を見れば誰でも「いっそのこと、つないでしまえば良いのに」と思っただろう。直通運転は福井鉄道に合わせた路面電車規格の車両を使うため、えちぜん鉄道側に低床ホームを設置する（出典：えちぜん鉄道報道資料）実は過去にこの線路はつながっていたという。福井鉄道が田原町駅を建設する際に、京福電鉄の線路を使って資材を輸送した。京福電鉄の田原町駅は現在の位置より西側にあったけれども、福井鉄道の田原町駅開業を機に現在地に移転し、乗り換えの便宜を図った。ただし直通運転の計画はなく、接続線路は撤去された。これが「つながりそうで切れている線路」の理由であった。私が知る限り、両社の相互直通運転の構想は2005年以前からあった。2005年6月22日の中日新聞記事で、懸案だった直通運転の工事着手延期が報じられている。2004年の福井豪雨の復旧工事を優先したからだ。鉄道の被害はJR越美北線（九頭竜湖線）の鉄橋流出が甚大で、えちぜん鉄道、福井鉄道の被災記録は見当たらないけれども、福井市の被害は大きかった。相互直通の新規工事より復旧の優先は当然だ。福井鉄道が存続と廃線で揺らいでいる間も、福井駅延伸計画の検討は続いていた。福井鉄道の支援の枠組みが決まったことで直通運転計画も再び動き出し、2010年には福井鉄道、えちぜん鉄道、福井県、沿線自治体が合意し、整備予算が了承された。当時の計画では2013年に実施、福井鉄道の車両がえちぜん鉄道へ片乗り入れ、運行区間は当初構想では福井鉄道福武線浅水駅〜えちぜん鉄道鷲塚針原駅間。後の計画決定は福井鉄道福武線全線〜えちぜん鉄道西長田駅間で2015年までに実施すると改められた。直通運転用車両は両社がLRT規格の車両を用意した（出典：えちぜん鉄道報道資料）その後、経費見直しのため運行区間をえちぜん鉄道鷲塚針原駅までと短縮。また、工事について両社の信号システムの調整、LRT（ライトレール）化にあたってホームの改修などが必要となるなど紆余曲折もあり、工事期間は1年延期した。この間、運賃面では両鉄道の一体化案もあったものの、結局は初乗り運賃分をそのまま乗り継ぎ割引に適用するなどで決着。えちぜん鉄道、福井鉄道の双方でLRT車両を発注するなど準備を進めた。初期の構想から10年以上もかけて、待望の相互直通運転が実現した。幸福度1位、クルマ社会1位の福井県が鉄道にこだわる理由福井県が鉄道にこだわる理由は、自動車依存社会から脱却したいからだ。2007年の調査で、福井県の1世帯あたりの自動車保有数は約1.77台で全国1位。交通手段における自家用車の割合も76.6％で全国1位となっている。この数字は福井県の住みやすさと関係がありそうだ。日本総研や法政大学などの調査によると、客観的な指標に基づく幸福度ランキングで福井県はトップクラスの常連である。これがマイカーの普及となって現れた。しかし、マイカーの普及に伴って鉄道離れが起きた。京福電鉄は安全費用も捻出できないほど低迷し、福井鉄道はいくつかの支線を廃止した。残された本線の福武線も廃線の危機となった。公共交通の衰退はますますマイカーに依存させる。その循環が続いた結果として、福井県はクルマを持たない市民にとって住みにくい環境になった。田原町をハブに地域の結び付きを強める計画だ（出典：えちぜん鉄道報道資料）将来、高齢者がクルマを手放すときに、クルマ依存社会では困る。自然環境の維持、二酸化炭素（CO2）削減など時代の要請に応えるためにも公共交通は維持したい。もちろんそこには京福電鉄事故とバス代行の苦い経験がある。脱クルマ社会を推進する福井県としては、公共交通を強固にしたい。鉄道を幹としたバス路線網を築きたい。そのために、福井鉄道とえちぜん鉄道の直通運転は必要だった。直通運転開始後3カ月のデータは、まだまだ満足できる数値ではない。しかし、この基幹軸を前提とした公共交通網がこれから整備される。1つの駅で、廃線の危機から立ち直った鉄道がつながった。その効果は福井県民の幸福度をますますアップさせるに違いない。透き通る海、白い砂浜、どこまでも続く青い空……。「沖縄」と聞くと、多くの人がこうしたイメージを抱くだろう。1年を通して温暖な気候に恵まれる沖縄には、今では国内外から年間で800万人に迫る観光客が訪れている。そのピークはやはり夏だ。沖縄の海。夏には各所でビーチパーティーなどが行われている沖縄では夏になると各地の海岸でビーチパーティーが開かれる。老若男女さまざまな人たちが大勢集まり、音楽を流しながらバーベキューしたり、お酒を飲んだりするイベントである。美味しい肉を頬張りながら彼らが手に持つビールは、恐らくほぼ同じメーカーのものではないだろうか。地元・沖縄のビールメーカー、オリオンビールである。「オリオンビールのブランドは爽快さ。沖縄のイメージそのものを商品に落とし込んでいる」とオリオンビールのマーケティング担当者は語る。現在、オリオンビールの生産量の約8割は沖縄県内で消費されているというように、沖縄の消費者の嗜好やライフスタイルを意識した商品開発を徹底している。そうした沖縄ブランドへの徹底ぶりが逆に外からの関心を引き、「現地に行かずとも沖縄を味わいたい」というような消費者からのラブコールが長い年月をかけて徐々に増えていったのである。オリオンビールの商品ラインアップは消費者嗜好の変化とともに広がっているかつては沖縄以外ではあまり飲むことのできない同社のビールだったが、1990年に首都圏で主力商品の「オリオンドラフトビール」を販売開始。1995年には東京営業所を設立し、地道な営業活動の末、今では首都圏をはじめ沖縄県外でもオリオンドラフトの生ビールを飲める飲食店が増えた。「東京進出当初は、沖縄からビールを運ぶ運賃コストが問題だったので、ほとんど東京で生ビールを提供していなかった。取り扱う店舗数が増え、ある程度の販売量も見込めるようになったことで東京営業所を立ち上げた」（担当者）そして、2002年にはアサヒビールと業務提携。缶ビールはアサヒビールの販路を通じてコンビニエンスストアやスーパーマーケットなどの小売店に卸せるようになったことで一気に販売機会が広がったのである。また海外にも販路を広げている。輸出先は、台湾、米国、香港、オーストラリア、シンガポール、ロシア、中国、ニュージーランドなど13カ国・地域。特に台湾は食文化や気候が沖縄と似ており、沖縄に来る観光客も多いため、海外の中でも大きな市場に育ちつつあるという。海外出荷量の大半を占めており、2016年2月には初の海外拠点を台湾に開設した。同社の県内出荷量はビール類全体で5万キロリットルを超える。2016年3月期の売上高は前年同期比10.8％増の256億6300万円、経常利益は同60.9％増の29億1500万円と好調だ。ビールで戦後復興オリオンビールの歴史は沖縄の戦後復興とともにある。創業は1957年。当時はまだ米国の施政下にあった沖縄において、ある日、米軍の民政官だったパージャー准将が商工会議所の総会でこれからの沖縄の産業の柱になるのは「セメント」と「ビール」と語った。セメントは建物や道路などを建設するハード面で必要だった。一方、ビールは人々に希望とやる気を与えるというソフト面で大切だというのがその真意である。この講演を聞いたのが、オリオンビール創業者の具志堅宗精（ぐしけんそうせい）氏だ。それまで具志堅味噌醤油（現・赤マルソウ）という、味噌や醤油の製造会社を経営していた同氏は、沖縄が戦後復興するための新たな事業を考えていた。そうした中でパージャー准将の言葉を聞いたことで奮い立ち、オリオンビールを設立したという。当時はまだ珍しく、一般公募での株式会社として、5000万B円（日本円で約1億5000万円）の資金を集めて、沖縄北部の名護市で事業をスタートした。名護市にあるビール工場。オリオンビールの創業地でもある米軍統治下だった沖縄にとってビールは身近なお酒だった。米国のバドワイザーやオリンピアという輸入ビールのほか、サッポロやアサヒといった日本メーカーのビールも販売されていた。ただし、消費者は輸入ビールに味が慣れているので、オリオンビールも彼らの嗜好に合わせたライトなビールを開発することに決めたという。それを裏付けるのが、創業まもない1959年に販売したドイツ風のビールだ。麦芽やホップを使った苦味が特徴だったが、まったくといっていいほど売れずに返品が相次いだという。その翌年に生ビールを発売。当時は、酵母を除去するろ過技術が発達していなかったので、名護の工場近辺で販売していた。その後、技術進展とともに事業も軌道に乗り、1967年には全島での販売に至った。ところで、オリオンビールはなぜ名護を創業の地に選んだのだろうか。ビールを製造するにはそれなりの敷地や設備も必要だが、何よりも水を大量に使う。沖縄はサンゴ礁が隆起した島なので、土壌がアルカリ質で、硬水が主流である。ところが、ビール作りに硬水は合わないという。そこで創業前に具志堅氏が沖縄各地を調べた結果、山がある名護では清流で磨かれた軟水が採取できるということが分かり、本社を建てたのだという。現在の本社は浦添市にあるが、ビール工場は依然として名護に残っている。沖縄ブランドのエッジを立てる1972年、沖縄の本土復帰はオリオンビールの事業にも影響をもたらした。復帰前は市場シェアがピーク時に約9割あったが、復帰後にはそれまで関税という壁があった本土の大手ビールメーカーが攻勢を強めてきたことにより、一時期は苦戦を強いられたという。そこで原点回帰に努め、地元沖縄のビールというブランドを改めて強く打ち出した。それに基づくマーケティング活動に専念することで、再び売り上げは右肩上がりに回復した。それが現在までも脈々と続いている。歴代の商品パッケージデザイン「消費者のニーズが多様化し、今ではビール類も多品種になっている。オリオンビールは本土の大手メーカーのように工場がいくつもあって、数多くの商品を出せるわけではない。そこでブランドとして生き残れるような商品を作ることに注力している」（同）オリオンビールの味、ブランドイメージ、世界観などすべては沖縄にひもづくよう、商品開発のこだわりは強いという。また広告やテレビCMなども基本的には沖縄出身のアーティストやタレントを起用する。これは決して他社に真似できるものではなく、独自のアイデンティティだとする。現在、国内ビール市場においてオリオンビールは大手ビールメーカー5社の中で最下位、シェアは0.9％とわずかだ。しかし、同社の徹底したブランド戦略が市場シェアの数字以上に強烈な存在感を放っていることは間違いない。昨日の雷雨はすごかったですが、今朝は雲の間からまん丸い月も見え隠れしており、天気も良くなっています。オリンピックも本当にみんな頑張っており、株式市場ももう少し頑張ってくれないものかと思います。期待された日銀もオオカミ少年のようになっており、毎日毎日「今日こそは」ということになっています。ただ、日銀や政府にばかり頼っている相場というのもおかしなものですし、日銀のETF買いも「株価対策」ではないのですから、あとはしっかりと「お金を回さなければならない人」がしっかりとお金を回すかどうかということなのでしょう。ここまで「金余り」が続いているなかでいっこうに景気が良くならないことも政府や日銀のせいばかりにしていないで、マスコミを始め皆が考え直すことも必要ではないかと思います。マスコミも政府や日銀の批判ばかりしていないでしっかりと情報を提供して欲しいですし、企業経営者も「効率化」や株主のことだけではなく従業員の幸せも考えた方が良いのではないかと思います。米国株は堅調で夜間取引の日経平均先物が堅調となっていたこと、昨日の大幅下落の反動から堅調な展開が期待されます。ただ、為替が相変わらずドル安基調にあり、週末の手仕舞い売りも嵩んで来そうで冴えない展開となりそうです。それでも昨日も日銀のETF(上場投資信託)買いが出ていなかったこともあり、「本日こそは」ということで日銀買い期待から売り難さも見られそうです。上値も重いのでしょうが、底堅さも見られそうです。下値の節目の一つと見られた16,500円水準まで下落となりました。さすがにこの水準では底堅さも見られ、日銀買い期待から売り難くなれば、買い戻しを急ぐ動きも出てきそうです。今度は戻りを試す動きも見られそうですが、当面は16,500円~600円水準での動きが中心となりそうです。■本日の投資戦略日銀買いが期待されながらも買いが入らないということで手仕舞い売りに押されている感じです。それでもまだまだ期待は根強く、この水準からは売り難さも出てきそうです。英国のEU(欧州連合)離脱時の時に比べれば為替は同水準でも日経平均は1,500円も高い水準であり、逆に言えばある程度日銀の買いも織り込んでいるということになりそうです。円高(というよりはドル安)が進むようであれば、業績面での不安も増すのでしょうが、日銀のETF買いに加えて、為替への介入期待も出てきそうで、為替も落ち着いて来るものと思われます。米国の利上げが取りざたされても円高が進むということでもなさそうで、今度は米国の利上げから円安に振れるということになるのではないかと思います。為替介入についてもけん制発言などもないようですし、米国でも1ドル=105円~110円程度のドル高は容認できるのではないかと思います。清水 洋介(しみず ようすけ)証券経済アナリスト。大和証券、ソシエテジェネラル証券、マネックス証券を経て投資情報サービス会社「ピクシスリサーチ」を設立 (現・アルゴナビス)、「チャートの先生」「投資のプロ」として、講演やセミナー活動を活発に開催。テレビや雑誌などでも投資についての解説、講義なども行っている。メールマガジンも配信中。※当記事は、証券投資一般に関する情報の提供を目的としたものであり、投資勧誘を目的としたものではありません。米国と英国の消費者の54%が「モバイル・ウォレットを利用している」ものの、その目的や利用層が非常に多様化していることが、最新のモバイル・ウォレット調査で明らかになった。また利用率の差に世代的な要因が絡んでいることは以前から判明していたが、新たな調査では所得層も関係しているなど、興味深い新事実が発見されている。いずれにせよ消費者を満足させるハードルが、ますます高くなっているようだ。■ウォレットへのクーポンや割引の付加で販売が18ポイント増最早「お財布携帯」という、単なる決済デバイスの枠組みを超えたモバイル・ウォレット。クレジットカードやデビットカードなどは勿論、アクセスキーやIDといった様々な情報を一カ所にまとめて保管、持ち運び可能な便利ツールとして、消費者の生活に定着し始めている。米英の成人2000人を対象に、米モバイル決済ソリューション会社、Urban Airshipが実施した調査では、55%がモバイル・ウォレットを店頭での決済に利用しているが、ポイントや割引といった特典が付加された場合、その数字が73%まで一気に跳ねあがる。この数字の伸びが示すように、モバイル・ウォレットの利用を押しあげる効果が最も高いサービスとして、消費者は「ポイント制度（60%）」や「クーポン（57%）」の発行を挙げている。実際に利用する、しないに関わらず、「ポイント制度を採用しているブランドには好感がもてる」と答えた消費者は、80%にものぼる。ほかには「空港での自動化ゲート（36%）」「注文状況の確認（25%）」など、便利性も高く評価されているようだ。サービスが多様化した近年、決済速度や安全性だけでは消費者を満足させることは難しく、あくまで「財布を肥やすサービス」を付加させることが、重要となりそうだ。■「簡単に、お得に」への願望が強い、ミレニアル世代と中所得以上の層利用層としてはミレニアルが最多で67%。X世代が51%（1960年代から1980年代初頭生まれ）。ベビーブーマー世代（1946年から1964年生まれ）になると28%まで急激に減る。地域的には英国（45%）を米国（63%）が一歩リードするという結果に。Apple PayやAndroid Payを含む次世代決済が米国で先に導入されたことが、数字の差となって表れていると推測される。少し意外なことに、年間所得6万ドル（約607万円）以上の層による過去3カ月間の利用率が62%であるのに対し、それ以下の所得層は39%しか利用していない。またミレニアル(78%）に次いでパーソナライズ化（顧客の属性や趣向にあった商品、サービスを紹介するサービス）されたクーポンや割引を利用しているのも、中所得以上の層（74%）である。ウォレットによるポイント加算システムもこの2層には人気が高く、「ポイントシステムがウォレットに付加されていれば、より頻繁に利用する」という回答者は全体で69%だが、中所得以上の層は78%、ミレニアルは82%だ。さらに「ウォレットに直接自動加算されるのであれば利用する」という回答者は全体で73%だが、中所得ドル以上の層は81%、ミレニアルは83%といずれも平均を大きく上回る。調査結果から見る限り、ミレニアル世代と中所得層以上の顧客をターゲットに絞るのであれば、「簡単に、お得に」といった満足感をより深く追及することが、企業や小売店にとっては最も効率的な戦略となりそうだ。（FinTech online編集部）フォードモーターの中国法人、フォードチャイナは8月上旬、7月の中国新車販売の結果を公表した。総販売台数は、8万8189台。前年同月比は15％増と、2か月連続で前年実績を上回った。フォードモーターの中国合弁には、乗用車の長安フォード（CAF）と、商用車の江鈴汽車（JMC）の2社がある。乗用車部門の長安フォードの7月実績は、6万9074台。前年同月比は20％増と、2か月連続のプラスとなった。主力小型セダンの『エスコート』が、前年同月比82％増。『フォーカス』も13％増と伸びた。また、商用車部門の江鈴汽車の7月実績は、1万7748台。前年同月比は6％増と、2か月連続で増加した。こちらは、商用車の『トランジット』が、販売の主力となる。フォードモーターの2015年の中国新車販売台数は、新記録となる111万5124台。前年実績に対して、3％増だった。2016年1‐7月は、前年同期比6％増の65万2836台を売り上げている。株式会社フィスコリプロセル＜4978＞は12日、2017年3月期第1四半期（16年4-6月）決算を発表。売上高が前年同期比0.9％増の2.66億円、営業損失が2.45億円（前年同期は2.16億円の損失）、経常損失が3.52億円（同1.12億円の損失）、四半期純損失が3.46億円（同1.08億円の損失）だった。iPS細胞事業では、世界最先端のiPS細胞技術を幅広く製品化することで競合との差別化を図っているほか、国際的な学会での技術発表も定期的に行うことで世界的にも認知が進んでおり、研究試薬と受託サービスの引き合いは増加傾向にある。また、ヒトiPS細胞由来の機能性細胞については、製薬企業等において新薬候補化合物の薬効試験や毒性試験の実験材料として使用されており、製薬企業や大学の研究機関からの引き合いが増加傾向になっている。臨床検査事業では、抗HLA抗体検査を主力検査とし、新規案件の獲得や臨床検査項目の導入に向けた取り組みを実施している。なお、再生医療領域への本格的な参入に向け事業の立ち上げも行っている。17年3月期通期については、売上高が前期比22.4％増の13.05億円、営業損失が8.98億円（前期は10.24億円の損失）、経常損失が8.01億円（同11.69億円の損失）、当期純損失が8.01億円（同19.61億円の損失）とする期初計画を据え置いている。＜TN＞株式会社フィスコ三晃金属工業＜1972＞は、屋根の開発から製造、施工まで一貫体制で事業展開。東京国際空港、埼玉スタジアム、大阪ドームなどの施工実績。得意とする金属屋根のほか、ソーラー屋根や緑化屋根などの環境に配慮した製品にも注力。住宅建材の販売も手掛ける。2017年3月期は売上高が前期比2.4%減の357.50億円、営業利益が同21.6%減の24.20億円、純利益は同16.9%減の16.80億円を計画。競合激化やコスト上昇など懸念され、2ケタ減益を見込む。年間配当は2円減の13円を予定。7月29日に発表した第1四半期決算は売上高が前年同期比13.7%増の78.65億円、営業利益が同99.2%増の5.34億円、純利益は同104.4%増の3.43億円で着地。工事・販売原価管理の徹底に努め、大幅増益を確保。同社は、今後の重点的な課題として、1)優れた商品の開発と施工品質の一層の向上、2)太陽光発電屋根等環境に優しい屋根及び改修・塗装分野の拡販、3)労働生産性の向上、に取り組む。技術力を武器とする少数精鋭の施工・販売会社として、屋根・壁業界での主導的な地位を保ち続けてゆく考えだ。＜TN＞株式会社フィスコプレサンスコーポレーション＜3254＞は4日、従業員インセンティブ・プラン「株式給付型ＥＳＯＰ」の導入を決定したと発表。同プランは、予め同社が定めた株式給付規程に基づき、同社グループ従業員に貢献度等に応じてポイントを付与し、各ポイント計算期間が終了したとき等に、同社グループ従業員に対し累積したポイントに相当する同社株式に交換して給付する仕組み。同社グループ従業員に対し給付する株式については、予め信託設定した金銭により将来分も含め取得し、信託財産として分別管理するものとし当該信託設定に係る金銭は全額同社が拠出するため、同社グループ従業員の負担はないとしている。現在、同社は6期連続の2ケタ増益で2016年3月期は過去最高益を更新している。＜TN＞株式会社フィスコ建設技術研究所＜9621＞は、国内市場トップクラスの総合建設コンサルタント。河川、ダム、道路など社会資本の調査・計画・設計業務を行う。マネジメントや整備・運営、情報提供などの分野への展開と海外業務の拡大に注力。2016年12月期は売上高が前期比5.7%増の425.00億円、営業利益が同7.6%減の24.00億円、純利益は同2.0%減の16.00億円を計画。国の国土強靭化策による受注増加が見込まれるものの、東日本大震災からの復興関連業務の施工段階への移行、昨年グループ化した子会社が経営再建中であることなどから、増収減益を見込む。7月28日に発表した第2四半期決算は売上高が前年同期比2.8%増の221.51億円、営業利益が同17.3%減の14.04億円、純利益は同16.6%減の8.98億円で着地。通期計画に対する進捗率は、売上高、各利益ともに50%超と順調。同社は、「中期経営計画2018」において、企業体力の強化に向けて人材力の向上に取り組みながら、組織等の構造改革、受注シェアの拡大対策を推進させ、受注、収益、品質の安定的な確保を目指す。併せて事業領域の拡大を図り、マルチインフラ＆グローバル企業へ向けての基盤を築く考えだ。18年に連結受注高470億円、連結営業利益率6.5%（営業利益30億円）が目標。中長期ビジョン「CLAVIS 2025」では25年に連結受注高600億円の達成を掲げる。＜TN＞株式会社フィスコAWSホールディングス＜3937＞は18日、株式分割を決定したことを発表。2016年9月30日を基準日として、普通株式1株につき2株の割合をもって分割する。投資単位を引き下げることで株式の流動性を向上させ、投資家層の拡大を図る。＜TN＞株式会社フィスコプレサンスコーポレーション＜3254＞は4日、2017年3月期第1四半期（16年4-6月）決算を発表。売上高が前年同期比19.9％減の335.35億円、営業利益が同31.9％減の69.81億円、経常利益が同32.0％減の69.51億円、四半期純利益が同30.9％減の47.07億円だった。不動産販売事業では、ワンルームマンション「プレサンスシリーズ」のプレサンス神戸元町（総戸数69戸）等の販売が順調に推移。その他の不動産賃貸事業等については、自社保有の賃貸不動産が順調に稼働した。ファミリー物件の竣工減少などが減収減益要因だが、通期業績予想の進捗は概ね順調に推移している。受注状況については、大型物件である「プレサンスレジェンド堺筋本町」などが好調に推移しており、第1四半期累計期間の契約高は前年同期比46.9％増、契約残高は同67.0％増になっている。17年3月期通期については、売上高が前期比27.7％増の1008.39億円、営業利益が同10.0％増の154.66億円、経常利益が同9.4％増の150.89億円、当期純利益が同12.3％増の103.27億円とする期初計画を据え置いている。＜TN＞米小売大手ターゲットはこのほど、2,000万ドル（約19億9,700万円）をかけて一部店舗内のトイレを改修し、性別にかかわらず使用可能な個室型のトイレを設置する方針を明らかにした。同社は今年4月、来店者が自分自身の性別認識に一致したトイレや試着室を使用することを容認する考えを表明。これに反発する全米家族協会（AFA）をはじめ消費者の間で、デモや不買運動が行われていた。今回の計画は、こうした多くの人たちの声に対応するためのものだという。ターゲットの経営陣はこの問題について、同社の売上高に実質的な影響を及ぼしている訳ではいないと主張している。ただ、顧客の間からは賛否両論の声があり、それらの意見を聞いた上での決定だという。ターゲットは不買運動以降もこの件に関する方針を変えていない。ただ、当初示していた来店者自らの意思によりどちらの性別のトイレも使えることにするのではなく、個室を増設することにした。同社が展開する店舗およそ1,800店のうち、多くには既にこうしたトイレが設置されているが、まだ整備していない約300店舗に今後、男性用でも女性用でもない、第三のトイレを設ける。決算結果は「減収減益」ターゲットは8月17日、今年第2四半期（5～7月期）の決算結果を発表。前年同期比での減収減益を報告した。小売業界全体が直面する困難な状況に加え、電子機器や食料品など一部分野で販売が不振だったことを理由に挙げている。ターゲット店内に設けている薬局「CVSファーマシーズ」は、どの店舗でも売り上げが伸び悩んだ。一方、子供向け商品や衣料品など主要分野の販売は好調だったほか、ネット通販は同期、前年比16％の増収を記録している。１９日は沖縄や西日本～北陸、北日本の日本海側にかけては晴れ間の出る所が多い。関東から北の太平洋側では急な雨も。東京は昼間は日差しが出るもよう。予想最高気温は大阪や福岡、鹿児島などは３６℃、東京も１８日より高く３３℃まで上がる見込み。株式会社フィスコ高周波熱錬＜5976＞は、日本で初めてIH（誘導加熱）技術の事業化・工業化に成功。「IH事業部門」では、自動車・工作機械等の重要保安部品の熱処理受託加工、自動車・建設機械部品等の製造を手掛ける。「製品事業部門」では、土木・建築に使用されるPC鋼棒、自動車・二輪車向けの高強度ばね鋼線を製造販売。アジア・北米・欧州で５カ国９子会社の海外展開。同社は8月4日、2017年3月期第1四半期（16年4-6月）決算を発表。売上高が前年同期比1.9％減の100.61億円、営業利益が同19.6％増の4.95億円、経常利益が同8.2％減の5.60億円、特別損失に6.19億円の投資有価証券評価損を計上したことにより、四半期純損失が1.67億円の着地となった。17年3月期通期は売上高が前期比4.9%増の450.00億円、営業利益が同30.5%増の28.00億円、純利益が黒字転換となる19.00億円（前期は31.02億円の固定資産の減損損失を計上したことにより、6.87億円の赤字）を計画。海外事業を含む慎重かつ積極的な事業展開を実施。原価低減に努め、収益力の向上を図る。同社は、第13次中期経営計画（Global Innovation 70th）に基づき成長戦略を推進。「安全管理体制と品質保証体制の更なる拡充とグローバル展開」、「NETUREN VISION 2020ロードマップの確実な遂行」、「グローバルに活動できる人財の確保と育成」が3本柱。なお、初回策定時からの事業環境が著しく変化したため、第2四半期決算発表（11月）までに計画を見直す予定。＜TN＞株式会社フィスコアドベンチャー＜6030＞は8月12日に2016年6月期決算を発表。営業収益が前期比77.7％増の26.83億円、営業利益が同80.8％増の2.86億円、経常利益が同86.4％増の2.76億円、当期純利益が同32.5％増の1.46億円で着地した。また、2014年12月の上場以来、初めて配当を実施。2016年6月末の保有株主に対して1株当たり22.0円の配当に踏みきる予定である。主力の航空券サイト「skyticket（スカイチケット）」の利用者数が多言語対応やスマホアプリの提供、他社との業務・資本提携などの戦略で順調に増加。キャンセル後取扱高は前年同期比50.1％増の176.79億円に拡大し、手数料収入が伸びた。認知度向上に向けた宣伝広告費の積極投入や、ソフトウェアの減損損失発生などが利益を下押ししたが、増収効果で吸収し、最終利益の大幅増益を確保した。2017年6月期は営業収益が前期比30.4％増の35.00億円、営業利益が同46.4％増の4.20億円、経常利益が同44.9％増の4.00億円、当期純利益が同63.4％増の2.40億円を計画。1株当たり年間配当金については今のところ未定としている。引き続き認知度向上に向けて宣伝広告を積極実施。航空券予約の周辺領域（旅行予約やレンタカー予約など）の強化や新たな周辺領域への進出などで業容拡大を図る。また、8月から従前より行ってきた成長企業への投資を投資事業として本格的にスタートした。＜TN＞株式会社フィスコテラプローブ＜6627＞はメモリやシステムLSIなど半導体製品の製造工程で行うウエハテストとファイナルテストの受託が主力。筆頭株主のマイクロンメモリジャパン（旧エルピーダメモリ）向けの売上高が全体の35.6%（2016年3月期実績値）を占める。2017年3月期通期の業績予想は未開示だが、7月28日の第１四半期決算発表と同時に第２四半期累計期間の業績予想を開示した。まず第１四半期決算だが、売上高が前年同期比28.4%減の41.16億円、営業利益が同49.3%減の3.53億円で着地。国内のモバイル向け受託量の減少や熊本地震の影響などで減収・営業減益となったが、台湾での受託量が拡大したことで営業利益は期初公表値に対して2.03億円の超過達成となった。第２四半期累計期間については売上高が前年同期比22.5%減の85.50億円、営業利益が同52.7%減の7.50億円を計画。四半期ベースで見ると、第２四半期（16年7～9月期）は台湾での受託量が好調に推移すると見られるほか、熊本地震の影響も落ち着くため、第１四半期（16年4～6月期）に比べて増益になる見通しだ。半導体市場はモバイル機器向けや車載機器向けなどの需要拡大により、中長期的に成長が続くと予想される。こうした中、同社は、台湾子会社を含めグループの豊富なテストノウハウを活用することで差別化を図り、顧客開拓や受託製品拡大につなげたい考えだ。さらに台湾子会社では、2016年5月に新棟用地を取得し着実な投資をすることで市場拡大に備えている。また、マイクロンメモリジャパンや特定分野に対する依存度が高いため、車載向け半導体のテスト受託や、イメージセンサ向けのテスト受託などの強化を図るほか、ソフトウェアの開発・販売など新たな分野への挑戦していく方針である。＜TN＞株式会社フィスコ不二サッシ＜5940＞は文化シャッターの持分法適用会社で、建材品・アルミ形材の製造・販売を手掛ける。ビル用・住宅用サッシやドア、フロントサッシ（店舗用サッシ）、カーテンウォールなどの建材が主力。外販用アルミ形材やアルミ精密加工品、一般・産業廃棄物プラントの製造・販売も行っている。2017年3月期は売上高が前期比0.7％減の970.00億円、営業利益が同0.1％減の26.00億円、当期純利益が同9.7％増の14.00億円を計画。営業プロセスの効率化やマレーシア子会社の事業縮小など効果がある一方、収益力強化に向けた設備投資などが嵩み、営業利益の伸び率が横ばいにとどまる見通しだ。当期純利益は、前期計上の減損損失や割増退職金などが解消することなどから増益を見込んでいる。8月3日に発表した第1四半期決算は売上高が前年同期比9.5％減の157.70億円、営業利益が4.40億円の赤字（前年同期は5.15億円の赤字）、四半期純利益が7.59億円の赤字（同6.57億円の赤字）で着地。為替差損の計上で四半期純利益の赤字幅が拡大したものの、本業の儲けを示す営業利益の赤字幅は縮小した。今後については、主力のビルサッシ事業の利益と価格競争力の維持・向上を目指すともに、成長が見込めるリニューアル市場やフロントサッシ市場などの開拓を推進。アルミ加工技術を活かしてアルミ加工品やアルミ精密加工品の強化も進め、収益源の多様化を図る方針だ。また、海外においては引き続き拡販の推進に加え、現地企業とのアライアンスなどで新分野への挑戦も行っていく考えである。＜TN＞再生時間1分40秒2016/08/19 07:46 ウェザーニュースお天気キャスター(白井ゆかり)から、詳しい天気をお届けします。台風８号はベトナム方面へ19日(金)5時の予想進路図2016/08/19 07:08 ウェザーニュース昨日、南シナ海で発生した台風８号は、トンキン湾付近を時速１５〜２０km/hで西に進んでいます。中心気圧は９８５hPa、中心付近の最大風速 18m/s、中心付近の最大瞬間風速 25m/sとなっています。今後も西寄りに進んでベトナム北部に上陸する可能性が高まっています。ベトナム北部では大雨となる見込みです。ベトナム方面に向かわれる予定の方は、ご注意ください。台風動画解説日産自動車は11～21日にジャカルタで行なわれているインドネシアオートショーにおいて、『グランドリヴィナ』を出展した。グランドリヴィナは、日産が製造・販売する日本国外向け3列シート7人乗りの小型ミニバン。1.5リットルエンジンを搭載し、最大トルクは14.6kgm/4000rpm、最大出力は109PS/5600rpm。ホイールサイズは16インチ。価格は2億0250万～2億5780万ルピア（約162万～206万2400円）。防災お役立ち手ぬぐいオレンジページは、防災の日を前に「オリジナル防災セット」をオレンジページ通販にて販売している。それぞれの場面で本当に必要なものを、災害危機管理アドバイザーが監修し用途別に、中身を厳選した。自宅避難(在宅で避難生活)するときの災害時セット、避難用の持ち出しセット、そして貴重品セットと、新コンセプトの防災セットを開発した。「防災お役立ち手ぬぐい」　594円（税込）手ぬぐいを10通りの使い方で活用できる。人気イラストレーター加納徳博氏がわかりやすいイラストにして説明。あり（単体でも発売）「非常用バケツセット」16200円（税込）頑丈なバケツに入った、自宅避難用セット。電気や水道、ガスなどのライフラインが止まっても、あわてず対応できるグッズインナーバケツ、LEDソーラーランタン、ウォータージャグ、口内洗浄シート、ドライシャンプー、軍手、ポケットラジオ、ライター、簡易トイレ、バケツカバー、ビニール袋、ブルーシートサイズ・重さ（約）／35×34×高さ30cm・2.8kg「避難用持ち出しバッグセット」8424円（税込）必要最低限のグッズを、ショルダーバッグの中に。救急法の基礎知識、リングノート、レインポンチョ、アルコール除菌シート、LEDクリップライト、ホイッスル、フェルトペン、伸縮包帯、絆創膏、防災お役立ち手ぬぐい、マスク、アルミ製シートサイズ・重さ（約）／縦22×横30×まち4cm、持ち手の長さ70～130cm・500g＜J-CASTトレンド＞Verizonは7月25日にYahooを48億ドルで買収した。続けざまに、米国時間8月1日にアイルランドのダブリンに拠点を置く車両管理のテレマティクス企業Fleetmaticsを24億ドルの現金払いで買収すると発表した。これによりVerizonは物流や社外で働く従業員を管理する分野の企業向け製品の拡充を狙う。この買収でFleetmaticsを車両管理、モバイルワーク（社外で働く従業員）のためのソリューションやIoTを事業とするVerizon子会社Verizon Telematicsに吸収することとなる。Verizonは6月21日にTelogisの買収を発表しており（買収額は公開されていない）、今回の買収は事業拡大のために行っている一連の買収に続くものだ。一般的な観点から見て、VerizonによるFleetmaticsの買収は既存の電話サービス事業の失速を相殺するため、新興分野への投資に資金を充てるようバランスシートの資産配分を調整していることを示す。市場がよりコモディティ化し、ユーザーの関心は従来の音声サービスから遠のき、デジタルなコミュニケーションの方に向いている。その中で、Verizonはマージンを保ち収益を伸ばすためにも、土管化（通信のインフラしか取り扱っていない状況）から抜け出すべく新興分野への投資に意欲を持っている。AOLの買収（そして今回のYahooの買収）がVerizonのメディア、広告、コンテンツの運用事業の拡充を後押しするのに対し、Fleetmaticsの買収は企業向けサービス、とりわけエンタープライズ・モビリティー（社外で働く従業員を管理する）分野におけるVerizonの野望を示している。このような市場を俯瞰して見えてくる背景は興味深いものだ。一方、Fleetmaticsのサービスの既存顧客は、企業の広範な業務の一環に車両を常時運転する従業員を雇用している企業だ（Fleetmaticsの既存顧客にはTime Warner Cable 、DirecTVがいる）。スマートフォンサービス、エンタープライズ・モビリティーの流行によって、既存顧客は自分たちの仕事を改善する幅広いツールを手に入れることができた。顧客がそれらのツールを購入する際に頼りにできる企業になることをVerizonは目指している。その一方で、新たな成長市場が存在する。Uberのような企業は単なる人々の交通手段におさまらない物流事業を構築するために多くの投資を行ってきた。多くのスタートアップ（そして、Amazonのような大きな企業も）がA地点からB地点に物を運ぶ既存のプロバイダーの変革を目指している。Verizonも同様に顧客企業からの収益を増加させる手段としてそれらのサービスに利用されているテクノロジーを買収している。単なる通信ネットワーク接続事業におさまらないように。Fleetmaticsは移動する従業員を抱える企業、車両に対してGPSやサービスを提供するSaaS型の事業を展開するプロバイダーだ。3万7000社の顧客、73万7000台の登録車両、1200人の従業員を持つ。Fleetmaticsのサービスは位置特定サービス、ドライバー、車のセキュリティーサービス、燃料の計測、派遣、発注や請求管理も含む。2012年より株式の公開をしており、株式は一株60ドルの現金に相当する。Fleetmaticsの株式が未公開だった時にIVPなどの出資者から9300万ドルを資金調達している。VerizonTelematicsのCEOであるAndres Irlando氏は今回の買収は中小企業向けのテレマティクス事業を強化するためだと語った。「Fleetmaticsは北米のマーケット首位の企業です。また、国際的にもシェアを伸ばしつつあります。中小企業向けに多くの魅力的なSaaS型の製品とソリューションを開発してきました」とAndres Irlando氏は声明で語った。今後も引き続き同様の買収の予定があるかAndres Irlando氏に対して聞いていく予定だ。「SaaS型の車両管理のソリューション市場は巨大でグローバル、ソリューションはわずかだけ浸透しており、細分化しており統合されていない状況です。VerizonとFleetmaticsはその市場において業界最高の製品、最大の流通チャネルで一緒になって勝負していくビジョンを共有しています」とFleetmaticsの代表取締役会長兼CEOのJim Travers氏は声明で語った。Verizon TelematicsはAOL（TechCrunchも所有）も所有しているVerizonの子会社だ。ソフトウェア、ハードウェアのソリューションを40カ国以上の市場で展開している。買収は2016年の第4四半期に完了する予定だ。［原文］（翻訳：Shinya Morimoto）株式会社フィスコ＜国内＞10:00　　銅電線出荷統計(7月)13:30　　全産業活動指数(6月)　　0.9％　　-1.0％＜海外＞15:00　　独・生産者物価指数(7月)　　　　-2.2％21:30　　加・小売売上高(6月)　　0.8％　　0.2％21:30　　加・消費者物価指数(7月)　　1.5％　　1.5％亜・インドネシア中央銀行が政策金利発表注:数値は市場コンセンサス、前回数値＜TM＞株式会社フィスコADR（米国預託証券）日本株は対東証比較（1ドル99.94円換算）でトヨタ＜7203＞、ファーストリテ＜9983＞、ソニー＜6758＞が堅調。半面、ファナック＜6954＞、任天堂＜7974＞が小安いなど高安まちまち。シカゴ日経225先物清算値は大阪比35円高の16535円。18日の米国株式相場は、ダウ平均が23.76ドル高の18597.70、ナスダックが11.49ポイント高の5240.15で取引を終了した。週間新規失業保険申請件数が予想より減少したほか、原油相場の上昇が好感され、買いが先行。昨日のFOMC議事録を受けて早期利上げの警戒感が燻るなか、利益確定の売りが広がり、上値の重い展開となった。ドル・円は、100円49銭から99円85銭まで下落し、99円89銭で引けた。米連邦公開市場委員会（FOMC）が利上げを急がないとの見方が強まり、ドル売りが優勢となった。ユーロ・円は、113円67銭から113円19銭へ下落した。NY原油は6日続伸（NYMEX原油9月限終値：48.22　↑1.43）。米エネルギー情報局（EIA）が17日に発表した週間の石油在庫統計での原油及びガソリンの在庫減少が引続き好感されたほか、7月の米FOMC議事要旨公表以降、為替市場でドルが主要通貨に対して弱含んでいることも材料視された。9月の石油輸出国機構（OPEC）の非公式会合への思惑も高まっている。なお、ADR日本株の上昇率、下落率上位は以下の通り。■ADR上昇率上位銘柄（18日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）⇒騰落率＜6702＞富士通 24.4ドル 488円 （19.4円） +4.14％＜9997＞ベルーナ 6.46ドル 646円 （15円） +2.38％＜6753＞シャープ 1.33ドル 133円 （2円） +1.53％＜8031＞三井物 262.5ドル 1312円 （17円） +1.31％＜6758＞ソニー 33.1ドル 3308円 （38円） +1.16％■ADR下落率上位銘柄（18日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）⇒騰落率＜8515＞アイフル 1.62ドル 324円 （-16円） -4.71％＜8572＞アコム 12.27ドル 491円 （-13円） -2.58％＜8309＞三井トラスト 3.41ドル 341円 （-4.2円） -1.22％＜5406＞神戸鋼 4.39ドル 88円 （-1円） -1.12％＜9202＞ANA 5.33ドル 266円 （-3円） -1.12％■その他ADR銘柄（18日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）＜1925＞大和ハウス 25.51ドル 2549円 （2.5円）＜1928＞積水ハウス 15.71ドル 1570円 （-2.5円）＜2503＞キリン 16.77ドル 1676円 （16円）＜3402＞東レ 19.6ドル 979円 （0.6円）＜3407＞旭化成 16.73ドル 836円 （-0.3円）＜3938＞LINE 45.72ドル 4569円 （19円）＜4452＞花王 53.01ドル 5298円 （-5円）＜4523＞エーザイ 58.61ドル 5857円 （-23円）＜4901＞富士フイルム 36.67ドル 3665円 （-3円）＜4911＞資生堂 25.86ドル 2585円 （-1.5円）＜5108＞ブリヂストン 16.64ドル 3326円 （3円）＜5802＞住友電 13.84ドル 1383円 （-13円）＜6301＞コマツ 22.88ドル 2287円 （4.5円）＜6503＞三菱電 25.88ドル 1293円 （-3円）＜6586＞マキタ 71.64ドル 7160円 （0円）＜6702＞富士通 24.4ドル 488円 （19.4円）＜6758＞ソニー 33.1ドル 3308円 （38円）＜6762＞TDK 69.33ドル 6929円 （-31円）＜6902＞デンソー 20.2ドル 4038円 （6円）＜6954＞ファナック 28.5ドル 17086円 （-34円）＜6971＞京セラ 48.58ドル 4855円 （32円）＜6988＞日東電 35.25ドル 7046円 （24円）＜7201＞日産自 19.24ドル 961円 （-0.1円）＜7202＞いすゞ 12.17ドル 1216円 （-6.5円）＜7203＞トヨタ 118.94ドル 5943円 （43円）＜7267＞ホンダ 29.97ドル 2995円 （7.5円）＜7270＞富士重 76.15ドル 3805円 （12円）＜7733＞オリンパス 32.08ドル 3206円 （6円）＜7741＞HOYA 37.95ドル 3793円 （9円）＜7751＞キヤノン 28.92ドル 2890円 （-1円）＜7974＞任天堂 28.58ドル 22850円 （-45円）＜8001＞伊藤忠 23.52ドル 1176円 （-1.5円）＜8002＞丸紅 49ドル 490円 （1.5円）＜8031＞三井物 262.5ドル 1312円 （17円）＜8053＞住友商 10.61ドル 1060円 （2.5円）＜8058＞三菱商 41.7ドル 2084円 （9.5円）＜8306＞三菱UFJ 5.28ドル 528円 （1.3円）＜8309＞三井トラスト 3.41ドル 341円 （-4.2円）＜8316＞三井住友 6.76ドル 3378円 （-5円）＜8411＞みずほFG 3.3ドル 165円 （-1.2円）＜8591＞オリックス 72.52ドル 1450円 （6.5円）＜8604＞野村HD 4.5ドル 450円 （-2.1円）＜8766＞東京海上HD 38.49ドル 3847円 （11円）＜8802＞菱地所 19.46ドル 1945円 （5.5円）＜9202＞ANA 5.33ドル 266円 （-3円）＜9432＞NTT 47.08ドル 4705円 （14円）＜9437＞NTTドコモ 26.79ドル 2677円 （3円）＜9735＞セコム 18.95ドル 7575円 （9円）＜9983＞ファーストリテ 36.77ドル 36748円 （188円）＜9984＞ソフトバンクG 32.25ドル 6446円 （-9円）＜HK＞株式会社フィスコ銘柄名⇒8月18日終値⇒前日比Hamee＜3134＞2018 +3407月高値からの調整にも一巡感で需給イベント期待も再燃。東洋建設＜1890＞421 +15400円レベル支持線と意識で自律反発狙い。SUMCO＜3436＞817 +28業界再編の動きなども波及か。マイクロニクス＜6871＞1220 -69格上げなどで直近まで急伸してきた反動。名村造船＜7014＞601 -32為替市場での円高などマイナス視も。四国電力＜9507＞928 -48伊方机上訓練に批判もなどと伝わる。LINE＜3938＞4550 -235上場初値水準接近で戻り売りも。さが美＜8201＞90 +10投資ファンドがTOB実施、ファンド傘下での再建期待も。日本写真印刷＜7915＞2688 +262直近では投資判断格上げの動きが相次ぐ。イーレックス＜9517＞2722 +70直近ではいちよし証券がフェアバリューを引き上げ。星光PMC＜4963＞1059 +39セルロースナノファイバー市場の拡大期待も高まる。九電工＜1959＞3320 +12017日に大きく下げた反動高で。ソニーFH＜8729＞1494 +1318日も保険セクターの強い動きが継続で。プレス工業＜7246＞407 +10建設機械関連株を見直す動きに乗る。りそなHLDG＜8308＞452.7 +6直近ではゴールドマン・サックス証券が買いを強調。ミツミ電機＜6767＞570 +7売り方の買戻しなどが優勢か。日清食品＜2897＞5770 +190小野薬品株の売却をプラス材料視。ミネベア＜6479＞908 +17ミツミ電機の上昇に連れ高も。新生銀行＜8303＞157 +4楽天と連携してFXサービスに参入と。協和エクシオ＜1951＞1441 +5517日は格上げでコムシスが強い動きに。山陽特殊製鋼＜5481＞532 +187月末の安値水準は割り込まずに反発で。PCデポ＜7618＞1119 +81直近の急落の反動で自律反発狙い。ユニプレス＜5949＞1842 +40割安感など見直しでリバウンド継続か。日水＜1332＞521 +11本マグロの大量生産を期待材料視へ。雪印メグ＜2270＞3110 +903000円レベルを支持線として意識も。DOWA＜5714＞677 +30買い戻し主導でもみ合い上放れへ。日本紙＜3863＞1810 +31セルロースナノファイバー量産報道が伝わっている。DLE＜3686＞599 -39特に目立った材料観測されず、信用買い方の処分売りなど需給要因か。ソフトブレーン＜4779＞341 -63フュージョンに連れ高した反動が継続へ。ダブルスコープ＜6619＞1479 -167引き続き競争激化懸念からの処分売りが続く。JACリクルート＜2124＞1170 -1437月21日の始値水準では戻り売り優勢にも。＜WA＞株式会社フィスコ銘柄名⇒8月18日終値⇒前日比ホシザキ＜6465＞8000 -57017日の説明会でのコメントなどがマイナス視される。ネクスト＜2120＞791 -61三菱UFJモルガン・スタンレー証券では目標株価を引き下げ。東邦HLDG＜8129＞2062 -115みずほ証券では目標株価を引き下げ。日本電子＜6951＞361 -29野村證券では目標株価を引き下げ。HIS＜9603＞2564 -176モルガン・スタンレーMUFG証券では目標株価を下げ。IDOM＜7599＞593 -31緩やかなリバウンドの動きにも一巡感で。オリンパス＜7733＞3200 -195北米内視鏡事業の回復不透明との見方に。大塚商会＜4768＞4375 -245SMBC日興証券では目標株価を引き下げへ。竹内製作所＜6432＞1372 -9317日は建設機械株高の流れに乗ったが。GSIクレオス＜8101＞106 -317日にかけて急伸の反動。IIJ＜3774＞1901 -1162000円レベルの心理的な支持線も割り込んで。タカラトミー＜7867＞912 -3625日線割れで再度売りが優勢に。三菱UFJ＜8306＞526.7 -9.217日に続いて金融関連株は強い動きが継続。ソフトバンクグループ＜9984＞6455 -312自社株買いの終了を17日に発表へ。太平洋セメ＜5233＞289 +217日から素材株が堅調な動きにも。フュージョン＜4845＞765 -32引き続き今期の大幅増益見通しを評価材料視。国際帝石＜1605＞887.6 -4原油市況の続伸などが買い材料にも。日本伸銅＜5753＞106 +6決算発表以降は値動きの軽さが妙味となっており。フュートレック＜2468＞858 +47第1四半期決算発表後は上値追いが継続。アサヒ衛陶＜5341＞143 +4値動きの軽さから短期資金が向かう。フライトHD＜3753＞382 -1817日の後場から急伸した反動で。サニーサイド＜2180＞786　-10117年6月期は営業利益61％減の見通し。総医研＜2385＞382　-4317年6月期は営業利益37％増の見通しも市場期待に届かず。BEENOS＜3328＞2395　-95中国アリババが同社のインド投資先の買収を協議との報道。モバファク＜3912＞4450　+250位置ゲーム関連として人気が続く。ネクストウェア＜4814＞228　+26200円水準まで調整進み反発狙いの買い。デジタル地図に関心も。エン・ジャパン＜4849＞2161　+4三菱UFJモルガン・スタンレー証券が目標株価引き上げ。チャームケア＜6062＞2550　+311好業績の介護関連株として人気が続く。押し目買い優勢。北川精機＜6327＞406　-44新装置開発で急伸した反動。決算への警戒感も。インスペック＜6656＞995　-4125日線突破で上昇基調強まる。一部で業績期待も。サイバーダイン＜7779＞1719　-168米調査会社のレポートを受けた売りが続く。＜WA＞１８日のアメリカ・ニューヨーク株式市場は原油価格が上昇したことなどを受け、ダウ平均株価は前日の終値より２３ドル値を上げて取引を終えた。１８日のニューヨーク株式市場ダウ平均株価は前日の終値から２３ドル７６セント値を上げ１万８５９７ドル７０セントで取引を終えた。また、ハイテク株が中心のナスダック総合指数は１１．４９ポイント上がり５２４０．１５だった。この日、ＦＲＢ（＝連邦準備制度理事会）の幹部で、ニューヨーク連銀のダドリー総裁が、「アメリカの労働市場は完全雇用の状態に近づいている」と述べたことが伝えられると、再び年内の利上げの可能性が認識され大きく値を下げた。しかし原油先物価格が約１か月半ぶりの高値を記録したことなどからエネルギー関連株などが積極的に買われ相場を押し戻した。市場関係者は「年内の利上げの可能性について市場の見方は半々に分かれており、株価の方向感が出にくい状態が続く」と話している。韓国ヒュンダイモーター（現代自動車。以下、ヒュンダイ）は8月10日、フランスで9月29日に開幕するパリモーターショー16において、新型『i30』を初公開すると発表した。i30は、ヒュンダイの欧州主力コンパクトカー。初代i30は、2007年に欧州市場へ投入。欧州新車市場で最も激戦区とされ、フォルクスワーゲン『ゴルフ』やルノー『メガーヌ』などの競合車がひしめくCセグメントにおいて、優れた販売結果を残した。2011年秋、フランクフルトモーターショー11では、2代目を初公開。同社のデザイン言語、「fluidic sculpture」をさらに発展させ、存在感のあるフォルムを構築。ボディサイズは、全長4300×全幅1780×全高1470mm、ホイールベース2650mm。インテリアは、クラス水準を上回る質感と、充実した装備が追求された。9月末に開幕するパリモーターショー16でワールドプレミアされる新型i30は、3世代目モデル。デザインや開発、走行テストは欧州で実施。ヒュンダイによると、欧州や世界の顧客のニーズに見合う、優れた価値を提供するという。なお、ヒュンダイは、新型i30の予告イメージを3点配信。滝をモチーフにした新デザインのフロントグリルが特徴になる。NEXCO西日本は、中国自動車道徳地インターチェンジ（IC）～鹿野IC間の道谷第二橋上り線で、交通規制による影響を軽減することを目的として、床面を半段面単位で取り替える試験施工を実施する。2016年度から「高速道路リニューアルプロジェクト　大規模更新・修繕事業」に本格着手しており、現在6橋の床面の取り換え工事を行っている。従来行っている工事では、橋梁を全面通行止めとした上で、もう一方の橋梁を対面通行規制で運用しているものの、今後、重交通路線やインターチェンジ、サービスエリアの近くに位置する橋梁では、対面通行規制の運用が困難となることが想定されるとしている。そのため、試行的な取り組みとして、取り換えを行う床面を走行車線側と追越車線側に分割し、車線規制により半断面ごとに既設床版を撤去し、新しいPC床版に取り替えるこちができる、「半断面床版取替工法」による施工を実施する。この工法は、高速道路総合技術研究所、NEXCO東日本、NEXCO中日本、NEXCO西日本、ピーエス三菱が共同で特許を出願している。施工業者はピーエス三菱で、施工期間は10月31日までを予定している。株式会社フィスコ■NY株式：ダウは23ドル高、原油高を好感も上値の重い展開NYダウ　　　　　　　ナスダック終値　：18597.70　　終値　：5240.15前日比：+23.76 　　 前日比：+11.49始値　：18566.54　　始値　：5226.45高値　：18600.82　　高値　：5243.17安値　：18533.29　　安値　：5221.8418日の米国株式相場は上昇。ダウ平均は23.76ドル高の18597.70、ナスダックは11.49ポイント高の5240.15で取引を終了した。週間新規失業保険申請件数が予想より減少したほか、原油相場の上昇が好感され、買いが先行。昨日のFOMC議事録を受けて早期利上げの警戒感が燻るなか、利益確定の売りが広がり、上値の重い展開となった。セクター別では、エネルギーや公益事業が上昇する一方で電気通信サービスやメディアが下落した。原油相場の上昇を受けてエクソン・モービル(XOM)やシェブロン(CVX)などエネルギー関連企業が堅調推移。小売最大手のウォルマート(WMT)は利益見通しを引き上げ、上昇。一方で、製薬のバリアント・ファーマシューティカルズ(VRX)は資産運用会社のTロウ・プライスが詐欺で訴訟を起こしたことが報じられ、下落。旅行予約サイトのプライスライン(PCLN)は一部アナリストによる投資判断引き上げを受け、買われた。本日、司法省が民間刑務所の利用を段階的に打ち切る計画を発表し、コレクションズ・コーポレーション・オブ・アメリカ(CXW)やジオ・グループ(GEO)など民間刑務所運営会社が急落した。Horiko Capital Management LLC■NY為替：ドル弱含み、早期利上げに対する懐疑的な見方は変わらず18日のニューヨーク外為市場でドル・円は、100円49銭から99円85銭まで下落し、99円89銭で引けた。米連邦公開市場委員会（FOMC）が利上げを急がないとの見方が強まり、ドル売りが優勢となった。ユーロ・ドルは、1.1305ドルから1.1366ドルへ上昇し、1.1355で引けた。欧州中央銀行(ECB)が公表した7月理事会議事要旨の中で、英国の（EU）離脱決定による影響は概ね抑制されたとの見解が示されたことや、追加緩和の明確な示唆がなかったため、ユーロの買い戻しが加速した。ユーロ・円は、113円67銭から113円19銭へ下落。ポンド・ドルは、1.3127ドルから1.3173ドルへ上昇した。英国が国民投票でEU離脱を決定したあと初めての消費動向となる7月の小売売上高は予想を上回ったことを好感し、ポンドの買戻しに拍車がかかった。ドル・スイスは、0.9602フランから0.9537フランへ下落した。■NY原油：6日続伸で48.22ドル、在庫減少やドル安などを背景とした反発相場にNY原油は6日続伸（NYMEX原油9月限終値：48.22↑1.43）。米エネルギー情報局（EIA）が17日に発表した週間の石油在庫統計での原油及びガソリンの在庫減少が引続き好感されたほか、7月の米FOMC議事要旨公表以降、為替市場でドルが主要通貨に対して弱含んでいることも材料視された。9月の石油輸出国機構（OPEC）の非公式会合への思惑も高まっている。日足チャートでは、200日移動平均線レベルからの反発で、50日移動平均線を上抜いている。出来高はさほど膨らんでいないことからエネルギーは小さいが、陽線連発のしっかりとした反発となっている。■主要米国企業の終値銘柄名⇒終値⇒前日比（騰落率）バンクオブアメリカ（BAC） 　15.16ドル　+0.01ドル（+0.07％）モルガン・スタンレー（MS）　30.55ドル　+0.18ドル（+0.59％）ゴールドマン・サックス（GS）166.06ドル　+0.39ドル（+0.24％）インテル（INTC）　　　　　　34.97ドル　-0.05ドル（-0.14％）アップル（AAPL）　　　　　　109.08ドル　-0.14ドル（-0.13％）アルファベット（GOOG）　　　802.75ドル　-2.67ドル（-0.33％）フェイスブック（FB）　　　　123.91ドル　-0.46ドル（-0.37％）キャタピラー（CAT） 　　　　83.38ドル　-1.03ドル（-1.22％）アルコア（AA）　　　　　　　10.45ドル　+0.09ドル（+0.87％）ウォルマート（WMT） 　　　　74.30ドル　+1.37ドル（+1.88％）スプリント（S） 　　　　　　6.02ドル　+0.01ドル（+0.17％）＜NO＞株式会社フィスコ「シカゴ日経平均先物（ＣＭＥ）」（18日）SEP16Ｏ 16650（ドル建て）Ｈ 16740Ｌ 16480Ｃ 16550 大証比+50（イブニング比+0）Vol 9169SEP16Ｏ 16650（円建て）Ｈ 16725Ｌ 16465Ｃ 16535 大証比+35（イブニング比-15）Vol 34287「米国預託証券概況（ＡＤＲ）」（18日）トヨタ＜7203＞、ファーストリテ＜9983＞、ソニー＜6758＞が堅調。半面、ファナック＜6954＞、任天堂＜7974＞が小安いなど、対東証比較（1ドル99.94円換算）で高安まちまち。コード 銘柄名 終値 前日比 日本円換算価格 日本終値比7203 （TM） トヨタ 118.94 -0.26 5943 439437 （DCM） ＮＴＴドコモ 26.79 -0.05 2677 39432 （NTT） ＮＴＴ 47.08 -0.92 4705 149984 （SFTBY） ソフトバンクＧ 32.25 -0.32 6446 -96954 （FANUY） ファナック 28.50 -0.10 17086 -348306 （MTU） 三菱ＵＦＪ 5.28 -0.02 528 1.37267 （HMC） ホンダ 29.97 0.09 2995 7.58316 （SMFG） 三井住友 6.76 -0.03 3378 -57201 （NSANY） 日産自 19.24 -0.19 961 -0.18411 （MFG） みずほＦＧ 3.30 -0.01 165 -1.26758 （SNE） ソニー 33.10 0.73 3308 389983 （FRCOY） ファーストリテイ 36.77 0.11 36748 1887751 （CAJ） キヤノン 28.92 0.08 2890 -16902 （DNZOY） デンソー 20.20 0.02 4038 68058 （MSBHY） 三菱商 41.70 0.90 2084 9.57974 （NTDOY） 任天堂 28.58 0.57 22850 -457270 （FUJHY） 富士重 76.15 0.51 3805 128766 （TKOMY） 東京海上ＨＤ 38.49 0.20 3847 116503 （MIELY） 三菱電 25.88 -0.04 1293 -35108 （BRDCY） ブリヂストン 16.64 0.13 3326 38802 （MITEY） 菱地所 19.46 0.17 1945 5.54452 （KCRPY） 花王 53.01 -0.25 5298 -58031 （MITSY） 三井物 262.50 4.55 1312 176301 （KMTUY） コマツ 22.88 -0.03 2287 4.58001 （ITOCY） 伊藤忠 23.52 -0.35 1176 -1.58591 （IX） オリックス 72.52 -0.25 1450 6.54901 （FUJIY） 富士フイルム 36.67 -0.56 3665 -36971 （KYO） 京セラ 48.58 -0.38 4855 329735 （SOMLY） セコム 18.95 -0.14 7575 94523 （ESALY） エーザイ 58.61 -1.20 5857 -238604 （NMR） 野村ＨＤ 4.50 -0.05 450 -2.11925 （DWAHY） 大和ハウス 25.51 -0.57 2549 2.53402 （TRYIY） 東レ 19.60 0.22 979 0.62503 （KNBWY） キリン 16.77 0.06 1676 167741 （HOCPY） ＨＯＹＡ 37.95 -0.48 3793 98309 （SUTNY） 三井トラスト 3.41 -0.04 341 -4.28053 （SSUMY） 住友商 10.61 0.01 1060 2.56988 （NDEKY） 日東電 35.25 0.06 7046 243407 （AHKSY） 旭化成 16.73 0.08 836 -0.31928 （SKHSY） 積水ハウス 15.71 -0.34 1570 -2.55802 （SMTOY） 住友電 13.84 0.01 1383 -137733 （OCPNY） オリンパス 32.08 -1.38 3206 67202 （ISUZY） いすゞ 12.17 0.02 1216 -6.54911 （SSDOY） 資生堂 25.86 -0.12 2585 -1.56586 （MKTAY） マキタ 71.64 0.34 7160 03938 （LN） LINE 45.72 -1.68 4569 196702 （FJTSY） 富士通 24.40 1.09 488 19.49202 （ALNPY） ＡＮＡ 5.33 -0.08 266 -36762 （TTDKY） ＴＤＫ 69.33 1.18 6929 -318002 （MARUY） 丸紅 49.00 -0.29 490 1.5 （時価総額上位50位、1ドル99.94円換算）「ＡＤＲ上昇率上位5銘柄」（18日）コード 銘柄名 終値 日本円換算価格 日本終値比 （％）6702 （FJTSY） 富士通 24.40 488 19.4 4.149997 （BLUNY） ベルーナ 6.46 646 15 2.386753 （SHCAY） シャープ 1.33 133 2 1.538031 （MITSY） 三井物 262.50 1312 17 1.316758 （SNE） ソニー 33.10 3308 38 1.16「ＡＤＲ下落率上位5銘柄」（18日）コード 銘柄名 終値 日本円換算価格 日本終値比 （％）9202 （ALNPY） ＡＮＡ 5.33 266 -3 -1.128515 （AIFLY） アイフル 1.62 324 -16 -4.718572 （ACMUY） アコム 12.27 491 -13 -2.588309 （SUTNY） 三井トラスト 3.41 341 -4.2 -1.225406 （KBSTY） 神戸鋼 4.39 88 -1 -1.12「米国株式市場概況」（18日）ＮＹＤＯＷ終値：18597.70 前日比：23.76始値：18566.54 高値：18600.82 安値：18533.29年初来高値：18668.44 年初来安値：15450.56前年最高値：18351.36 前年最安値：15370.33Ｎａｓｄａｑ終値：5240.15 前日比：11.49始値：5226.45 高値：5243.17 安値：5221.84年初来高値：5271.36 年初来安値：4209.76前年最高値：5231.94 前年最安値：4292.14Ｓ＆Ｐ５００終値：2187.02 前日比：4.80始値：2181.90 高値：2187.03 安値：2180.46年初来高値：2193.81 年初来安値：1810.10前年最高値：2134.72 前年最安値：1867.01米30年国債 2.26％ 米10年国債 1.536％米国株式相場は上昇。ダウ平均は23.76ドル高の18597.70、ナスダックは11.49ポイント高の5240.15で取引を終了した。週間新規失業保険申請件数が予想より減少したほか、原油相場の上昇が好感され、買いが先行。昨日のFOMC議事録を受けて早期利上げの警戒感が燻るなか、利益確定の売りが広がり、上値の重い展開となった。セクター別では、エネルギーや公益事業が上昇する一方で電気通信サービスやメディアが下落した。原油相場の上昇を受けてエクソン・モービル（XOM）やシェブロン（CVX）などエネルギー関連企業が堅調推移。小売最大手のウォルマート(WMT)は利益見通しを引き上げ、上昇。一方で、製薬のバリアント・ファーマシューティカルズ(VRX)は資産運用会社のTロウ・プライスが詐欺で訴訟を起こしたことが報じられ、下落。旅行予約サイトのプライスライン（PCLN）は一部アナリストによる投資判断引き上げを受け、買われた。本日、司法省が民間刑務所の利用を段階的に打ち切る計画を発表し、コレクションズ・コーポレーション・オブ・アメリカ(CXW)やジオ・グループ(GEO)など民間刑務所運営会社が急落した。Horiko Capital Management LLC＜TM＞株式会社フィスコ18日の米国株式相場は上昇。ダウ平均は23.76ドル高の18597.70、ナスダックは11.49ポイント高の5240.15で取引を終了した。週間新規失業保険申請件数が予想より減少したほか、原油相場の上昇が好感され、買いが先行。昨日のFOMC議事録を受けて早期利上げの警戒感が燻るなか、利益確定の売りが広がり、上値の重い展開となった。セクター別では、エネルギーや公益事業が上昇する一方で電気通信サービスやメディアが下落した。原油相場の上昇を受けてエクソン・モービル（XOM）やシェブロン（CVX）などエネルギー関連企業が堅調推移。小売最大手のウォルマート(WMT)は利益見通しを引き上げ、上昇。一方で、製薬のバリアント・ファーマシューティカルズ(VRX)は資産運用会社のTロウ・プライスが詐欺で訴訟を起こしたことが報じられ、下落。旅行予約サイトのプライスライン（PCLN）は一部アナリストによる投資判断引き上げを受け、買われた。本日、司法省が民間刑務所の利用を段階的に打ち切る計画を発表し、コレクションズ・コーポレーション・オブ・アメリカ(CXW)やジオ・グループ(GEO)など民間刑務所運営会社が急落した。Horiko Capital Management LLC＜TM＞株式会社フィスコ[NYDow・NasDaq・CME（表）]NYDOW;18597.70;+23.76Nasdaq;5240.15;+11.49CME225;16535;+35(大証比)[NY市場データ]18日のNY市場は上昇。ダウ平均は23.76ドル高の18597.70、ナスダックは11.49ポイント高の5240.15で取引を終了した。週間新規失業保険申請件数が予想より減少したほか、原油相場の上昇が好感され、買いが先行。昨日のFOMC議事録を受けて早期利上げの警戒感が燻るなか、利益確定の売りが広がり、上値の重い展開となった。セクター別では、エネルギーや公益事業が上昇する一方で電気通信サービスやメディアが下落した。シカゴ日経225先物清算値は大阪比35円高の16535円。ADRの日本株はトヨタ＜7203＞、ファーストリテ＜9983＞、ソニー＜6758＞が堅調。半面、ファナック＜6954＞、任天堂＜7974＞が小安いなど、対東証比較（1ドル99.94円換算）で高安まちまち。＜TM＞シートベルトをしないとどうなるのか東京を走る法人タクシーの初乗り運賃を、現行の730円から410円に値下げする計画が持ち上がり、都内で実証実験が行われている。タクシーといえども法令上はシートベルトをしなくてはいけないが、運転手の注意喚起を無視して事故に遭った場合、賠償金は減額されるのだろうか？　弁護士の竹下正己氏が回答する。【相談】最近、タクシーに乗車すると「後部座席でもシートベルトの着用を──」といった車内アナウンスが流れるようになりましたが、面倒なので無視しています。しかし、本当に事故が起き、注意喚起を聞き入れずにケガを負った場合、タクシー会社に対する賠償金などは減額されてしまうのでしょうか。【本文】平成20年6月から施行された改正道路交通法71条の3の第2項では「自動車の運転者は、座席ベルトを装着しない者を運転者席以外の乗車装置に乗車させて自動車を運転してはならない」と運転者に対し、シートベルトを着用しない人を乗せて運転してはならないと義務付けていて、高速道路で違反すると減点1点となります。しかし、上の法文のとおり、乗客に着用義務を課しているものではありません。この法改正の直後は「後部座席に同乗する者がシートベルトを装着することが一般化しているとはいえない」とし、後部座席に乗車してシートベルトをしていなかった被害者の過失相殺を否定した事例もありました。私も改正当時は、タクシーの乗客がシートベルトをしなかったことが改正後すぐに過失相殺になるかについて疑問を持ちつつも、この判決が「装着することが一般化しているとはいえない」とした点に着目し、乗客の後部座席でのシートベルト着用が普及していくと、いずれは過失相殺されるようになると考えていました。実際に最近のタクシー事故の事例をみると、シートベルトを着用しなかった乗客が受傷した場合、タクシー会社を被告とする事件やタクシーと衝突した加害車両に対する事件でも、大抵5～10％の過失相殺を認めています。これは高速道路に限らず、一般道路でも同じです。もちろん、そもそもシートベルトを着用していればケガをしなかったか、あるいは軽くて済んだはずだということが前提になります。ですが、シートベルトと無関係な事故は、空から物でも落ちてこない限り、まず考えられません。そうなると、万一を考えてみても、たとえ窮屈であろうとも、しっかりシートベルトをしておくことが安全であるだけでなく、賢明ともいえそうです。【弁護士プロフィール】◆竹下正己（たけした・まさみ）：1946年、大阪生まれ。東京大学法学部卒業。1971年、弁護士登録。※週刊ポスト2016年9月2日号株式会社フィスコ米連邦準備制度理事会（FRB）が17日に公表した連邦公開市場委員会（FOMC）（7月26−27日開催分）議事録では、市場が予想していたほどメンバーのタカ派的な見解は示されなかった。2名のメンバーが7月の利上げを支持したものの、他のメンバーはインフレ見通しが不透明であることを理由に、インフレ見通しが一層強まるまで待つべきと主張。更なる指標を待つ方針で合意したことが明らかになった。米連邦準備制度理事会（FRB）のイエレン議長、フィッシャー副議長と同じくFRB内での影響力が強いと見られているNY連銀のダドリー総裁は、FOMC前の16日のインタビューで、9月の利上げの可能性に言及したほか、FF金利先物市場での利上げ織り込み率が不十分であると指摘。このため、金利先物市場での12月の利上げ確率は一時50％を上回った。しかし、FOMC議事録がタカ派色を弱めたため再び50％を割り込んでいる。ダドリー総裁は議事録公表後の18日に開催された会見で、「自分の見解は16日から変わっていない」と表明。7−9月期の国内総生産（GDP）の強い成長が、持続的な成長への楽観的な見通しにつながると述べた。また、労働市場も引き続き強まると見ている。4−6月期の弱いGDPは在庫の鈍化が響き1.2％成長にとどまった。しかし、7−9月期GDP成長は上半期の成長を大幅に上回り、下半期の成長は2％以上を想定していると述べ、9月FOMCでの利上げも可能になると見ているようだ。サンフランシスコ連銀のウィリアムズ総裁も強い米国経済の状況下、速やかに利上げを再開し、段階的な利上げをすべきだと述べている。＜NO＞英国の高級車メーカー、ベントレー。同社の一部車種が米国において、リコール（回収・無償修理）を行う。これは、米国運輸省道路交通安全局（NHTSA）が明らかにしたもの。「ベントレーから、『コンチネンタル フライング スパー』に関するリコールの届け出を受けた」と発表している。今回のリコールは、サンルーフの不具合が原因。NHTSAによると、サンルーフのガラスの固定が適切でないために、最悪の場合、走行中にガラスが脱落するおそれがあるという。リコールの対象となるのは、2007-2009年モデルのコンチネンタル フライング スパー。米国で販売された127台が、リコールに該当する。なお、ベントレーは対象車を保有する顧客に通知。販売店において、サンルーフのガラスとフレームの間に、接着材を注入するリコール作業を実施する。生まれて初めての単元株を購入し、一週間が経ちました。自分が買った株のことも気になるのですが、世間では「ポケモンGO」の爆発的人気で任天堂<7974>の株価が急上昇し、過去最大の売買金額になるなど話題になっています!そこで筆者が興味深かったのは、ゲームの開発を担当した1社である任天堂以外の「関連株」の株価も上昇したことです。投資デビューしたばかりの筆者にとってすごく興味深かったので、購入した株より先に、こちらのお話をしたいと思います。■ポケモンGOで株価が5倍になった企業があった!ポケモンGOの人気で上昇した銘柄の例としては、ポケモンの体験型施設を提供するサノヤスホールディングス<7022>が挙げられます。ポケモンGOの配信開始前100円台後半だった株価は、21日時点の終値で687円と、なんと約5倍になったのです。もちろん話題性の部分も高いため、ブームが落ち着いたら下落する可能性もあります。ですが、世間で話題になる出来事があると、関連企業の株価にまで大きく影響を与えるものなのだなと、再認識しました。今回は世界で盛り上がるよいニュースでしたが、もし悪いニュースが話題になった時は、保有している株が関連している場合、株価が一時的に急落してしまう可能性が十分にあります。今後大きなニュースが報道された場合は、自分の保有する株に影響する要素があるかなど、早めに確認しようと思います!■初投資先はどうなった?……とここまでついポケモンGOの話をしてしまいましたが、筆者が先週はじめて購入した不動産関連会社、アーバネットコーポレーション<3242>の株価はどうなっているでしょうか。買ったときの金額は283円。先週より株価が下がっていないとよいのですが…(万が一買った時の株価よりも下がっていたら、ちょっとショック)。松井証券では前日時点の残高が表示されるため、水曜日(20日)時点で、どれくらい株価が変化したのかを見てみました。株式の取得単価が283円で、20日(水)時点の評価単価は294円になっています。つまり、買った時より11円株価が上がったことになります。筆者は100株保有しているので、1100円の利益です。ふー、良かった!右も左もわからぬまま株式投資をスタートさせた筆者ですが、利益を出すことができたのかと思うと、やはり嬉しい! もちろん、今後保有する株をどうするか(どこで利益を確定させるか)を考える必要はありますが、今回のことで「株」というものがほんの少しわかった気がします。K編集長にも喜んで頂き、まだまだわからないことや不安はあるものの、地道に株式投資を続けていく自信が少しずつついてきた筆者です!■これからどうする?「よし、これで今後も上がり続けること間違いなし!」と喜びたい所ですが、必ずしもそうならないのが株式市場。他の企業の株価を見ていても、1日で数十円ガクっと株価が下がったりしている企業もあります。株価が上がっているからといって、ずっーと保有し続けて売るタイミングを逃し、何らかのタイミングで株価が急落、回復しても以前の値には戻らない…ということもわりとあるようなので、売りどきの見極め方は非常に重要です。でも、「売りどき」っていつなのでしょう?■最近わかった「板情報」の見方株の勉強をしていてわかったこととして、「今後株価が下がるか上がるかは、板情報がひとつの指標になる」という点があります。「板情報」とは、いま、その株を買いたい人や売りたい人がどのくらいいるのかを示したもので、証券口座のマイページから見ることができます。■アーバネットコーポレーションの板情報を見てみる今後の参考として、さっそくアーバネットコーポレーションの板情報を見てみることにしました。買数量とは、株を買いたい人の希望の株数、売数量とは、株を売りたい人の希望の株数のことです。たとえば、291円のところには「2万100」の数字があります。これは、投資家が「株価が291円まで下がったら買う」と注文している株の数が2万100株であることを表しています。また、売数量(株を売りたい人の希望の株数)を見てみると、300円のところが「1万4500」になっています。つまり、「300円まで株価が上がったら売る」と考えている投資家がおり、その株数は1万4500株である、ということになります。■売りたい人と買いたい人の数からこんなことが分かった!アーバネットコーポレーションの板情報を見て、筆者は「今後さらに株価が上がる見込みが高いのではないか」と感じました。というのも、数字を見ていると、「買いたい人」がやや多いからです。株は、売りたい人が多ければ、今後株価が下がる可能性が高く、買いたい人が多ければ、今後株価が上がる可能性が多いのです。これを最初に知った時は「?」という感じだったのですが、よくよく考えてみると、「安く買って高く売る」ことが株の基本。「これ以上は株価が上がらないんじゃないかな」と考える投資家が多ければ、売って利益を出したいと考える人も増えるでしょうし、その逆もまた然りです。■単元株デビューから1週間経ってみて感じたこと単元株を買ってから約1週間が経ち、アーバネットコーポレーションの株価は今のところ上昇傾向にあります。21日の終値は295円になっており、買った時より株価が12円上がった計算になります。利益は1200円です。今後のアーバネットコーポレーションの株価ですが、筆者の認識としても「何となくあと数円は上がりそう」という予測を立てています。株価が300円を超えてくれればかなり嬉しいですが、今後の見通しが立てられないのが株式投資の難しい所だなと感じています。そのため、「この金額くらいまで上がったら売る」「売らずに○ヶ月~◯年間は持っておく」「損をするのは○円までにする」など、自分で行動の指針を決めておくことが、利益を出して損失を最小限に抑えることにつながり、株価に振り回されないための手段かなと感じています。■なぜアーバネットコーポレーションの株価は上がったの？ところで、「なぜアーバネットコーポレーションの株価が上がっているのかな?」と調べてみたところ、ここ数日、不動産関連の株価が全体的に好調のようです。他の不動産関連企業の株価も見てみましたが、株価が上がっている企業が複数ありました。今年1月からマイナス金利が導入され、不動産の住宅ローンの金利も下がり消費者には有利な状況になっています。今月28~29日に日銀の金融政策決定会合が行われ、その際にさらなる金融緩和が決定される可能性もあるようです。現在の株価上昇には、このような背景もあるかもしれません。今週~来週にかけて、株価がどうなるかチェックしていきたいと思います!（続く）Y子大学卒業後、出版社勤務等を経てフリーライターに。インタビューや取材、記事制作などを行う。20代の終わりが近づき、ただ漠然と貯金をすることに疑問を感じ「投資」に関心が出てきた。（提供：DAILY ANDS）掲載：M-ON! Press無人化への流れが徐々に加速していくのを感じます。日本では2016年8月1日～8月11日の期間で、千葉市「イオンモール幕張新都心」に隣接する豊砂公園の敷地内において、国内初の試験運転が行われた無人運転バス。そこで使われたフランスの電動の自動運転車両『EasyMile（イージーマイル） EZ10』は、実は遠くフィンランドではすでに公道を走りはじめているのだそうですよ。【詳細】他の写真はこちら現在フィンランドの首都ヘルシンキで2台の無人運転バスを走らせているのは、同国の都市開発プロジェクトの一部である「SOHJOA-6Aika」。そのパートナーにはフィンランドの国土地理院、アールト大学、タンペレ工科大学などが名を連ねます。なお、テスト走行区間はこの8月、9月には隣接する都市のエスポー、そしてやや北に離れ、ムーミン谷博物館で知られるフィンランド第2の都市タンペレへと移動するとされています。今回の運行は冬までにプログラムを終える予定とのことですが、今回の結果をふまえたモビリティ要件の改正を受けたのち、2017年の春にはまた継続運行されるということです。このように、自律運転車両が実際の都市環境で走行テストをできたのは、フィンランド運輸通信省の現在の戦略があってのことなのだそう。こうした自動運転や新モビリティの実用化は、国や地域の考え方によって今後の進展に大きな差が生じていくのでしょうか。フィンランドのみならず、各国のこれからの取り組みに注目したいところです。文／ワタナベダイスケ（編集部）関連サイトSOHJOA（英文ページ）今回の「お気持ち」の表明は、71年前の「玉音放送」に匹敵する重さが感じられた（※イメージ）ジャーナリストの田原総一朗氏が、陛下の「生前退位」の意向について解説する。＊　　＊　　＊8月8日、午後3時から約10分、天皇がテレビで「お気持ち」を表明された。私は1945年8月15日、昭和天皇の「玉音放送」を聴いた。国民学校の5年生だったが、「敵は残虐なる爆弾を使用し」や、「堪え難きを堪え、忍び難きを忍び」など、現在でも切れ切れにではあるが覚えている。私には、今回の「お気持ち」の表明は、71年前の「玉音放送」に匹敵する重さが感じられた。71年前、軍の幹部たちは「本土決戦で最後の一人となるまで戦うのだ」と息巻いていた。私たち国民もいや応なく、その覚悟をしていた。昭和天皇はそんな国民に、米英という敵に降伏する、それこそ堪え難きを堪え、忍び難きを忍んでほしいと、必死に訴えられたのである。後にわかったことだが、軍の一部が宮中を占拠し、天皇は生命の危険さえ感じながら、それこそ必死に訴えられたのであった。天皇に「生前退位」の意向があることを7月13日にNHKが報じ、それこそ大騒ぎとなった。保守系の政治家や学者、評論家たちはいずれも、天皇は「終身」であるべきだと、強い反対の姿勢を示した。「生前退位」により過去に政治が混乱に陥ったり、流血の事態を引き起こしたりしたこともあり、明治時代に「終身制」になったというのだ。皇室典範第4条も「天皇が崩じたときは、皇嗣が、直ちに即位する」となっており、公務に耐えられないほど体調が悪くなれば摂政を置けばよい、と定められている。おそらく政府関係者の多くも、こうした考え方をしているはずである。天皇は、そういう事情は百も承知であえて「お気持ち」を表明されたのだ。昭和天皇に劣らない、まさに必死の、国民への訴えだった。右派の政治家や学者たちは「生前退位」を表明すること自体が「国政への介入」であって、憲法第4条違反だと主張している。これに対し天皇は「お気持ち」の表明にあたり、「個人として」の考え方を話すと断っている。そして、わざわざ摂政を置くというケースを示して、それをやわらかく否定したのである。天皇はこれまでも、国政にかかわらないとしながらも沖縄やサイパン、パラオなどを訪ねて犠牲者を慰霊し、あのような戦争を二度と行ってはならないと行動で示してきた。また、平和憲法を守るという強い姿勢をことあるごとに示してきた。おそらく、父親の昭和天皇が皇太子に、昭和の戦争と天皇の立場について詳しく話をされ、天皇の戦争責任についても率直に話をされたのではないか。天皇はこれを重く受け止め、犠牲者を多く出した激戦地を無理に無理を重ねて回っている。そして憲法第4条の違反にならないぎりぎりの範囲で、平和憲法を守るという趣旨の言動を続けている。これは右派の政治家や学者たちにとってはいささかならず違和感があるはずで、そのための緊張感が「お気持ち」の表明にはにじみ出ていた。なお、「生前退位」が可能になると、権力者にとって気に入らない天皇が強引に退位させられる危険性があると右派の学者たちは指摘するが、「高齢、体調の悪化などで、天皇自らが求めた場合」などと、皇室典範に書き入れればよいのではないか。そして、私は皇室典範を改正する場合、「女性天皇を認める」「女性宮家を認める」の2項目を追加すべきだと考えている。※週刊朝日　2016年8月26日号【おすすめ記事】田原総一朗「天皇の『生前退位』を阻みかねない自民党改憲草案」株式会社フィスコ18日のニューヨーク外為市場でドル・円は、100円49銭から99円85銭まで下落し、99円89銭で引けた。米連邦公開市場委員会（FOMC）が利上げを急がないとの見方が強まり、ドル売りが優勢となった。ユーロ・ドルは、1.1305ドルから1.1366ドルへ上昇し、1.1355で引けた。欧州中央銀行(ECB)が公表した7月理事会議事要旨の中で、英国の（EU）離脱決定による影響は概ね抑制されたとの見解が示されたことや、追加緩和の明確な示唆がなかったため、ユーロの買い戻しが加速した。ユーロ・円は、113円67銭から113円19銭へ下落。ポンド・ドルは、1.3127ドルから1.3173ドルへ上昇した。英国が国民投票でEU離脱を決定したあと初めての消費動向となる7月の小売売上高は予想を上回ったことを好感し、ポンドの買戻しに拍車がかかった。ドル・スイスは、0.9602フランから0.9537フランへ下落した。＜MK＞佐藤被告は長男について「知らない」と供述亡くなった人々の魂が家族に迎えられるお盆の季節だが、帰る場を知らない魂もある。警視庁が6月、川崎市内で発見した幼児のものとみられる歯の持ち主もその1人だろう。捜査一課は、元交際相手の佐藤一麿被告（30）に殺害されたとされる阿部由香利さん（当時25）の長男のものとみている。警視庁担当記者が説明する。「阿部さんは佐藤の元交際相手。2013年7月に殺害され埋められたとして、佐藤が死体遺棄罪で有罪判決を受け、殺人容疑で逮捕・起訴されていますが、事件はいまだ謎だらけ。最大の謎が、阿部さんの長男の行方です。阿部さんはシングルマザーでしたが、長男は1歳5カ月だった07年9月を最後に行方が確認されていません。捜査一課は、事件に巻き込まれた疑いが強く、佐藤が関与している可能性があるとみて捜査。そのなかで長男のものとみられる歯が見付かったのです」現場は佐藤被告が通っていた大学の近くで「犬を捨てた」と説明した付近だった。一連の事件の捜査が本格化したのは昨年から。すでに時間が経過し、物証も乏しく、さらには佐藤被告が黙秘や否認を通したことで、捜査は難航を極めた。捜査一課は15年6月に佐藤被告と別の元交際相手の女を阿部さんの死体遺棄容疑で逮捕したものの、殺人容疑でようやく佐藤被告を逮捕できたのは、死体遺棄罪で有罪判決が出た2カ月後の今年2月。長男の行方にいたっては、いまだにほとんど手がかりが見付かっていない。「死体遺棄容疑での逮捕から1年がかりで長男のものとみられる歯を見つけたことをみればわかりますが、捜査一課はこの事件に執念を燃やしています。捜査一課長は代替わりしましたが、『長男の行方を解明するまではなんとしても捜査を続ける』との方針は変わらないようです」（同前）歯が見付かったのは、佐藤被告が阿部さんの遺体を遺棄する前にレンタカーで立ち寄った川崎市麻生区の畑。捜査関係者が話す。「徹底して掘り返し、金の採掘で使うようなふるいまで使って細かい破片も精査し、歯、骨片、玩具、おむつまでみつけた。佐藤の自宅からは長男の写真が見付かっており、何も知らないはずはない」DNAは抽出できていないが、謎の解明への大きな一歩。捜査一課の執念は実るか。文／「週刊文春」編集部株式会社フィスコNY金は反発（COMEX金12月限終値：1357.20↑8.40）。7月の米FOMC議事要旨の公表以降、為替市場でドルが主要通貨に対して弱含んだことから割安感が意識されて買われた。ただ、時間外取引を含めても値幅は上下10ドルに満たない小動きとなった。早期の米利上げの有無を見極めたいとするムードが強まっている。日足チャートでは、7月6日の年初来高値1384.40ドル手前でのもみ合いとなっている。ただ、50日移動平均線をサポートに高値圏で小さな三角もち合いを形成。商いを伴った上放れを試す展開となっている。＜MT＞株式会社フィスコNY原油は6日続伸（NYMEX原油9月限終値：48.22↑1.43）。米エネルギー情報局（EIA）が17日に発表した週間の石油在庫統計での原油及びガソリンの在庫減少が引続き好感されたほか、7月の米FOMC議事要旨公表以降、為替市場でドルが主要通貨に対して弱含んでいることも材料視された。9月の石油輸出国機構（OPEC）の非公式会合への思惑も高まっている。日足チャートでは、200日移動平均線レベルからの反発で、50日移動平均線を上抜いている。出来高はさほど膨らんでいないことからエネルギーは小さいが、陽線連発のしっかりとした反発となっている。＜MT＞上西小百合議員“浪速のエリカ様”こと上西小百合衆院議員（３３）が、交際中の５０代前半の男性と婚約し、来秋をメドに結婚することが１８日、分かった。この日、開催した支援者との懇親会で明らかにした。披露宴は東京と大阪で行う予定だという。男性は、経営コンサルタントのショーン・マクアードル川上氏似で、複数の飲食チェーン店などを経営する。昨年３月に知り合い、９月ごろから交際が始まった。上西氏は「身を固めることで、より政治活動に専念できる環境が整いました」と支援者らに報告。相手の男性も「次の選挙にうかってほしい。全力で応援したい」と、話しているという。関係者によると、上西氏は独特の発信力を武器に政治家を続けていく意向で、現在は無所属で活動しているが今後、政党入りも視野に入れているという。千葉県市川市で、賃金を巡って口論になり、上司の足を切り付けたとして64歳の部下の男が現行犯逮捕されました。土木作業員の米山弘正容疑者は18日午後2時ごろ、市川市の自宅アパートの前で、上司の男性（39）の右太ももなどを包丁とナイフで切り付けて殺害しようとした疑いが持たれています。上司の男性は意識があり、命に別状はありません。警察によりますと、米山容疑者は仕事の打ち合わせで訪ねてきた上司と賃金を巡って口論になり、部屋から包丁とナイフを持ち出して切り付けたということです。米山容疑者は上司に取り押さえられ、警察に引き渡されました。取り調べに対して「相手を傷付けるために切ったりはしていない」と容疑を否認しています。集中連載：「売れる商品」の原動力この連載は、書籍『「売れる商品」の原動力―インナーブランディングの思想』（論創社）から一部抜粋、再編集したものです。元電通社員として、数多くの新商品の開発・事業戦略の構築に関わった著者が、キーワード“誇りと愛着”を駆使して、ジェクトワン・ニビシ醤油・伊那食品など成功企業の秘密を解明。企業や地域といった組織が、永続的な発展に向けて取り組むべきことを分かりやすく紹介します。セブン-イレブンの挑戦経営ビジョンを、関わるすべての人が共有するにはどうすればいいか。私自身が関わらせていただいた二つの事例からご紹介しましょう。一つは、私が広告会社にいた当時に関わらせていただいたセブン-イレブン・ジャパンの取り組みです。セブン-イレブンは、国内最大の1万8000を超す店舗数（2016年3月時点）を持つコンビニエンスストアで、その数はチェーンストアとしても今や世界最大です。しかも、全店舗の平均日販額でも他社を大きく引き離してトップを走っています。この会社のブランディングをお手伝いさせていただいた経験は、私にとっても大きな財産となりました。同社の生みの親である鈴木敏文会長（CEO）は、早くから「コンビニは価値の高い商品を提供し続けなければならない」という考えを持たれていました。せっかくお客さまに買っていただくなら“一番いいものを提供する小売りであるべき”という理念です。そして2010年の春から、セブン-イレブンは、アート・ディレクターの佐藤可士和氏を迎えて、新たなブランディングに取り組んだのです。佐藤氏は、ユニクロ、楽天、ホンダ、ヤンマー、キリンビール、TSUTAYAなどのブランディングを手掛けられてきた、日本を代表するアート・ディレクターです。何十回ものミーティングを繰り返し、佐藤可士和氏の手によるセブンプレミアム、セブンゴールドなどの新しいロゴマークとパッケージをそろえた「セブン-イレブン・ブランディングプロジェクト」の発表会が開かれたのは、あの東日本大震災をへた2011年5月末のことでした。図らずもあの大震災は、私たちの社会にとってコンビニというものが、もはや“ライフライン”そのものであるということを浮き彫りにしました。コンビニが日本社会に進出し定着しつつあったかつての時期と比べると、人々の暮らし方、働き方も大きく変化し、消費者がコンビニに求めるものも当然ながら変わってきているわけです。コンビニの域を超えたクオリティ今は全国に当たり前のようにあるコンビニですが、日本で最初のコンビニが誕生したのは1974年5月のことでした。東京都江東区豊洲にある、セブン-イレブン第1号店がそれです。以来、いくつものコンビニチェーンが登場し、すっかり日本社会に定着しました。ところが2000年代に入ってから、日本のコンビニ業界は売り上げが前年割れするような状態になります。この頃になると、市場が既に飽和状態になってきたと指摘されていました。さらにコンビニの存在が当たり前になって新鮮さが失われてきたことに加え、コンビニを利用する世代層の推移とコンビニ業界の内実がマッチしなくなってきたことが大きな要因です。これに対しセブン-イレブンの経営陣は、自分たちの企業が社会で果たす役割りをいち早く理解されていて、これからの時代はきちんとしたものを作って丁寧に売っていけば必ず買ってもらえるはずだと確信していたのです。セブン-イレブンは早くから“お客さまの立場で”というポリシーを掲げ、質の高いプライベートブランドの開発や、独自に構築したサプライチェーンによる弁当・総菜の販売、住民票の写しを店舗で受け取れる行政サービスなど、さまざまな革新的なことを進めていました。しかし佐藤可士和氏は、せっかくのセブン-イレブンのこうした取り組みが、消費者にはほとんど伝わっていないことを指摘されたのです。そして、それらを抜本的に再構築して統一感をもって発信していく、新しいロゴマークや商品デザインを打ち出していきました。それは単なる商品の外装の変更ではなく、セブン-イレブンという企業の根底にある理念を形にして現していく作業になっていきます。また従来の「セブンプレミアム」「セブンゴールド」に加え、材質など細部にまでこだわった文具や生活雑貨「セブンライフスタイル」を新たに立ち上げました。この文具類は本当に上質感があって使い勝手がよく、私は今もずっと愛用しています。既に利用された方はご存じだと思いますが、大ヒット商品となった「金の食パン」に代表される「セブンゴールド」の商品などは、もはや従来のコンビニ食材の域を超えています。あの「金の食パン」は、開発担当者が「本当においしい食パンができましたよ。焼いて食べるとおいしいのでトーストにしてきました」とでき上がった試作品を持って真っ先に来てくれたことを今でも覚えています。ただ、食パンはトーストにすればそれなりにおいしくなるのは当たり前なので、私は焼く前のものも食べさせてほしいとお願いしました。そして食べてみたら、言われる通り本当においしかったのです。値段を聞いたら、1斤で250円と従来のプライベートブランドの食パンの倍近い価格です。しかし、鈴木会長をはじめセブン-イレブンの開発チームには、「必ず共感を得られるはずだ」という明確な思いがありました。それが見事に的を射たことは、このブランディングの成功が雄弁に物語っています。ジェクトワンの決断二つ目の事例は、私が独立してからブランディングのお手伝いをさせていただいている株式会社ジェクトワンです。同社は不動産売買仲介事業からスタートし、不動産ソリューション事業、中古マンションのリノベーション事業を手掛け、現在は再生可能エネルギーや保育園事業にも進出している企業です。2009年1月の創業ですが、2010年3月期には1億1000万円だった売り上げが、16年3月期には60億円に達しています。同社の大河幹男社長は、会社が若い今のうちに将来に向かって企業としての理念や事業理念を整理し、これを明確にしておく必要があると考え、ご依頼くださいました。ジェクトワンの事業内容としては、前述のように「不動産を起点とした各種事業の展開・サービスの提供」ということになります。なかでも主力の事業は二つ。一つはソリューション事業、もう一つはリノベーション事業です。昨今「空き家問題」が日本の深刻な課題になっているのはご承知の通りです。とりわけ大都市圏では景観だけでなく治安や防災の観点からも対応が迫られています。また有効活用されないまま放置されている土地も少なくありません。地権者は自分の土地に愛着を持ちながら、利用価値が見いだせない場合があります。何とかしたいと考えてはいても、周囲との調整など面倒で複雑な問題があるのでなかなか手がつけられないのです。ジェクトワンのソリューション事業は、こういった土地の有効活用を通して社会価値を見いだす事業です。同社はこういった土地を自社で購入します。その場合、もちろん周辺の土地も含めた再開発ができることが理想です。そこがうまくいかないことは会社側のリスクになります。同社は、こういったリスクをあえて背負いながら、卓越したプランニング力とスピード対応、交渉力で再生事業に取り組んでこられました。例えば千葉県の市川市本八幡のプロジェクトでは、老朽化したビル、立体駐車場、再建築不可の木造アパート、木造戸建てが並んでいた敷地を一体化させ、マンション用地へと再生させました。これによって一帯地域の防災面にも大きく貢献しています。一方のリノベーション事業は、文字通り中古マンションを購入し、その物件をフルリノベーションして販売する事業です。人々の暮らし方や価値観が変わり、新築マンションだけでなくリノベーション物件にも人気が高まっています。私が驚いたのは、同社の仕事へのこだわり方でした。床はあえて無垢材を使い、壁はしっくい壁にしています。こうした素材は手入れも大変ですが、住めば住むほど味が出てきます。見た目の問題というより、むしろ湿度の調整機能など、住む人への優しさがビニールクロスや合板とはまったく違うのです。キッチンや洗面など水回りの設備にも上質なものを採用。浴室は断熱性や水はけ、滑りにくさなどにも配慮しています。安い材料をそろえて見た目だけ新築のようにするというリノベーションではなく、小さなお子さんのいる家族がそこから長く家族の歴史を刻んで、やがて孫ができるまで暮らせるような家づくりをめざし、妥協をしない職人的な仕事をしているのです。社長の頭の中を言語化する不動産が抱える事情というのはさまざまです。単に親から相続した場合もあれば、先祖代々受け継いできた土地というのもあります。個人が所有している場合、法人として持っている場合もあります。なかには、今のまま放置していると災害などの際に周辺住民に迷惑を掛けかねない懸念がある物件もあります。大河社長のポリシーは、まず地権者がストレスを感じるような交渉は絶対にしないというものです。そして、折り合う価格で買えさえすれば、そこに何を建ててもいいというようなことではなく、元の地権者から託された思いを大切にした再生を進めることです。さて、まず私がおこなったことは社長へのヒアリングでした。これは延べ十数時間を重ねました。経営者自身が何をめざし、どのような企業にしたいと考えているのか。そのところを徹底的に聞き出しました。同時に、社員や、さらにはこの会社に土地を託した顧客へのヒアリングを行いました。なぜこの会社で働こうと思ったのか、なぜこの会社に仕事を依頼したのか、それぞれの思いがあるはずです。地権者は必ずしも一番高い値をつけてくれる会社に売るとは限らないということを大河社長はおっしゃっていました。無論、値は高いに越したことはないのですが、顧客が買取する不動産会社に求めるのは、やはり親身になって寄り添い、思いを共有してくれることなのです。安い価格の売買ではありませんから、一般に土地取引では売り手側の希望価格と買い手側の希望が折り合わずに何年も掛かることが珍しくありません。売り手から金額が提示されても担当者は「社に持ち帰って上長と相談します」となるのが普通です。しかし、ジェクトワンでは現場判断を原則としています。なぜならお客さまはその場で答えが欲しいわけで、判断が長引くことは不安を与えることになります。「社に持ち帰って」というのは、この会社では禁句なのです。可能な限りその場で協議し、その場で判断をするというのが大河社長の流儀です。私の次の作業としては、こういった社長の頭の中にある考え方や企業理念を言語化し、社員全員で共有できるようにすることになります。見えてきたのは、この会社のソリューション事業は、まさに“人”がシンボルだということでした。一方のリノベーション事業におけるシンボルは上質な“物件”そのものです。じつは、当初この「リノベーション事業」を同社では「家なか再生事業」と呼んでいました。私は社長と相談し、この名称を変えることを検討しました。というのも、お客さまにとって住まいを買うというのは人生の大切な出来事です。さまざまな判断として新築ではなく中古物件を買うとしても、やはり“再生品”という位置付けは気持ちのよいものではないでしょう。最終的には社長の判断で「上質リノベーション」というネーミングに変更しました。ちなみにソリューション部門は「街なか再生ソリューション」です。企業全体の理念としては「心から安心して住み続けられる『暮らし』を提供する」と掲げました。街づくりにおいても住まいづくりにおいても、小さな子どもから高齢者まで“安心して住み続けられる”ということが同社のポリシーなのです。コーポレートコミュニケーションの基軸も、この「理念」を中心に置きました。社員相互も、また金融機関や地権者といった方々とも、常に理念への共感を醸成することを第一にしていくのです。そのうえで、ソリューション部門は社員（＝人）そのものをブランドシンボルにして「地域価値を大切にした、街づくりの実現」を事業理念としました。リノベーション部門では物件をブランドシンボルと位置付け、「誰もが安心して暮らし続けられる住まいの提供」を事業理念としました。企業サイトのリニューアルに当たっては、社員全員の集合写真をサイトのトップにもってくることを提案しました。まさに経営者を筆頭に“人”こそがこの会社の財産であり武器なのです。そのことをストレートに訴えかけると同時に、社員一人一人にも自分が会社の顔であり看板を背負って仕事をしていることを強く自覚してもらいたいという社長の思いをくんだものでした。ソリューション部門とリノベーション部門は、同じ会社内にありながら、ある意味でまったく別の仕事です。その意味では、社としての一体感を持ち、文字通りのジェクトワンとするためにも集合写真は有効だったと思います。変化しはじめた社員の意識通常、こうした企業サイトのリニューアルは宣伝部の担当者などが、アクセスの少ない夜中にやってしまうものです。そもそも企業で働く人が自社のサイトを見ることそのものが多くないはずです。けれどもジェクトワンでは全社員が集まって、テープカットならぬサイトリニューアルのセレモニーを行いました。あえて、自社サイトが新しく生まれ変わったことを社員一人一人に認識してもらうためです。ただし、企業理念を共有するといっても、社員が皆、判で押したように同じ定型句を語るというのはちょっと違います。あくまでジェクトワンは「人間力」を重視している会社ですし、そのためには個々の社員が企業理念を深く理解して共有しつつも、自分で考えて自分の言葉で語ることが求められます。同時にそのためにも、理念を明文化し、しっかり受け止めて共有することが大切なのです。企業の理念や考え方を明文化し、社員全体で共有していくと少しずつ変化が現れてきました。まず社員の意識が変わったのは、「自分たちは誰に喜んでもらいたいのか」という強い自覚です。前述したように同社では“自分で判断する”ことを重視していますが、その判断のものさしとなるのが、企業理念であり事業理念なのです。社としての理念や考え方に照らして、どうするかを判断する。ソリューション部門は、自分の土地に愛着を持ちながらも利用価値を見いだせずにいた人たちに喜んでいただきたい。そこで「望みを、描く」というコンセプトを掲げ、地域価値の最大化や長年住んできた人の気持ちに寄り添うことなどをブランドステートメントに込めました。リノベーション部門であれば、新築もいいけれども無駄なぜいたくはしたくないと考える堅実な人や、新築・中古にこだわらず本物志向の人、あるいはインテリアや家具を自分で選びたいと考えている人たちに喜んでもらいたい。そこで「幸せを、描く」と掲げ、やはり安心できる住まいの提供や妥協を排した品質重視をブランドステートメントにつづりました。「業務」ではなく「仕事」へこうした理念を共有するのは、なにも社内だけの話ではありません。例えばジェクトワンのリノベーション部門の場合、現場で仕事をするのはさまざまな職人さんたちです。床を張る人、壁を塗る人、いくつもの外部の専門職の人に仕事を委託することになります。その際に、社としての理念を職人さんたちにも共有していただく。「ジェクトワンはこのような理念で物件のリノベーションをしている」「このような価値をお客さまに提供する」ということを、作業をする職人さんたちに一緒に分かち持ってもらう。そのために、例えば毎日彼らが目にすることになる図面などにも、社の理念や事業ステートメントを表記しているのです。すると、これまでとは違う変化が現場に現れてきました。例えば、通常なら図面通りに作業をすればいいのですが、「図面ではこうなっているけれども、もっとこうしたほうが居住者には利便性が上がるのではないか」というような提案が現場の職人さんから生まれるようになったというのです。職人さんたちはいくつもの現場を抱えているのが普通ですから、本来なら効率重視で短時間に作業を終わらせるものです。けれども、社の理念が共有されていく中で、優先されるべきは住む人の満足であり幸せであるというふうに意識が変わっていく。ジェクトワンの仕事に対する「誇り」と「愛着」が、社外から参加している職人さんたちにも共有された瞬間でした。そのことで、誰に命じられるのでもなく主体的・内発的に、より満足のいく部屋づくりに職人さんたちが高いモチベーションをもって取り組んでいるのです。こんなふうに職人さんたちが思いを込めて、工夫を凝らしてリノベーションされた物件なんて、それだけで気持ちがワクワクします。そうしたさまざまな人たちの思いが込められた物件は、これまで以上に売れ行きが向上したことは言うまでもありません。もちろん、私がかかわる以前から同社の社員たちは細部にこだわる仕事をされていたのですが、ある意味でそれは「業務」だからやっていたところもあったかもしれません。けれども、その自分たちの努力が誰を喜ばせることになるのかが明確になると、「業務」は名実ともに「仕事」になるのです。さらに理念をステートメントとして明文化したことによって、社員一人一人は自分が“何のため”に仕事をするのかを再確認できたと思います。ブランディングの作業の中で、私は社長だけでなく社員の皆さんからもヒアリングをし、なぜ自分がこの会社に入ろうと思ったのかなども聞きました。そうしたなかで、彼らは単に「売り上げ」を伸ばすための仕事ではなく、自分たちの仕事が社会の中でどのような価値を生み出そうとしていたのか、その自身の原点に立ち戻ったと思います。象徴的な出来事だと私が思ったことがありました。それは、あるリノベーション物件で、いったんは床の張り替え作業も終えていたところがありました。既に張った床材で、もちろん十分な状態です。ただ、20年後、30年後を考えた際に、この床材ではもしかしたらわずかの反りが生じるかもしれない。そうなった場合、この仕事は社の理念に合わなくなってしまう。その万が一の懸念を一掃するために、もう一層別の床材で補強し張り直しをしたというのです。その補強費用は物件価格に上乗せできるわけはなく、ジェクトワンのコストになります。担当者が大河社長にそのことを報告すると、社長は当然のことのように「やりなさい」と指示しました。世間一般であれば、新築ならいざ知らずリノベーション物件であれば、そこまでのクオリティは求めないでしょう。この話を聞いて、そう判断した担当者も、それを了とした会社も、素晴らしいと思いました。ビジョンが組織のモチベーションを生み出す社内のモチベーションを生み出すうえで重要なことは、その企業内のさまざまな活動が「ブランドビジョン」に基づいて一貫していなければならないということです。商品やサービスの企画、商品パッケージ、プロモーション、社員の行動、社内の判断など、あらゆることがらにおいて、常に「ブランドビジョン」が貫かれている必要があります。そのためには、一部の社員だけで勝手にビジョンを作ってトップダウンで落とすというよりも、そこに関わるできるだけ多くの人がビジョンづくりに参加していくことが理想的です。そうでないと、社内のモチベーションがつながりにくいからです。私がセブン-イレブンとお仕事をさせていただいて驚いたことは、「お客さまを喜ばせたい」「お客さまが喜ぶためには」ということにおいて、決して妥協をしない姿勢でした。店舗数が1万8000を超すという大企業でありながら、本部の商品企画の人たちにしても、「お客さまのために、本当にこの味でいいのだろうか」「本当にこの商品名でいいのだろうか」と、その情熱の徹底ぶりには何度も驚かされました。だからこそあそこまで大きくなって増収増益を続けていられるのだろうし、その“情熱の総量”が共に商品価値の向上に取り組むメーカーの人たちにまで伝わっているのだと思います。人は誰かに恋愛感情を抱くと、無意識のうちにこの「ブランドビジョン」を追求するのではないでしょうか。自分がなんとなく気になる相手がいる。最初は自分でもまさかと疑ったりするけれども、やっぱり自分の中に「その人に好かれたい」という感情が芽生えている。じゃあ、その人と“どういう関係”になりたいと願っているのか。どう思われたいのか。自分は相手をどんなふうに喜ばせてあげられるだろうか。どういう存在でありたいのか。自分が誠実につき合うためには、今の自分にあるものは何だろうか。いろんなことを一生懸命に考えるはずです。デートの時のファッションが、自分という人が相手に与えていけるものの象徴的なイメージを作り出せていれば大成功なのかもしれません。会社にとっての「ブランドビジョン」も、まさにそのような情熱に貫かれているべきなのです。経営陣から社員、それこそ入ったばかりのアルバイトに至るまで、その熱い思いが必要です。恋愛のような抑えがたい強い思いなくして、ただ“売れる”ことだけを狙って机上でそれらしいビジョンを作ったとしても、到底それはブランドの力には結びついていかないのです。（つづく）17日、参考消息網は「韓国のテレビメーカーは日本に代わって世界市場を制した。中国メーカーも急速に台頭してきている」と報じた。写真はニューヨークのLGの広告。2016年8月17日、参考消息網は「韓国のテレビメーカーは日本に代わって世界市場を制した。中国メーカーも急速に台頭してきている」と報じた。韓国・中央日報によると、市場調査機関のIHSは5月に発表した報告書で、今年第1四半期の世界のテレビ製造シェアは中国企業が31．4％、韓国企業が34．2％と拮抗。業界関係者の1人は「来年にも中国企業のテレビ販売台数が韓国企業を上回るだろう」と予測する。韓国のテレビメーカーは半世紀かけて日本に追いつき追い越した。日本の技術に頼った国産テレビの誕生から40年、00年代中盤の「LCD戦争」で日本に勝ち、はずみをつけて世界一に躍り出た。しかし、10年後の今は中国企業の追い上げが悩みの種になっている。中国企業は韓国企業を猛追している。14年には21．8％に過ぎなかった世界シェアが、昨年は27．5％まで上昇。今年第1四半期は3割の大台に乗せて31．4％となった。漢陽大学融合電子工学科の教授は「中国企業は韓国企業にならって大胆な技術投資を続けている。短期的な赤字覚悟の投資が成功の秘訣だ」と語った。（翻訳・編集/大宮）【全国】雷雨と暑さに注意！ゴロゴロ…鳴ったら屋内へ昨日18日(木)の関東のウェザーリポート2016/08/19 06:12 ウェザーニュース昨日は東京都内をはじめ、関東地方で激しい雷雨がありました。今日も、関東のほか山沿いを中心にゲリラ雷雨の恐れがあります。急な強い雨や雷雨に注意今日19日(金)は、北海道から関東にかけて太平洋側に前線が停滞します。加えて、南東の海上から熱帯低気圧が北上するのに伴って、湿った東風が流れ込んできます。そのため、北海道東部や東北の太平洋側、関東で雲が広がりやすく、朝と夕方以降を中心に雷雨の恐れがあります。また、中部エリアや西日本、沖縄も、午後は山沿いを中心ににわか雨や雷雨の可能性があります。短時間ですが降り出すと激しくなる恐れがあり、道路冠水や落雷による停電など、注意が必要です。【PHOTO】gettyimages一見冷淡に見える読売・産経だが…8月15日の新聞といえば、戦争の悲惨さを描いて平和を訴えるのが定番になっている。ことしも朝日、毎日、東京は1面トップで語り部たちの戦争体験を報じた。だが、なぜ戦争になったのか、肝心の歴史評価と分析はない。それでいいのか。終戦記念日の紙面作りには各紙のスタンスがにじみ出る。各紙の1面トップは次のようだった。朝日新聞「老いる語り部　継承に苦難　きょう終戦71年」毎日新聞「戦後平和　原点直視を」東京新聞「元東大生、飛行爆弾開発に従事　『科学は平和のために』」読売新聞「大田『銀』以上確定　レスリング男子グレコ59キロ級」産経新聞「大田『銀』以上確定　レスリング・グレコ59キロ級」日本経済新聞:「訪日客入国審査迅速に　出発地で手続き　まず韓台と」左派リベラル3紙とそれ以外の3紙で紙面展開が分かれたのが興味深い。朝日、毎日、東京の3紙は戦争体験の継承を訴えたが、それ以外はレスリングなど別のニュースだ。朝日や東京は2、3面でも戦争関連記事を載せた。読売は社会面で「戦地から手紙　父の愛」という記事を掲載し、産経は2面で終戦の日に関する各党談話を紹介している。これだけみると、2紙はオリンピックに夢中で戦争体験に冷淡なように見えるが、実はまったく違う。もっとも戦争と戦後の総括に力を入れてきたのは読売と産経である。それは後で触れる。「中国や韓国に学べ」と言いたいのか？社説はどうか。朝日新聞「日本の戦後71年　記憶を新時代へ渡す責任」毎日新聞「終戦記念日　歴史に学ぶ力を蓄える」東京新聞「終戦の日　戦争は今も続いている」読売新聞「終戦の日　確かな『平和と繁栄』を築こう　世界に伝える日米の新たな和解」産経新聞「終戦の日　先人への礼欠かぬ和解を　『譲れぬ価値』再確認する時だ」日本経済新聞「71年目の夏　戦後はいつまで続くのか」朝日など3紙が1面で訴えた戦後体験の継承は大事だが、記事の視点があまりにミクロ過ぎる。もっと全体を俯瞰して歴史を評価する視点が必要ではないか。そう思っていたら、毎日の社説に「歴史」の2文字があったから期待して読んだ。ところが、とんだ期待外れだった。毎日の歴史認識を読みたかったのに、ここでも従軍看護婦のミクロ話が全体の半分を占めて、歴史はといえば、昨年の安倍談話を持ちだして「近現代史について国民の共通認識を形成したとは言い難い」と批判するにとどまっている。首相談話にケチを付けるくらいなら、近現代史について自分自身の認識をしっかり書いてみせたらどうなのか。毎日の歴史認識がチラッと見えたのは、靖国問題について「A級戦犯が合祀されている靖国神社を主要閣僚が参拝すれば、再び歴史が強い政治性を帯びる」と書いたくだりである。毎日は「A級戦犯がいまもある」という認識なのだ。日本はサンフランシスコ条約発効後の1952年5月、当時の法務総裁が通達で遺族年金と恩給の支給に関連して戦犯の扱いを修正した。国会も衆参合わせ4度にわたって赦免や減刑、釈放の決議をしている。小泉純一郎政権は2005年、A級戦犯に関する当時の民主党、野田佳彦衆院議員の質問に対して「わが国の国内法に基いて言い渡された刑ではない」という答弁書をまとめている。野田議員の質問も「A級戦犯と呼ばれた人は戦争犯罪人ではない」という趣旨だった。つまりA級戦犯問題とは中国や韓国が言っている話であって、日本では与野党合意の下で法的かつ政治的に片付いている。毎日が「歴史に学べ」というのは「中国や韓国に学べ」という主張であるかのようだ。キナ臭い時代だからこそ新聞が戦争体験者のミクロ話ではなく、しっかり戦争総括をしたことがあったかといえば、私の知る限り、本格的に取り組んだのは読売と産経である。読売は2005年から06年にかけて随時、大型の特集記事を掲載した。それらをまとめて「検証　戦争責任（上下）」として刊行されている。いまネットでも全文が読める（http://www.yomiuri.co.jp/special/70yrs/#）。この本は戦争の経緯を調べるとき、私が真っ先に参照する文献の一つだ。完全無欠とまでは言わないが、事実関係と解釈について偏っていると思ったことはない。筆致はむしろ抑制的と言ってもいいくらいである。産経も2015年、1年間にわたって「戦後70年」と題した連載記事を掲載した。これは大幅加筆されて「国会議員に読ませたい敗戦秘話」という本になっている。こちらも必読文献だ。読売や産経は本格的な戦争と戦後の総括をした実績と蓄積があるのだから、中身が多少だぶってもいいから、毎年の終戦記念日には2ページくらい使って必読知識と情報を読者に提供したらどうか。戦争の背景にどんな事情と展開があったのか、1年も経ったら私は細部を忘れてしまう。高齢化が進んでいるのだから、私のような「健忘症」の読者は増えているはずだ。一方、戦争への関心はこれから、ますます高まるに違いない。残念ながら、時代は再びキナ臭くなっているからだ。中国の挑発、好戦的姿勢が強まる一方なのだ。その点、15日の新聞で意外にも目を引いたのは朝日新聞だった。2面の半分以上を使って「尖閣　中国強硬　領海侵入続発　軍内部に『実効支配』の意図」と中国の強硬姿勢をデカデカと報じた。この紙面と戦争体験の語り部を報じた1面と取り替えていたら、少しは朝日を見直したのに、残念だった。最近の中国は常軌を逸している。7月15日公開コラム（http://gendai.ismedia.jp/articles/premium01/49175）で書いたように、中国はもはや軍事衝突を辞さない覚悟を固めているかのようだ。それは1930年代の日本と重なって見える。日本の戦争総括は、いまの中国を理解するためにも重要である。「戦争ハンターイ!」を叫ぶ左派リベラルの新聞がお手軽に戦争体験者の話を書いて、お茶を濁しているような局面ではない。〔PHOTO〕gettyimages日本企業の大株主になったGPIF公的年金積立金を運用するGPIF（年金積立金管理運用独立行政法人）が、投資先企業との定期対話を始めるという。筆者は、大本の制度設計として、GPIFあるいはETF（上場投資信託）の買い入れ増額を発表した日銀のような政府機関が民間企業の大株主になることに反対なので、「喜ばしい」とは言えない。しかし、彼らが大量の株式を持ってしまった現実を踏まえると、株主権の空洞化が起こることは不健全なので、対話に「全く反対」と言いたいわけでもない。現在の東証一部の時価総額はほぼ500兆円なので、GPIFが日本株を約30兆円保有することは、GPIFが日本企業の6％の株式を保有する大株主であることを意味する。6％も株式を持たれている株主がいると、その動向によって企業経営が影響を受けることは十分あり得る。企業の側が「対話」を通じて、GPIFの腹の内を探っておきたいと思うことは自然だ。ちなみに、日銀も、保有株式が2％に届くのは時間の問題だし、その後も毎年1％程度の株式を買い増しして、実質的な大株主としての存在感を大きくする方向だ。当面、金融緩和の縮小は円高を招き、日銀が目指すデフレ脱却を遠のかせるので、ETFの買い入れ額を縮小できる時期は見通せない。また、債券であれば保有していればいずれ満期が来て償還されるが、株式の場合は、日銀自身が売却しない限り株式保有は減らない。GPIFは大株主として振る舞う覚悟を決めつつあるように見えるが、日銀はどうするつもりなのだろうか。日銀のETF買いが、株価形成に影響を与えていることに対する見解とともに、黒田総裁がどう考えているのか、聞いてみたいところだ。建前と実態のズレかつて公的年金は、民間の運用会社に運用を委託し、保有する株式の議決権行使に直接関わらず、民間企業の経営には干渉しないという建前だった。もっとも、この建前は、過去十数年にわたり、運用会社の議決権行使について指針を示すとともに、具体的な投票について事後的にチェックするというやり方にシフトしてきたことで、事実上放棄された。議決権行使のチェックに「真面目に」取り組むなら、必然的に個別企業の経営に関与せざるを得ないので、民間企業経営に対する非関与の方針とはどうしても矛盾せざるを得ないからだ。平成25年11月に発表された「公的・準公的資金の運用・リスク管理等の 高度化等に関する有識者会議」（座長・伊藤隆敏氏。当時、東京大学大学院経済学研究科教授）の報告書は、公的年金に株式保有の積み増しを迫るとともに、公的な株式保有主体が日本企業の経営に積極的に関わる路線を明らかにした。その後、「スチュワードシップ・コード」、「コーポレートガバナンス・コード」などの道具立てが揃い、公的な株主が民間企業の経営をいわば「指導」する方向性が強化された。「公的株主も含む株主・投資家が投資対象企業に関与することによって、生産性の低い日本企業の経営を改善しよう」という考えなのだと思われる。GPIFの企業との対話は、最早、公的年金が民間企業の経営に関与しない存在であることを堂々と放棄し、建前と実態のズレを解消した点では画期的だと評価できる。また、公開の対話の場で、大株主であるGPIFが何を考えているのかを明らかにすることは、情報公開の点でも進歩だ。運用機関や議決権行使のアドバイス会社が年金加入者からは見えにくい形で介在し、年金基金の関与責任が曖昧になっていた状況からは一歩前進する。ただし、GPIF等の政府機関（共済年金も日銀も含まれる）が、株主として民間企業の経営に関与することの可否と、彼らが民間企業の経営によい影響を与える「指導」ができるのかという点には、心配と疑問が残る。社外取締役に天下り官僚が増える？一般に公的機関が民間企業の株主となることの懸念要因として挙げられるのは、政府が企業の監督者の役割とステークホルダーの役割を兼任することによる利益相反の問題だ。また、投資家としての政府機関は、一般投資家が知り得ない情報を持って市場に参加するので、投資家間の公平性という点にも懸念がある。弊害の可能性を具体的に考えることは何通りも可能だが、公的機関自身及び政府は「そのようなことはしないから、心配するな」と言い張るだろう。外から見える弊害を慎重に避けて公的株主が企業経営に関与するということになると、その内容は、個別企業の経営内容に深く踏み込むものというよりは、最大公約数的な原則論に沿ったものになるだろう。予想しやすいのは、ROE（自己資本利益率）の向上に対する要求と、社外取締役の登用の要求だろうか。加えて、環境問題や女性の登用などいわゆるESG的な観点を「話題」にすることが考えられる。企業の付加価値獲得能力が増してROEが高まるのは、結構なことだ。しかし、経営陣の報酬とROEあるいは株価を連動させることによって、経営者が株主に言わば「買収」されることになると、例えば賃金が上がりにくくなったり、自己資本が薄くなったりするような、弊害が生まれる可能性があるし、個々の企業の経営内容にもそれなりに影響が及ぶことになるだろう。わが国では目下、「賃上げ」と「ROE向上」の二つの目標が喧嘩をしている状態だが、企業の経営者は自らの報酬アップのためにROEの肩を持たざるを得ない構造になっている。いわゆる「トリクルダウン」（まず企業が儲かって、その利益が社員にも回る現象）が起こりにくい状況になっており、デフレ脱却に必要な賃上げを実現するためには人手不足の状況を作り続ける必要がある。独立した社外取締役が株主利益の立場から企業経営をチェックすることは、望ましいことである場合もあれば、「ビジネスの機微がよく分からない人」が経営陣紛れ込むことによって会社の足を引っ張る場合の両方があるだろう。効果は「人次第」と言うしかないのだが、多くの場合、社外取締役が儲けを増やす訳ではないので、期待はできまい。一つだけ懸念として表明しておきたいのは、「公的大株主」の勢力を背景に、民間企業の社外取締役に天下り官僚が増えることだ。官民の癒着は、公的機関が株式を保有しなくても十分起こり得る弊害だが、大量の株式まで保有することになると、官僚側の交渉力がより強くなる可能性がある。公的機関の株式保有の影響は、ただちに見えるようなものは少ないが、気がつくと大きくなっている可能性がある。理想からどんどん離れていく？公的機関が民間企業を指導するという建て付けの方が、日本人の心には響きやすいのかも知れないが、制度の設計としては、公的機関が大株主となるよりは、民間人が分散して株式を持ち、民間人としての利益の立場から株式保有企業の経営に関与する方がスマートだ。公的年金の積立金も、現在のような巨額なものを持つ必要はないし、これを徐々に民間に返す方法もある（例えば、国民年金の保険料を一定期間減額してもいい。良い再分配政策及び景気対策になるのではないか）。しかし、現実には、公的機関の株式保有が拡大し、民間企業の経営への関与が強まる動きにある。これらに関係する人々の意図の多くは善意なのだろうが、市場経済にとって良さそうな方向からどんどん離れて行くように見える。ともあれ、公的機関が民間企業の大株主である以上、彼らの株主としての振る舞い方に注意を向けることが重要だ。日本で最も県民の幸福度が高い県は福井県――。日本総合研究所が7月29日に発表した『全47都道府県幸福度ランキング2016年度版』（東洋経済新報社）において、福井県が前回（2014年）に続いて総合1位となった。このランキングは同研究所会長の寺島実郎氏が監修。人口の増加率や1人当たり県民所得など5つの基本指標と、健康、文化、仕事、生活、教育の5分野の指標など計65の指標を総合的に分析してランク付けしたものだ。福井県の実力はどう判定されたのか。指標別でみると、仕事分野の「インターンシップ実施率（100％）」、「大卒者の進路未定者率（4.8％）」、生活分野の「待機児童率（0％）」、教育分野の「余裕教室活用率（100％）」、追加指標の「女性の労働力人口比率（52.2％）」、「子どもの運動能力（216.8点）」の6指標で1位に輝いた。このほか、「学力」や「不登校児童生徒率の低さ」、「平均寿命」が2位、「正規雇用者比率」「生活保護受給率の低さ」などが3位に入った。分野別にみると、基本指標24位、健康分野13位、文化分野42位、仕事分野1位、生活分野7位、教育分野1位となっている。「仕事」と「教育」でトップになったことが総合1位のけん引役となったようだ。また、今回新たに発表された移住者の幸福度ランキングでは、「子育て世帯」は1位、「シニア世帯」は5位といずれも高い評価を受けた。この発表を受け、福井県はさっそく県のホームページに「幸福度ランキング総合1位になりました！」と情報をアップ。次のようにアピールしている。「幸福度ランキング1位の評価を得たことを機に、『幸福日本一ふくい』をこれまで以上に県内外に発信するため、コピーとロゴを決定しました。今後、様々な媒体を使い『幸福日本一ふくい』を広めていきます」●1世帯当たり年間収入は東京に次いで2位福井県の実力を示すデータを、民間調査機関や政府のデータからいくつかピックアップしてみよう。・社長輩出数帝国データバンク福井支店の発表（16年1月）によると、人口10万人当たりの社長輩出数で福井県は1453人（15年）となり、なんと34年連続でトップとなった。国内生産の9割以上を担う眼鏡フレーム関連業者や繊維関連企業など独立資本の企業数が多いため、と分析している。・1世帯当たり年間収入福井県は714万円で、東京都の769万円に次いで2位（14年全国消費実態調査）。・1世帯当たり貯蓄額福井県は1856万円で3位。うち預貯金現在高は1202万円で1位（同）。・共働き率福井県は56.8％で1位。2位は山形県の55.7％（10年国勢調査）。・持ち家比率福井県は75.7％で、富山県78.3％、秋田県78.3％に次いで3位（同）。・1世帯当たりの自動車保有台数福井県は2.101台で、山形県の2.111台に次いで2位（14年全国消費実態調査）。眼鏡フレームや眼鏡部品、繊維製品など全国シェアトップを誇る地場産業がある福井県は、有業率の割合が61.4％で東京都に次いで2位、女性だけをみれば53％で1位である。3世代同居世帯が17.6％と全国平均の7.1％を大きく上回り、共働き率も高い。その結果、福井の家庭は全国と比べて収入も貯蓄も上位。堅実で勤勉といった暮らしのイメージが思い浮かぶ。ちなみに、平均寿命は男性が80.47歳で全国3位、女性は86.94歳で全国7位（10年都道府県別生命表）。長寿県でもある。●ベスト5に北陸3県がランクイン今回の幸福度ランキングの上位はどうなっているのだろうか。1位から10位までは次の通りである。（ ）内は前回順位。1位：福井県（1）2位：東京都（2）3位：富山県（5）4位：長野県（3）5位：石川県（6）6位：島根県（14）7位：滋賀県（7）8位：鳥取県（4）9位：愛知県（9）10位：静岡県（13）なんと上位5位までに福井、富山、石川の北陸3県がすべてランクインしている。前回の5位からランクアップした富山県は、生活分野で1位、教育分野で3位を維持し、仕事分野が前回の8位から5位にアップしたことが躍進の原因とみられる。個別の指標では「勤労者世帯の可処分所得」が1位、「正規雇用者比率」、「持ち家比率」が2位となっており、暮らしやすさが評価されたようだ。石川県は突出した分野はないものの、5分野の順位が7位から16位と安定しており、総合力で順位を上げた。個別指標では「学力」3位、「子どもの運動能力」5位、「女性の労働力人口比率」2位と、トップの福井県に迫る。島根県が前回の14位から6位に大幅アップ、鳥取県は4位から8位へとダウンしたもののトップ10には食い込んだ。日本海側の人口の少ない県ほど幸福度が高いという傾向がみてとれる。福井県の人口は78万3081人（16年7月1日現在）。大きな政令指定都市より少ないほどだ。幸福の国・ブータンの日本版といったところか。●数値化が困難な課題もランキングはあくまでも指標に基づく判定である。地元での受け止め方はどうなのだろう。福井新聞は8月10日の論説記事で『幸福度1位維持の福井　実感と乖離どう埋めるか』という見出しを掲げた。記事の中では、この数年間の人口増加率が2％減となっており、人材流出の流れが変わっていないこと、事業所新設率の低さ（42位）、本社機能の流出過多（39位）、外国人宿泊者数の少なさ（44位）などを挙げて、「幸福度の順位と現実の乖離を分析し、どう埋めていくかが県や市町の施策に求められる」「弱みを克服してこそ、『一番幸せなのは福井県』と胸を張れる」と冷静に現実を分析している。さらにいえば、一連の指標には出てこない数値化が困難な課題をどうとらえるかである。福井県にとって最大のテーマは、「もんじゅ」を入れて14基ある原発の存在だろう。高浜原発の運転差し止め問題で揺れている。原発のリスクは住民の「幸福度」に反映するのではないのか。福井県が魅力にあふれる県であることは間違いない。それは11年に法政大学大学院坂本光司教授他が発表した「47都道府県幸福度ランキング」でも福井県が富山県、石川県を抑えて1位になったことからも裏付けられている。その魅力にますます磨きをかけ、弱みやリスクをどう克服していくか。それが真の幸福県になる道ではないだろうか。（文＝編集部）若干古いが非常に気になる驚くべきデータがあるので、まずはそれを紹介したい。日本の救急救命に関するデータだ。２０１５年１２月２２日に消防庁が発表した「救急・救助の現況」によると、同年４月現在、全国には７５０の消防本部がある。少子化・過疎化の影響を受け、０９年の８０３からは５０強の減少となっている。全国１７１９市町村のうち救急業務を実施しているのは１６８９市町村。こちらも減少傾向をたどっていたが、近年は歯止めが掛かった格好だ。救急隊は全国で５０６９隊が配備されている。消防本部、救急業務を行っている自治体が減少しているのに対して、高齢化の進展による救急業務の必要性の高まりを受け、救急隊は増加を続けている。そして、救急隊員は全国で６万１０１０人、うち女性は１１２７人で１．８％の割合となっている。救急隊員も増加が続いている。救急隊は現場で命を救う役割を担っているが、その“花形”は救急救命士だろう。全国にその資格者は３万２８１３人（女性は１３２９人）いるが、このうち実際に救急隊員の職に就いているのは２万４２２３人（女性は６６５人）となっている。＜都道府県別救急隊数＞・多い順（単位：隊）北海道（３１０）東京都（２４６）大阪府（２２９）・少ない順（同）鳥取県（３１）香川県（４０）佐賀県（４２）＜都道府県別救急隊員数＞・多い順（単位：人）北海道（４４５９）愛知県（３５３９）大阪府（２７５１）・少ない順（同）香川県（４１１）福井県（４２５）宮崎県（４４０）＜都道府県別救急救命士数＞・多い（単位：人）北海道（２１３７）東京都（１６２３）大阪府（１５１０）・少ない（同）香川県（１６６）福井県（１８０）鳥取県（１８３）救急隊がもっとも多い北海道ともっとも少ない鳥取県では、ちょうど１０倍の差。北海道は面積が広いため、多くの救急隊・隊員が必要となる一方、人口が少ない地域では、救急隊・隊員の数は少ない。●全国で５．３秒に１回出動一方、救急車は全国に６１８４台ある。救急隊員数と同様にその数は年々増している。１４年中の救急車の出動件数は、５９８万４９２１件で前年比６万９２３８件（１．２％増）、搬送人数は５４０万５９１７人で前年比５万９８３０人（１．１％増）となっており、出動件数、搬送人数ともに過去最高を更新している。１日当たりに換算すると、救急車は１日平均１万６３９７件（前年１万６２０７件）出動しており、全国で５．３秒に１回出動していることになる。ちなみに、国民の２４人に１人が救急車のお世話になった計算だ。では、どんなケースで救急車のお世話になっているのかをみてみると、事故種別では急病３７８万１２４９件が圧倒的に多く、６３．２％を占める。続いて、一般負傷が８８万４９２３件（１４．８％）、交通事故５１万８３７２件（８．７％）の順となっている。年齢区分別では６５歳以上の高齢者が３００万１９５７人（５５．５％）と半数以上を占めており、続いて１８歳以上の１９３万３２７６人（３５．８％）の順となっている。高齢者は約１０人に１人が年に１回は救急車のお世話になっている計算になる。＜救急車が現場に到着するまでの平均時間＞・早い順（単位：分）富山県（７）福井県（７）京都府（７）・遅い順（同）東京都（１０．８）宮崎県（９．５）福島県（９．４）※全国平均は８．６分＜現場から病院に収容するまでの平均時間＞・早い（単位：分）福岡県（３０．１）富山県（３０．２）福井県（３１．３）・遅い（同）東京都（５１．８）埼玉県（４５．５）千葉県（４４．５）※全国平均は３９．４分＜人口１０万人あたりの救急医療機関数＞・多い順（単位：カ所）福井県（６．８）和歌山県（６．２）香川県（６．２）・少ない順（同）沖縄県（１．８）神奈川県（１．９）千葉県（２．３）愛知県（２．３）滋賀県（２．３）●わずか２７９６人が年間５万回以上も利用以上のデータより、現状の救急救命体制を理解した上で、将来のその危機について考えてみたい。救急車の出動回数増加や救急隊、救急隊員の増加は、高齢者の救急搬送増加が大きく影響している。そしてそれは、団塊の世代と呼ばれる４７年～４９年生まれが７５歳以上となる２５年にピークを迎えることになる。果たして、この時に救急救命体制は十分に機能しているだろうか。ここに驚くべきデータがある。１５年度救急業務のあり方に関する検討会の報告書から抜粋したものだが、１４年に１０回以上救急車を要請した人の実績だ。※以下、年間の救急車要請回数：人数、延べ回数、利用者1人あたり回数１０－１９回：１９７９人、２４０７２回、１２．２回２０－２９回：３４０人、７９１６回、２３．３回３０－３９回：１６６人、５５２９回、３３．３回４０－４９回：８０人、３５０２回、４３．８回５０回以上：２３１人、１１７８０回、５１．０回計：２７９６人、５２７９９回、１８．９回１年間で１０回から１９回、救急車を呼んだ人が１９７９人おり、この人たちだけで年間２万４０７２回も救急車を呼んでいる。５０回以上も救急車を呼んだ人が２３１人もおり、年間で平均５１回も救急車を呼んでいる。つまり、ほぼ週に１回は救急車を呼んだ計算になる。なんと、全国でわずか２７９６人が年間５万２７９９回も救急車を呼んでいるという驚愕の事実だ。これらの背景には、救急車を病院に行くためのタクシー代わりに利用している実態や、軽症にもかかわらず救急車を呼んでいるケースなどがある。だが、厄介なのは救急車の要請に厳しい条件を付けたりすると、救急車の出動要請をためらった挙句、手当てや病院等への搬送が間に合わなくなる可能性があることだ。もちろん、行政も手をこまねいているだけではない。各消防本部では救急車の利用頻度の高い人や家族・親族などと面談を行い、救急車の要請があった場合には、家族などと協議を行う仕組みを取り入れている。加えて、地方公共団体の健康福祉担当部門と連携を取り、担当者の自宅訪問などにより、救急車の必要性を確認するなどの方法も取り入れられている。また、緊急性の少ない患者に対しては、民間の搬送車の利用促進を行っている。そのため、搬送業務に十分な車両や機材などの条件を満たした民間業者に対して、各消防本部が「患者等搬送事業者」として認定する制度を取り入れている。消防本部が運用する救急車ではなく、病院が運用する救急車の活用も進められている。高齢者が増加すれば、救急車の必要な状況が増加するのは明らかだ。特に、救命のためには早急な対応が必要になるケースも増加するだろう。一方では、自力では通院が困難な高齢者の増加も予測される。これからは、救急車が本来の機能である人命救助のために、十分な機能を果たせるような環境を整備していかなければ、「救急車が来なくて助からなかった」といったケースが増加することになる。（文＝鷲尾香一／ジャーナリスト）安倍政権と極めて関係の深い組織のひとつに、「日本会議」という右派団体があります。今や衆参両院の国会議員（現有定数717）の4割にも及ぶ280名もが、この団体の賛同者として名を連ねています。8月3日に発足した第3次安倍改造内閣における計20名の閣僚中、65％に当たる13名が日本会議国会議員懇談会のメンバーであり、安倍政権はまさしく「日本会議政権」といってよい状況なのです。7月8日に平凡社から発売されたジャーナリスト・青木理氏の著書『日本会議の正体』（平凡社新書）が現在ものすごく売れています。それだけ国民の多くが、日本の将来に深い関心と不安を持っているからにほかならないでしょう。衆参両院で改憲勢力が3分の2に上る今、日本会議は日本の将来を左右しかねない団体といえます。同書によれば、日本会議には国会議員だけでなく地方議員連盟まであり、その加盟議員数は現在すでに1700名前後に達している模様です（全国の地方議員数約3万5000名の4.8％）。日本会議の役員には、政界、財界、宗教界、学会の錚々たるメンバーが名を連ね、現行憲法が日本を弱体化させて駄目にしたのであり、明治維新後に形作られた天皇を中心とした「伝統」こそが、日本のあるべき美しい姿としています。これが、一般の人々からすると「戦前回帰運動」と受け止められるゆえんです。●天皇陛下の危惧2014年1月23日付当サイト記事『NHK、天皇陛下の「お言葉」を恣意的に一部カットして報道～蜜月・安倍政権への“配慮”』にある通り、天皇陛下は13年12月23日の傘寿（80歳）を迎えられた日に、次のようなお言葉を発せられたにもかかわらず、NHKは安倍政権に配慮して以下の部分をすべて削除したと指摘されています。「戦後、連合国軍の占領下にあった日本は、平和と民主主義を、守るべき大切なものとして、日本国憲法を作り、様々な改革を行って、今日の日本を築きました。戦争で荒廃した国土を立て直し、かつ、改善していくために当時の我が国の人々の払った努力に対し、深い感謝の気持ちを抱いています。また、当時の知日派の米国人の協力も忘れてはならないことと思います」同記事が指摘しているとおり、これはまさしく今の平和と民主主義、現行憲法こそが「守るべき大切なもの」という天皇陛下の護憲発言にほかなりません。また、天皇陛下は今月8日に表明された「お気持ち」の結びでも、次のように述べられました。「始めにも述べましたように、憲法の下、天皇は国政に関する権能を有しません。そうした中で、このたび我が国の長い天皇の歴史を改めて振り返りつつ、これからも皇室がどのような時にも国民と共にあり、相たずさえてこの国の未来を築いていけるよう、そして象徴天皇の務めが常に途切れることなく、安定的に続いていくことをひとえに念じ、ここに私の気持ちをお話しいたしました。国民の理解を得られることを、切に願っています」ここでも、象徴天皇の制度が、安定的に続いていくことを念じられる姿勢がはっきり示されています。天皇陛下が、戦前の天皇制回帰への断固たる「拒絶の意思」を明確に示されているように受け止められます。●アナクロニズム思想前述した『日本会議の正体』を読むと、日本会議の歴史がみえてきます。すでに、1960年代から培ってきた右派の草の根運動の成果ともいえる2月11日の建国記念の日制定（66年・戦前の紀元節の復活）、政府主催の「憲法記念祝典」糾弾（76年）、元号法制化（79年）、自民党新綱領反対運動（85年）、天皇訪中反対運動（92年）、選択的夫婦別姓制度への反対運動（96年～）などを経て、97年に右派組織の双璧だった「日本を守る国民会議」と「日本を守る会」が大同団結して、日本会議は生まれます。その後、国旗国歌法制定（99年）、外国人の地方参政権反対運動、衆参両院に「憲法調査会」設置（2000年）、首相の靖国参拝支持と「国立追悼施設」設置計画の反対運動（01年）、女系天皇を認める皇室典範改正反対運動（05年）、教育基本法改訂（06年）と成果をあげながら、日本会議待望の06年第1次安倍政権の誕生へと連なります。同書（P.212）にいみじくも記されている通り、日本会議のテーマは次の5つに集約されます。（1）天皇、皇室、天皇の護持とその崇敬（2）現行憲法とそれに象徴される戦後体制の打破（3）「愛国的」な教育の推進（4）「伝統的」な家族観の固守（5）「自虐的」な歴史観の否定戦前の体制こそが美しい、守るべき理想としているのですから、右派色の強い団体といえます。そして、自民党の改憲草案には日本会議の思想が随所にちりばめられ、婉曲な表現ながら明らかに戦前回帰を志向するものとなっています。自民党の改憲草案にははっきりと「天皇は日本国の元首」とされ、「日本国の象徴」という現行憲法とはまったく異なるものとなっているからです。これこそ、天皇の政治利用をやりやすくするための条文であるとの疑いを強く感じます。国会議員の280名もが、その趣旨に賛同するという日本会議に対して、筆者はアナクロニズム（時代錯誤）だと感じますが、私たちはその目指す内容をよく知り検証する必要があるのではないでしょうか。二度と戦争の惨禍を引き起こさないためにも、平和に徹するこの国のかたちを、いつまでも志向していきたいと願うものです。（文＝神樹兵輔／マネーコンサルタント）[PHOTO]iStock中学時代にもっとも強い感銘を受けた1冊筆者は7月30日、北海道の旭川市公会堂で「『塩狩峠』と私」と題する講演をした。中学生時代に読んだ本の中で筆者はこの小説にもっとも強い感銘を受け、中学3年生の春休みに、北海道を一人旅して塩狩峠を訪れたことがある。『塩狩峠』は、三浦綾子の代表作だが、この小説の元になった出来事があるという。塩狩峠は天塩と石狩の間にある険しい峠だ。宗谷本線が通っている。1909（明治42）年2月28日の夜、塩狩峠にさしかかった上り列車の最後尾客車の連結器が外れ、後退をはじめた。偶然乗り合わせていた鉄道職員の長野政雄が線路に身を投げ出して下敷きになることによって客車を止め、乗客は救われた。長野政雄は旭川六条教会（同志社大学系統の組合教会）に所属するプロテスタントのキリスト教徒だった。三浦綾子は、長野政雄の犠牲死に触発され、『塩狩峠』において永野信夫という人物を創る。信夫は東京生まれで、10歳まで祖母のもとで育つ。キリスト教徒の母が祖母と仲が悪く、家を飛び出してしまったからだ。祖母の死後、母といっしょに暮らすようになったが、キリスト教については違和感を持ち続けた。信夫には小学校時代からの親友の吉川修がいる。吉川一家は、借金を抱え北海道に夜逃げしてしまう。信夫も父を失い裁判所職員として勤務している。仕事ぶりも真面目で判任官（現在でいうノンキャリアの国家公務員）に昇任する。10年ぶりに吉川が東京を訪れ、信夫と再会する。このことにより信夫の運命が変わる。信夫は、北海道で鉄道会社の事務職として勤務するようになる。吉川には、ふじ子という妹がいる。ふじ子は、足に障害があり、肺病にかかっている。信夫はふじ子に好意を寄せる。そのときに吉川から、ふじ子がキリスト教徒だということを告げられる。そこでもう一度、キリスト教について真剣に考える。信夫が流した犠牲の血結局、信夫は洗礼を受けて、キリスト教徒になる。信夫はふじ子に求婚し、ふじ子もそれを受け入れる。そして、結納のために札幌に向かう途中、塩狩峠で命を終えることになった。塩狩峠で最終車両の連結器が外れ、客車が暴走し始める。信夫は事務員だが鉄道会社に勤めているので、ハンドブレーキについての基礎知識はある。ブレーキのハンドルを回すと客車は減速したが完全には止まらない。〈信夫はこん身の力をふるってハンドルを回した。だが、なんとしてもそれ以上客車の速度は落ちなかった。みるみるカーブが信夫に迫ってくる。再び暴走すれば、転覆は必至だ。次々に急勾配カーブがいくつも待っている。たったいまのこの速度なら、自分の体でこの車両をとめることができると、信夫はとっさに判断した。一瞬、ふじ子、菊、待子の顔が大きく目に浮んだ。それをふり払うように、信夫は目をつむった。と、次の瞬間、信夫の手はハンドブレーキから離れ、その体は線路を目がけて飛びおりていた。（中略）客車は無気味にきしんで、信夫の上に乗り上げ、遂に完全に停止した〉客車の車輪に轢断され、信夫の身体は切り裂かれた。雪の上に真っ赤な血が飛び散る。〈「とまったぞ、助かったぞ」（中略）誰かが叫んだ時、不意に泣き出す女がいた。つづいて誰かが信夫のことを告げた時、乗客たちは一瞬沈黙し、やがてざわめいた。ざわめきはたちまち大きくなった。バラバラと、男たちは高いデッキから深い雪の上に飛びおりた。真白な雪の上に、鮮血が飛び散り、信夫の体は血にまみれていた。客たちは信夫の姿にとりすがって泣いた。笑っているような死顔だった〉信夫が流したのは犠牲の血だ。キリスト教の聖餐式でワインを飲むのは、わたしたちのために犠牲になったイエス・キリストの血を思い出すためだ。信夫の血はキリストの血と類比的にとらえられる。ここで信夫がキリスト教信仰の故に自己犠牲的な決断をしたととらえると、神学に文学を吸収させてしまうことになる。そうなると『塩狩峠』は、文学の形態をとったキリスト教の説教になってしまう。優れた文学作品は複数の読み方ができる。キリスト教的な読み方をするよりも、近代文明の産物である列車が制御不能になったとき、鉄道会社に勤務する人はどのように振る舞うべきかという職業倫理を描いた物語として読んだ方が、この作品の奥行きが広がると思う。個人主義を超えた次元で仕事をする日本人第二次世界大戦後の日本人の価値観は、合理主義、個人主義と生命至上主義によって形成されている。竹槍で米軍の戦略爆撃機B29と対決するのは非合理で、特攻隊のように命を失うことが条件とされるような作戦は生命至上主義に反するものとして退けられた。また、国家や社会よりも個人が重要な価値とされた。しかし、2011年3月11日の東日本大震災に伴う東京電力福島第一原発事故後、少なくとも個人主義と生命至上主義では解決できない問題にわれわれが直面していることは確かだ。東京電力は民間企業だ。原発のオペレーターが「恐ろしい事故が起きました。私自身の命が心配ですし、家族の生活もあるので、今日で会社を辞めさせていただきます」と言った場合、会社はそれを止めることができない。また、政府は警察官や自衛官に対して、「命を失ってでもこの命令を遂行せよ」と言うことはできない。しかし、実際には原発事故処理の現場で働いた東電や関連会社の職員、警察官や自衛官たちは、個人主義や生命至上主義を超克した次元で仕事をしたのである。三浦綾子が『塩狩峠』で描いた職業倫理は、現在も日本人の中に継承されている。自らの職業に対して責任を持って生きるのは立派なことなのである。三浦綾子著：1968年（昭和43年）初刊（新潮文庫、同Kindle版で入手可能）『週刊現代』2016年8月20・27日号より昭和の時代に生まれ育った私にとって、「天皇」は遠く、しかも戦争との関わりが常について回る、重くて暗い存在だった。そんな私が、初めて「天皇」の存在を身近に感じたのは、雲仙･普賢岳の噴火災害の最中の長崎県島原市でだった。●「常に国民と共にある」象徴天皇普賢岳は1990（平成2）年11月、198年ぶりに噴火。翌年6月3日の大火砕流では43人が犠牲になり、地元自治体はその後も火砕流や土石流の被害が懸念される地域に、強制力を伴う警戒区域を設定し、住民たちは長い避難生活を送ることになった。私が仮設住宅を訪ねると、どこの家庭にも天皇ご夫妻の写真が飾ってあった。大火砕流の翌月に現地入りされた両陛下は、亡くなった消防団の家族を慰め、被災者の声を聞き、励ましていた。その時の写真だった。被災者のこんな言葉が忘れられない。「ここには政治家がいっぱい来て、いろんな約束をしてくれた。でも、永田町に帰ると、すぐ忘れてしまう。陛下は何も約束しなかった。ただただ、心配してくれた。きっと今も心配してくれている」いつ噴火活動が終息するか見通しが立たないなか、住民は生活再建の目処もつかず、政府の支援策もなかなか打ち出されない状況に苛立ち、疲れていた。政治に見捨てられているのでは、との疑心暗鬼も広がっていた。けれども、両陛下が心を寄せてくれていると感じることで、自分たちもまた、この国の一部であり、決して見放されているわけではないという思うよすがになっているようだった。誰かに強いられるのではなく、自然にそのような感情が湧いてくる関係。私は、この時に初めて日本国憲法にある「日本国の象徴であり日本国民統合の象徴」たる天皇とは、こういう存在なのかと思った。両陛下は、その後も大きな災害が起きるたびに現地に出かけ、人々を慰めたり励ましたりされた。それは被災地訪問に限らない。即位以来の天皇陛下の言動は、憲法を遵守し国民に尽くすという点で一貫されている。今回のビデオメッセージを聞き、陛下がいかにそれを「象徴天皇としての務め」として大切に考えてこられたかが改めてわかった。同時に、陛下がなぜ公務軽減に消極的な立場を取ってこられたのかも、よく理解できた。陛下は、公務がしんどいから引退したいと望んでいらっしゃるわけではなかった。陛下にとっては、「常に国民と共にある」ことこそが象徴天皇の役割で、それが果たせなくなった時に、その地位にとどまり続けること、さらには自らの病や死が国や国民に対して負担やマイナスの影響を及ぼす事態が耐え難いのだろう。それなのに今回、陛下が生前退位を望んでいらっしゃるという報道がなされた後も、公務の軽減などによって対応していこうとする「政府関係者」のコメントなどが報じられた。それがいかに陛下のお考えとズレていたのか、メッセージを聞いてわかった。おそらく、陛下はこれまでさまざまな機会に、自身の考えを内々に伝えてこられたのだろう。けれども、「関係者」からは、こういうピントはずれの反応しか返ってこないため、業を煮やして主権者たる国民に直接思いを伝え、考えてもらいたいと促されたのが今回のメッセージではないか。●「想定外」ではすまされない「天皇が健康を損ない、深刻な状態に立ち至った場合、これまでにも見られたように、社会が停滞し、国民の暮らしにも様々な影響が及ぶことが懸念されます」これを聞いて、40代以上の人は昭和の最後の日々を思い出したに違いない。昭和天皇が大量の吐血で倒れて以降、報道関係者は皇居の前に陣取り、毎日のように血圧や体温、下血量や輸血量が報じられた。「自粛ブーム」が広がり、さまざまな分野で影響を及ぼした。テレビは特番を組む一方で、多数のバラエティ番組を放送中止とした。日産自動車「セフィーロ」のCMから、歌手の井上陽水が「皆さん、お元気ですか」と呼びかける音声が消え、「生きる歓び」をキャッチコピーにしたトヨタ自動車「カリーナ」のCMも自粛となった。女優が「ついにその日が来ました」と語る、チョコレートの新製品発売のCMも消えた。バカバカしいほどの自粛モードがテレビ界を覆った。実社会でも、さまざまな祭りやイベントが次々と中止や延期となった。総事業費8億円規模で行われるはずだった国際的なファッションショーも中止。忘年会や新年会はほとんど行われず、クリスマスパーティーも自粛で、年賀葉書も売れ残った。当然、経済にも負の影響が出る。プロ野球セントラル・リーグは中日ドラゴンズが優勝したが、恒例のビールかけは中止となった。日本シリーズでは西武ライオンズ（現埼玉西武ライオンズ）が優勝したものの、西武百貨店での優勝記念セールは取りやめとなった。神奈川県三浦市の国際市民マラソンも、スポンサーの意向で自粛になった。崩御の時に「自粛ブーム」はピークに達し、全国高校ラグビーの決勝戦は中止になった。音楽会の延期が相次ぎ、オペラ公演も中止、テレビは特番一色となり、それに倦んだ人々がレンタルビデオ店に足を運んだ。こうした異常な現象は、あの時だけのものなのか。東日本大震災の時にも、お花見が「自粛」となり、テレビからは長くCMが消えたことは記憶に新しい。熊本地震の時にも、バラエティ番組が放送延期になった。被災者など、災いの当事者にとってはほとんどなんの役にも立たないにもかかわらず、日本人の“自粛好き”は根強い。加えて、インターネットが普及し、“不謹慎狩り”などという現象が出る状況で、自粛圧力は昭和終焉の頃より強くなっているように思う。陛下が、今の立場のまま「健康を損ない、深刻な状態に立ち至った場合」あるいは「天皇の終焉」を迎えた時、マスコミやその他の企業だけでなく、一般の人たちの間にも、批判を恐れて昭和天皇の時以上に過剰な自粛が広がることは容易に想像がつく。ただでさえ経済が思うように回復しないなか、どれほどの「社会の停滞」を招くだろうか……。ところで、3年後にはラグビーワールドカップ、4年後には東京でオリンピック・パラリンピックが開かれる。陛下が今の立場のまま、不幸な事態がその時期と重なってしまった場合、いったいどうするのだろうか。こうした国際的なイベントを、日本の都合で延期するわけにはいかない。では、「日本国の象徴であり日本国民統合の象徴」を失うという、国家としての弔事となった場合、慶事の自粛が求められる一方で、どのようにしてこのイベントを祝い、盛り上げるのか。国民は海外の人々を、どうやって「おもてなし」するのか。訪れるほうも、どういう対応をしたらいいか困るのではないか。考えたくないことだが、いざという時に「想定外」ではすまされない。多くの国民に敬愛されている陛下のことだ。たとえ今の立場を退かれても、病に伏せば快癒を願い、亡くなれば哀しみを覚えるのが大多数の反応だろう。また、海外から訪れた人たちからも、お見舞いや弔意を表する動きが出るだろう。ただ、そうした個々の自然な感情の発露にとどまらず、国全体への大きな影響を与えてしまうのが、「日本国の象徴」たる天皇の立場だ。それを自覚されているからこそ、国や国民にマイナスの影響を及ぼす事態は避けたい。そのような陛下のお気持ちは、単に陛下の個人的要望ではなく、国として真剣に受け止めなければならない課題を提起されたと考えるべきだろう。（文＝江川紹子／ジャーナリスト）2014年、「女性が活躍できる社会を目指す」という指針が政府によって定められ、その後も社会のなかで女性に働きやすい社会について議論されることが多くなった。かねてから、男女雇用機会均等法などによって法整備はされてきていたものの、一度産前産後休業や育児休業をとってしまうと、それまでと同じ環境で働くことができなくなってしまうことが多い。そのような状態を、法改正や指針などで改善しようという機運が高まっている。しかし、現実にはいまだ女性が働きやすい環境を整備できていない企業も多い。最近も、妊娠の事実を会社に伝えた2カ月後に解雇を通告されたとして、解雇の無効を求める訴訟があった。その裁判では3月22日、東京地方裁判所が女性に対する解雇を無効とし、解雇期間中の未払い賃金の支払いを命じている。この訴訟のように近年、マタニティハラスメント、いわゆるマタハラが問題となっている。マタハラとは、会社で働く女性が、妊娠、出産、育児という出来事をきっかけとして、社内で嫌がらせを受けるなど労働環境が悪化したり、解雇、異動、減給、降格などの不利益な処分を受けたりすることをさす。上記訴訟を受けた企業は、「協調性がないこと」「注意指導をしても改善の余地がないこと」「社員としての適格性がないこと」という妊娠以外の理由によって女性を解雇したと主張している。この事案について、労働問題に詳しい浅野英之弁護士は、次のように話す。「男女雇用機会均等法には、妊娠中の解雇は原則として無効であるという規定があり、妊娠を理由とした解雇でないことを会社側が積極的に証明した場合のみ、例外的に解雇が認められるにすぎません。妊娠中の女性を適法に解雇することは、どんな理由であれ非常に困難なのです」仮に、妊娠中の女性社員を妊娠以外の理由で解雇できると広く認めてしまえば、表向きは能力不足や協調性の欠如といったもっともらしい理由をつけて、簡単に解雇することができてしまう。そして、そんな解雇を許せば、いつまでたっても女性が働きやすい環境をつくる社会全体の雰囲気は醸成されない。その結果、どんなに国が指針などをまとめようとも、その実効性は得られず国全体にとって損失になる。●妊娠している女性社員の解雇は違法？したがって、妊娠中の女性の解雇に対して、強力な法律上の保護を与えることは当然だといえる。女性たちも、「妊娠したら会社に迷惑をかけてしまうから、辞めるのは当然」などと考えるのではなく、仮に解雇された場合には、堂々とマタハラによる違法解雇が行われたと主張してほしい。もっとも、企業にとっては怖い落とし穴もある。能力不足などが明らかで、本来解雇する正当な理由がある場合でも、労働者が妊娠していると解雇することは非常に困難だ。企業側はどうすればいいのか。「妊娠中や出産直後の女性に対して、妊娠・出産・育児等以外の理由によって解雇を決断することは非常に困難です。できる限り、そうした事態になる前に解雇の決断をすべきでしょう。また、能力不足、勤務態度不良といった問題社員がいる場合には、労働問題に詳しい弁護士に日頃から相談しながら、長期的な視野をもって進めることが重要であるといえます」（同）日本では、仕事に生活の大半を捧げることが当然という風潮はまだ根強い。妊娠、出産という大きなライフイベントがある女性は、正確な知識を持っていないと簡単に不利な立場に立たされてしまう。会社側も制度を正確に理解した上で、性別によるあらゆる不公平が起きないように、普段から方針について明確にしておくべきだろう。（文＝Legal Edition）【取材協力】浅野英之（あさの・ひでゆき）弁護士浅野総合法律事務所　代表弁護士労働問題・人事労務を専門的に扱う法律事務所での勤務を経て、四谷にて現在の浅野総合法律事務所（東京都新宿区）を設立、代表弁護士として活躍中。労働問題を中心に多数の企業の顧問を務めるほか、離婚・交通事故・刑事事件といった個人のお客様のお悩み解決も得意とする。労働事件は、労働者・使用者問わず、労働審判・団体交渉等の解決実績を豊富に有する。クルマオタクの星、スバルの富士重工業が２０１７年に迎える創業１００周年を機に、社名そのものを「スバル」に変えるという。それを記念して、ひと足先に週プレは１世紀にわたるスバル史に名を轟かせる名車を完全紹介！　これでスバルがまるわかり！！＊　＊　＊●初の試作車の名が「スバル」！Ｐ－１（ＳＵＢＡＲＵ１５００）１９５４年念願のクルマ事業参入を目指して製作。結局は試作で終わるも、このときに考えられた「スバル」という車名が、その後のブランド名に。１．５ＬのＦＲ●初めて世に出たスバルは“てんとう虫”ＳＵＢＡＲＵ３６０（スバル３６０）１９５８－７０年当時の国策だった軽自動車規格に合わせたスバル初の市販車。超軽量ボディは航空機技術の応用。愛らしいスタイルから“てんとう虫”の愛称で呼ばれた●水平対向はここから始まったＳＵＢＡＲＵ１０００（スバル１０００）１９６６－６９年スバルの本格乗用車第１号。スバルの代名詞、水平対向エンジンを積むＦＦ。このレイアウトは世界的にも斬新。後に伊アルファロメオにパクられたほど●スバル初４ＷＤはライトバンだったＬＥＯＮＥＥＳＴＡＴＥ　ＶＡＮ（初代レオーネ４ＷＤエステートバン）１９７２年スバル初の４ＷＤは乗用型量産４ＷＤとしても世界初。山地で使える作業車を探していた東北電力が、４ＷＤ化しやすいＦＦのスバルに目をつけたのがキッカケ●世界のスバルにはこんなクルマも！ＢＲＡＴ（ブラット）１９７７－８７年アメリカで人気のピックアップ市場を狙って初代レオーネをベースに開発。輸出専用車だが、タミヤがラジコンカーとして発売したこともあって、日本でもちょっとした話題になった●ツーリングワゴンの元祖がこれ！ＬＥＯＮＥＴＯＵＲＩＮＧ　ＷＡＧＯＮ（２代目レオーネ　ツーリングワゴン）１９７９－８４年２代目レオーネのマイチェンを機に、エステートバン（商用ライトバン）を乗用５ナンバー登録とした「ツーリングワゴン」が登場。後にスバルの代名詞となるツーリングワゴンの元祖●インプレッサスポーツの元祖ＬＥＯＮＥ　ＳＷＩＮＧ　ＢＡＣＫ（２代目レオーネ・スイングバック）１９７９－８４年１９７０年から８０年代前半のスバル乗用車をひとりで支えたレオーネはボディタイプも多彩。現インプレッサスポーツの元祖となるスイングバックも２代目レオーネで登場●ダサかっこいい感がたまらない？ＡＬＣＹＯＮＥ（アルシオーネ）１９８５－９１年スバルを世界に轟かすべく開発された入魂作。スーパーカースタイルも伝統の走破性は譲らず、微妙な腰高感がスバルらしい。アルシオーネはスバル星団で最も明るい星の名前●世界初のＣＶＴもスバルだった！ＪＵＳＴＹ　ＥＣＶＴ（ジャスティＥＣＶＴ）１９８７－９４年今では当たり前のＣＶＴ（無段階変速機）も、自動車用に世界初の実用化に成功したのはスバルだ。その基本構造は現代のＣＶＴもまったく変わっていない●スバル史上最高にカッコいい！？ＡＬＣＹＯＮＥ　ＳＶＸ（アルシオーネＳＶＸ）１９９１－９６年日本がバブルに沸いていた１９９１年に水平対向６気筒など全身ハイテク武装で登場。イタリアの巨匠ジウジアーロのデザイン画をクソまじめに再現したスタイルは世界のド肝をぬいた◆この続きは『週刊プレイボーイ　グラビアスペシャル増刊　ＳＵＭＭＥＲ２０１６』「スバリストを魅了した３０の名車！　『スバル』をつくったクルマたち」（８月１２日発売）にてお読みいただけます！「カシオペア」の車両を使用したツアー用団体臨時列車「カシオペアクルーズ」「カシオペア紀行」が、2016年10月には東北方面に運転されます。「カシオペアクルーズ」として初の車内2連泊ツアーJR東日本は2016年8月18日（木）、ツアー専用臨時列車「カシオペアクルーズ」「カシオペア紀行」の、今年10月の運転計画について発表しました。2016年3月まで定期運行されていた寝台特急「カシオペア」の車両（E26系客車）を使用する形で、同年6月から「カシオペアクルーズ」は上野駅を基点に東北地方や北海道などを周遊、「カシオペア紀行」は上野～札幌間などを夜行寝台列車として走行しています。今年10月は、両列車とも東北エリアへ運転。「カシオペアクルーズ」は10月10日（月、祝）に上野を出発し、その後、宇都宮、松島、青森、弘前、新津、長岡などを経由し、12日（水）に上野に到着する2泊3日の行程です。「カシオペアクルーズ」としては初めて、車内2連泊のプランで催行されます。ツアーでは「大谷資料館」（栃木県宇都宮市）や松島温泉（宮城県松島町）、城ヶ倉温泉（青森市）、洋食器工場見学（新潟県内）などを観光。沿線各地の料理人による食事も用意されます。募集人員は40人です。旅行代金は大人2人1室の利用で1人あたり、「カシオペアスイート（展望室タイプ）」が45万円、「カシオペアスイート（メゾネットタイプ）」が40万円、「カシオペアデラックス」が35万円、「カシオペアツイン（2階）」が28万円です（いずれも税込）。9月11日（日）まで「カシオペアクルーズ」のウェブサイトや専用ダイヤル、首都圏、新潟、長野エリアの駅にある主な「びゅうプラザ」で申し込みを受付中。締め切り後、抽選が行われ、その結果は9月14日（水）ごろに通知されます。「カシオペア紀行」は上野発青森行きで運転「カシオペア紀行」は、上野発青森行きの夜行寝台列車としての利用と、前後の観光などをあわせた旅行商品として発売されます。上野駅10月19日（水）発はびゅうトラベルサービス、22日（土）発は読売旅行、29日（土）発はタビックスジャパンから発売です。びゅうトラベルサービスの場合、下北半島や函館などをめぐる4日間のツアーが2人1室利用で15万8800円～16万3800円、「津軽平野を疾走するローカル線」を組み合わせた3日間のツアーが2人1室利用で11万5800円～12万800円などで販売されます。9月1日（木）13時から、「大人の休日予約センター」（電話）やウェブサイト「日本の旅、鉄道の旅」、首都圏、新潟、長野エリアの駅にある主な「びゅうプラザ」で発売される予定です。IOC（国際オリンピック委員会）が2013年9月の総会で、2020年オリンピックの開催地に東京を選んで以来、外国人投資家たちが東京の不動産に熱い視線を送っています。大胆な金融緩和がもたらした円安効果を背景に、日本を訪問する外国人が急増しています。いったいなぜ、東京の不動産は海外の投資家から注目されているのでしょうか。■1.都市としての魅力生活者の暮らしやすさの視点で都市を評価した「Quality of Life Survey」（2014年）によると、東京は、北欧のコペンハーゲンに次いで2位にランキングされています。なかでも、公共交通、公道整備率、商業施設の充実、犯罪率の低さ、国際線利便性向上などの点において、東京は他の都市に比べて高く評価されています。都市としての総合評価は・・・全世界の都市を「文化的経験」「情報流通」「人的資源」などの観点から総合的に評価した「グローバル・シティ・インデックス」（2015）によると、東京は世界の125の都市の中で、2008年の初回調査から4位をキープし続けています。1位ニューヨーク、2位ロンドン、3位パリに次いで東京が4位。もちろんアジアでは1位です。東京が国際的に高い評価を受けていることがわかります。また、同調査で東京は、「国際競争力が高く、今後の成長見込める都市の“グローバル・エリート“」として、前述のニューヨーク、ロンドンをはじめ、パリやソウル、シドニー、シンガポール、サンフランシスコ、ベルリンなどと肩を並べ、世界16都市のうちの1つとして注目されています。■2.オリンピックによる経済効果では、東京オリンピック開催による経済効果はどれくらいあるのでしょうか？ 東京都の試算よると、オリンピック開催に伴う経済波及効果（生産誘発額）は、東京都で約1兆6700億円、その他の地域で約1兆2900億円だそうです。みずほ総合研究所の試算では、日本全体への経済波及効果が2兆5000億円、所得が6000億円、雇用（就業者ベース）が20万9000人、付加価値として1兆3000億円という結果が出ています。オリンピック開催による経済波及効果は、日本の土地、特に東京の不動産価格に影響を及ぼすことが見込まれています。1964年の東京オリンピック以降、オリンピック開催都市は誘致決定から開催までの期間に不動産価格が上昇しています。2008年の北京オリンピックでは、北京の不動産価格が高騰しました。2001年から2008年までの8年間に、1平方メートル当たりの北京の不動産価格は、平均で約280％上昇しています。北京オリンピック同様に不動産価格が高騰することを期待した中国人投資家たちが、東京の不動産に投資しているのです。海外の不動産投資家の多くが、東京オリンピック開催までは東京の地価が上昇するとみています。■3.中華系投資家の動向東京の不動産への積極的投資が目立つ外国人投資家として、中国、台湾の富裕層の存在が挙げられています。彼らが積極的に投資する理由として、上述した東京オリンピック開催による価格高騰への期待以外に、日本の不動産の割安感が指摘されています。中華圏の国・地域と日本の不動産の平均利回りを比較してみましょう。・中国：2.66％　（主要都市での平均）・香港：2.82％・台湾：1.57％・日本：5.02％（「GLOBAL PROPERTY GUIDE」より。データは2015年12月5日時点）これを見ると、日本の不動産が中国本土や台湾の不動産と比べてかなり利回りが高く、不動産価格に割安感があることが分かります。中国・台湾の投資家たちは、転売による売却益（キャピタルゲイン）だけでなく、不動産を保有している間の賃貸収入（インカムゲイン）でも、より高い収益を上げることができると考えています。また、中華圏の富裕層の間で東京の不動産の人気が高い要因に、日本のデベロッパーの「ブランド力」も挙げられます。上海には「上海環球金融中心」という、日本の大手デベロッパーの森ビルが手掛けた建築物があります。その建物の完成度の高さから、森ビルの名は中国でも幅広く知られるようになりました。そのため、森ビルが手掛けた東京・港区の「虎ノ門ヒルズ」に中国の富裕層が高い関心を示し、居住用マンションを多数購入しています。日本の有名なデベロッパーが手掛けた物件が多数あることも、彼らが東京で不動産を購入する1つの判断材料となっています。■まとめオリンピック開催で世界から注目されている東京は、これまで見てきたように都市としても、世界的にも、高い評価を受けていることがわかります。治安が良くインフラが整備されており、観光、ショッピング、グルメなど多様な体験が楽しめる東京は、世界的に見ても魅力的なのです。また、日本の不動産市場の安定性、不動産価格の割安感なども、外国人投資家から評価を受ける要因となっています。オリンピック開催という追い風を受けた海外投資家による東京の不動産への投資は、これからもしばらくの間継続するとみて間違いないでしょう。 （提供：TATE-MAGA）リフォーム工事のトラブルといえば、以前は「訪問セールスに押し切られ、あまり必要のない工事をしてしまった」「高額な代金を請求された」といったケースが多くありました。しかし、最近はどうやらトラブルの傾向も変わっているようです。■良くあるリフォームトラブルは3つ住宅専門の相談窓口である公益財団法人「住宅リフォーム・紛争処理センター」は毎年、住宅相談と紛争処理の状況などを公表しています。「住宅相談と紛争処理の状況　CHORD REPORT 2016」によると、同センターが受け付けているリフォームに関する相談のきっかけの上位3つは以下の通りです。・ 不具合が生じている・ 契約と工事の内容が異なる・ 工期が遅れたちなみに、国民生活センターなどに寄せられたリフォームトラブルの相談でも、訪問セールスによる高額な契約金に関する相談などは減っており、「見積書と工事の不整合」「ずさんな契約」「追加費用や請求額」などに関する相談が増えていると報告されています。■相談件数は増加傾向　トラブル相談の具体的な内容とは前出のレポートを詳しく見てみると、2015年度の電話相談のうち「リフォームに関する相談」は9,852件で、前年度比6％増でした。また「新築住宅に関する相談」も同12％増の1万8,786件で、相談件数はいずれも増加傾向にあります。「住宅のトラブルに関する相談」について、戸建て住宅では外壁などの「ひび割れ」についての不具合が19％と最も多く、次いで屋根や外壁の「雨漏り」が16％、同じく外壁などの「はがれ」が11％、設備や機器の「性能不足」（契約内容との相違などを含む）が11％、床・開口部・建具の「変形」が10％の順となっています。一方、共同住宅でもほぼ同様で「ひび割れ」（12％）、「はがれ」（12％）、「性能不足」（11％）、給排水管の「漏水」（10％）などとなっています。■単価や合計金額は適正なのかチェックして欲しいという要望が多い住宅リフォーム・紛争処理センターでは、リフォーム工事契約前の相談で、希望に応じて見積書を送付してもらったうえで助言する「リフォーム見積もりチェックサービス」も実施しています。ここでは、相談者のうち92％が「単価や合計金額は適正か」について触れていました。「工事内容や工事項目は適正か」という相談をした人も75％と多く、具体的な契約内容についての不安が高まっていることが分かります。同センターでは弁護士・建築士が面談する「専門家相談」も実施しており、2015年度は1,848件と、前年度比で2％増加しました。このうち、リフォームに関する相談が約半数を占めています。電話相談と違い、じっくり面談して相談できるとあって、相談者は交渉や解決策についての回答を求めることが多く、主な助言内容として挙げられているのは「業者との交渉方法に関するアドバイス」が56％、「解決希望に対する弁護士の判断」が52％などとなっており、「紛争処理等の手続きを勧めた」助言も40％に達しました。実際に買い主・発注者と売り主・請負人との紛争になった場合、財団が処理支援業務を行っています。争点となった主な不具合では戸建て、共同住宅ともに「ひび割れ」が最も多く、次いで戸建てでは「変形」（22％）、共同住宅では「騒音」（19％）となっています。紛争終結は調停等により成立していますが、その内容は「修補」が33％、「損害賠償」が31％と拮抗しています。■リフォームを考えるなら、事前に「どんなトラブルが多いのか」把握しておこう今回の発表から、リフォームトラブルの典型的な事例が分かります。リフォームを考えているなら、事前にこうした傾向をしっかり把握しておくことが、リスクを避けるうえで重要だといえるでしょう。また、同センターの電話相談では、住宅に関する技術、法令、支援制度などの一般的な問い合わせなどの「知見相談」も2割以上あるといいます。ちょっとした悩みでも遠慮せず、積極的に活用したいものです。（提供：民泊投資ジャーナル）静岡・藤枝市の瀬戸川で小１女児が死亡、溺れたか静岡県藤枝市では１８日、家族と一緒に川に遊びに来ていた市内に住む小学１年の富永乃愛さん（６）が、川の中に設置されていたコンクリートブロックの間で発見され、病院に運ばれたものの死亡しました。富永さんは、家族が目を離した隙に姿が見えなくなっていたということで、警察は、富永さんが溺れた疑いもあるとみて、事故に至った原因を調べています。（19日04:32）佐賀県内の県立高校に勤める男性教諭が、知人の女子高校生にわいせつな行為をしたとして、懲戒免職処分を受けました。懲戒免職処分となったのは、佐賀県の県立高校に勤める４０代の男性教諭です。県の教育委員会によりますと、男性教諭は今年３月と４月、知人の女子高校生をドライブに誘い、車の中でわいせつな行為をしたということです。女子高校生が友人に相談したことで事件が発覚し、県教委が調べていたもので、男性教諭は聞き取りに対し、「深い傷を負わせる大変なことをしてしまった」と話しているということです。県教委では、全ての県立の学校に「綱紀粛正の徹底をはかるように通知を送るなどして再発防止に努めたい」としています。（19日04:05）大和晃さん １２４日ぶり自宅へ、熊本地震で死亡熊本地震で行方不明になり、先週、遺体で発見された大和晃さんが、およそ４か月ぶりに熊本県阿蘇市の自宅に戻りました。「晃さんが、ようやく家族とともに阿蘇市の自宅に戻ってきました。本震から１２４日、無言の帰宅となりました」（記者）先月下旬、晃さんの家族が本人の車を見つけたことを受け、先週行われた県による再捜索で車の中から晃さんの遺体が見つかりました。１８日は朝から晃さんの家族が大津署を訪れ、遺体を自宅へと連れて帰りました。「あの子を家に迎えて、今から自分たちの時間が少しずつ動いていく気がしている」（晃さんの父 大和卓也さん）晃さんを家に連れて帰りたいという、家族の強い思いがようやく叶いました。（19日04:00）雇均法が整備された第1フェーズ、育休や時短制度など女性に優しい環境が整えられた第2フェーズ。そして、男女双方の働き方改革である第3フェーズへと時代は動き始めているのです。グローバル進出とともに猛スピードで改革に取り組む！日清食品HD「カップヌードル」や「チキンラーメン」をはじめ、即席麺やチルド食品、冷凍食品、菓子、シリアル食品、乳製品、清涼飲料などの製造および販売を行う。1948年創業。本社は、東京（新宿区）と大阪（淀川区）。従業員数：2002人、うち女性377人（2015年12月時点）猛スピードで進む働き方改革を率いるズナイデン房子ダイバーシティ委員長（左）と上村成彦副委員長（右）。「女性活躍推進法は私たちにとっては追い風。一つの目標に向かい社員のモチベーションも高まるし、社内外に日清食品グループの取り組みを発信できる」。上村成彦執行役員（グループ人事責任者）は手放しで女活法の施行を歓迎する。日清食品グループは事業のグローバル化に呼応して2011年頃からダイバーシティ活動に取り組んできた。15年5月には部門横断型の全社的な「ダイバーシティ委員会」を発足し、本格的なスタートを切った。委員長のズナイデン房子氏（取締役）は「グローバル化など外的環境変化に対応するには異なる意見を取り込む多様性に富んだ企業体質を目指していくべきであり、その第1段階がジェンダーダイバーシティです。即席麺の購買層の半分は女性。女性の視点からビジネスイノベーションを生み出すには女性のキャリアを育成し、活躍してもらうことが重要」と、その目的を語る。メンバーは前述の2人のほかに研究部門など6部署の独身者や子育て中の女性を含む、一般社員から男性管理職まで“多様な”約15人。先陣企業の失敗や成功を学びのタネに、倍速で進むスタート当初、全従業員に女性活躍に関するアンケート調査を実施。その結果を分析し、取り組むべき施策を検討。最終的に約20のプロジェクトを設置した。メンバーがそれぞれのプロジェクトを担当し、月1、2回開催される委員会に進捗状況を報告。皆で議論しながら進めているが、そのスピードが速い。「他の企業が5～6年かけて進めている施策を1年でやりましょうと委員会を設けました。プロジェクトはほとんど1人か2人。掛け持ちで担当していますが、すごいスピードで実行へと進んでいます」（上村執行役員）プロジェクトから提案し、経営会議で承認された案件は人事部で制度化されていく。2016年から実施された制度もめじろ押しだ。委員会発足からわずかの期間に制度化が可能な理由として上村執行役員は「先人の知恵を学んでいます。先行して制度を実施している企業に話を聞きに行き、その失敗や効果も含めて参考につくっているので、スピードも速まるという後発ならではのメリットがあります」と強調する。もちろんそれだけではない。同社の安藤宏基CEOの強いコミットメントが働いている。「委員会の提案に賛同し、今年の年頭の挨拶でもCEOはダイバーシティを推進していくことを呼びかけています。今年はダイバーシティ元年と位置づけるなどトップ主導で進んでいることが大きい」（ズナイデン委員長）委員会は、女性社員の思いをインタビューした4分間の動画を作成し、経営陣にプレゼン。ダイバーシティ推進のロゴやポスター作成など全社的な浸透も同時に行っている。この取り組みと並行して女性リーダーの育成もさらに強化する。同社の女性社員比率は18.8％、そのうち女性総合職は33.7％（127人）。現在、女性管理職比率は約3.3％であるが、25年度までに15％達成を目標に置く。2008年にはゼロだった女性管理職数だが、積極的に増やしていく。女性管理職を増やしていくための施策として、今年から企業内大学で「女性リーダー育成研修」をスタートする。「どういうスキルやコンピテンシー（能力）を伸ばしていけば、日清食品の管理職としてグローバルに戦っていくことができるのか。個人ごとに今の状態とあるべき姿のギャップを埋めるための育成プランを作り込んでいくことにしています」（ズナイデン委員長）その準備段階として委員長自ら女性管理職候補約40人と面接したが、予想に反して意欲的な人が多かったと驚く。「上昇志向が強く、将来、就きたいポジションや、やりたいことのイメージをしっかり持った意欲の高い人が多かった。しかも才能ある人が多く、しっかりと育成していけば優秀な管理職になるに違いないと確信しました」当初の研修生は10人強を想定。育成後の管理職昇進試験の合格を目指す。管理職試験は、過去の人事評価と上司の推薦を要件に筆記試験を実施。2次の面接を経て、3次の社長面接で合否が決まるという難関だ。実際に7回目で合格した社員もいるくらいだ。女性活躍推進法の取り組みにも意欲的な同社。上村執行役員は「行動計画は、私たちの施策とぴったりマッチしています。女性採用比率30％以上という目標や女性管理職比率の目標を併せて設定していく予定」と意欲を燃やす。私たちが取り組んでます 
 部署を横断した精鋭たちが集結！ダイバーシティ委員会2015年5月に発足。人事部に加え、マーケティング部など様々な部署や役職、立場の人が参加する、会社を横断した委員会。一人ひとりがプロジェクトの責任者となり、新しく出てくる20以上のプロジェクトを同時進行させて精力的に取り組んでいる。▼こんな取り組みをしています！・早期復帰支援制度・在宅勤務制度・非常時保育料補助制度・女性リーダー育成プロジェクト・カムバック制度・シスター制度 など時短や在宅勤務など状況に合わせて柔軟に働きたい人へのサポートだけでなく、早く復帰したくても保育園が見つからない人へはシッター代補助なども準備する。Ｑ：「売りたくても売れないタイミングが来るよ！」と言われましたが、本当にそうなのですか？半導体関連の製造業を営んでいます。創業来25年、特殊なオーダーにも応えられる高い技術力を軸に、お取引先から多くの受注をいただいてきました。利益も出しており、財務状態は健全です。私はまだ体力、気力共に充実していますので、これから10 年くらいかけてさらに会社を磨き上げ、70歳を迎えたら会社を譲渡して引退しようと考えております。ただ、知り合いのコンサルタントにその話をしたところ、「10 年も待っていたら経済環境が変わって、売りたくても売れなくなってしまうし、引退もしづらくなるよ！」と指摘されました。取引も順調ですし、10年後に譲渡してもまったく問題ないと思うのですが、そんなことがあるのでしょうか？（愛知県 製造業 K・T さん）Ａ：会社の業績やご自身の年齢だけでなく、M&A の市場動向や日本の人口構造も考慮して引退時期を決めるべきでしょう。社長の引退時期について、会社の業績もよく、ご相談者の体力・気力が充実されている中で、引退を急かされるようなご指摘をいただいても、なかなかピンときませんよね。お気持ちはよくわかります。その一方で、トップの引退を考えるに当たり、今後の経済環境をまったく考えなくてよいかと問われると、決してそんなことはありません。よい買い手を見つけて会社や従業員達を託すこと、またM&Aにおける譲渡価額などの条件を考えるならば、引退時期は自分の主観や都合だけで考えるのではなく、好条件で譲渡できる最適なタイミングを客観的に検討する必要があると思います。私がよくお伝えするデータをご紹介します。グラフをご覧ください。経営者の平均引退年齢と人口のボリュームゾーングラフの緑の線は経営者の平均引退年齢で、時代が変わっても経営者の引退年齢は67歳前後が多いことを示しています。ご相談者も70歳を迎えたらとおっしゃっていますので、同じぐらいの年齢ですね。次に、グラフの赤い円は、年齢別人口の分布におけるボリュームゾーンの変遷を示しています。1990年は40歳過ぎだったのが、2010年になるとそのままスライドして60歳過ぎになっています。おそらく2016年は65歳過ぎになるのではないでしょうか。経営者の多くもこのボリュームゾーンに集中していると考えられています。このような情報から見えてくることは次の2つです。①経営者の多くが引退年齢を迎え、今後は譲渡ニーズの増加が見込まれる。②それに伴い、買収ニーズに対して譲渡ニーズが過多となり、社長が譲渡したくとも買い手企業が少ない状況に陥ることが見込まれる。ご相談者に「売りたくても売れなくなる」とおっしゃったコンサルタントの方は半導体関連事業の将来性を気にされていたのかもしれませんが、上記の通り、人口構造の変化を考えると、業種を問わず売りたくても売れなくなる状況が予測されますので、それを踏まえて経営の出口を考えなければならないと思います。以前に私がお手伝いしたM&Aでも、ご相談者と似たケースがありました。金型関連のファブレスメーカーで、優良な取引先を有し、売上は減少しているものの無借金で純資産は2億円、ノウハウを持った従業員達が複数在籍する会社でした。「このまま自社単独で経営していたら、今はいいが、いずれ行き詰まる。ならば企業価値が高いうちに譲渡したい」とのご要望があり、ちょうど第二の収益の柱を求めていた異業種のメーカーとのM&Aが早々に実現しました。「今ならば売れる、今しか売れない」――その決断力が成功要因だったと社長は話されていました。私どもにご相談いただく譲渡企業のオーナー様も、その多くがご自身の年齢、健康状態、家族構成、経済状況、会社の業績のよしあしなどで引退の時期をご決断されています。もちろん、そのご心情は当然です。ただ、日本の人口構造が大きく変化する中で、判断のタイミングを間違えると大きなマイナスになる可能性も頭の片隅に置いておく必要もあるのではないかと思います。M&Aニーズの多寡は業種・エリア・事業規模により異なります。「少し前のタイミングだったら、いい相手がいたのに…」と後悔しないために、最近のM&A市場の動向や具体的な候補先の有無、M&Aの条件などについて、ぜひ専門のM&Aアドバイザーにご相談されてはいかがでしょうか。M&A情報誌「SMART」より、2016年1月号の記事を基に再構成まとめ：M&A Online編集部アゴラ編集部より：この記事は「M&A Online」2016年8月18日のエントリーより転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、こちらをご覧ください。本日午後1:30（日本時間）ごろFTが興味深い記事を掲載している。直訳すると「もしピークオイルが来たら、投資家はスマートになる必要がある」というタイトルだ（”If peak oil arrives, investors will need to get smart”）。一瞬、今ごろ「ピークオイル論」か、と驚いたが、サブタイトルが “Investors assumed oil would be valuable in the future, but bets are off if demand falls” とあり、安心した。一世を風靡した「ピークオイル論」（石油供給能力がピークを迎える）ではなく、「需要がピークを迎える」という「デマンドピーク論」なのだ。寄稿者はカリフォルニア大学のAmy Mayer Jaffe氏で、今年のダボス会議でも “Global Agenda Council on the Future Oil and Gas” を仕切っている御仁だ。デマンドピークは先進国ではすでに始まっている。たとえば日本の石油消費は、2005年の535万B/Dから2015年の415万B/Dへと、10年間で2割以上減っている。Jaffe氏は、これが先進国に留まらず、エネルギー需要が旺盛な発展途上国でも起こる、したがって世界全体で起こる、それも10年か20年以内には起こる、としているのだ。この議論は、「起こる時期」を別にすれば、決して新しいものではない。だが、Jaffe氏のように「10年か20年以内に」という時期については異論が多いだろう。筆者もその一人だ。Jaffe氏は、IEAのみならず、Statoil、Shell、BP、TotalやConocoPhillipsの経営企画部門でも、バッテリーの技術革新や世界の気温上昇を摂氏2度以下に抑えることを織り込んだ結果がどうなるかを検討している、としているが、デマンドがピークを迎える「時期」については「10年か20年以内」とはしていないだろう。BPは今年初めに発表した「長期予測（BP Energy Outlook 2016 edition）」の中で、2035年（約20年後）までに一次エネルギー全体で48％増加し、石油は63％増加する、としていることは皆さんもご存知のとおりだ。Jaffe氏が指摘している「もし」、すなわち石油需要が早期にピークを迎える条件は、昨年末のパリ協定を推進する政策の実行が、太陽光や天然ガス利用の拡大、安価なバッテリー製造技術の革新、カーシェアリングの推進や公共交通網の拡大に基づく都市化、さらには効率的なエネルギー利用の進展などである。Jaffe氏は、これらが先進国のみならず、発展途上国でも早期に起こる、としているのだ。この結果、現在9,500万B/Dほどの石油需要量はピークを迎え、2040年には7,500万B/Dほどに低下する、という研究結果があるというのだ。なるほど。この「もし」の動向は注視する必要があるな。だが、Jaffe氏も指摘しているように、重要なことは石油が使われなくなることではなく、使われる量が減少するということ、したがって生産者のあいだで競争が起こるので、投資家は投資先の「保有埋蔵量」だけではなく経営能力を冷静に判断する必要がある、ということだ。これは早期のデマンドピーク論者でなくとも同意する見方だろう。また今年4月、ドーハ会議が土壇場で破綻したとき、筆者は心密かにサウジの石油政策の根本的変更を危惧していた。モハマッド副皇太子が、Jaffe氏のように「早期に石油需要のピークが来る」と判断して、伝統的な「長期にわたりエネルギー供給の中心に石油を位置づけることを目指す」政策を放棄するのではないか、と懸念していたのだ。つまり、地下に眠る石油をいっときも早く市場に放出し、現金に変える政策を採るのか、と心配したのだった。5月末のOPEC総会で、ファーリハ・エネルギー相が「市場に石油を溢れさせることはしない」と発言したことで、この懸念は払拭されたのだった。このような長期の視点を失わずに、一方で足元の動静を冷静に判断すること。これが「着眼大局、着手小局」ということだろうが、言うは易く、行うは難し、だな。編集部より：この記事は「岩瀬昇のエネルギーブログ」2016年8月18日のブログより転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はこちらをご覧ください。情報参謀 (講談社現代新書) [新書]小口 日出彦講談社2016-07-20どうも新田です。都知事選が終わった直後、現代ビジネスの瀬尾傑・前編集長（いまは講談社の第一事業本部長）のお誘いで、本書「情報参謀」を上梓したばかりの小口日出彦さんのメディア関係者向け講演に行ってまいりました。本書では、2009年の野党転落後の自民党が広報戦略立て直しのため藁をもすがる思いで始めた、テレビ・ネットの膨大なデータ分析による情報戦略の当事者として内幕を明かしております。初めて明かされる“政界版マネーボール”の内幕瀬尾さんが講演の誘い文句で「政界版マネーボール」と評したのは、実に言い得て妙。本家マネーボールは、大リーグの弱小貧乏球団のアスレティックスが、綿密な統計データ分析により、選手の隠れた才能を引き出し、チーム強化に成功したわけですが、本書によると、自民党も野党転落数か月後にはテレビの政治報道全体で、自民党中心の露出が2.9％にまで落ち込み、「発言権が奪われた」と嘆くようなどん底だったとか。そりゃそうですよね、この当時はまさに蓮舫さんの仕分け女王ぶりとかで民主党政権が政治報道でまさに“絶頂期”でした。本書では野党転落から政権を奪還し、ネット選挙が解禁となった2013年の参院選まで4つのフェーズに分け、自民党がデータを使って地味でコツコツ体制を立て直してきた経緯を振り返ります。テレビ報道の時間量やネットでの検索数など膨大なデータを定量・定性で、自民や他党がどう取り上げられているかを分析しているわけですが、たとえば2010年当時の報道の論調がつくられる時間帯について「世論は朝つくられる」といった傾向が出てくるあたり、「良いバッターは打率よりも出塁率の高い奴」的なマネーボール理論を彷彿とさせます。折しも、尖閣沖の中国漁船衝突の動画がYouTubeに流出するなどネットが世論に与える影響が急速に高まった時代の変化をとらえながら、自民党は攻勢に転じてネット放送局を党本部に開設したり、谷垣総裁のツイッター対話集会をやったりしていくわけですが、そうしたネット戦略を裏支えた “小口理論”の試行錯誤ぶりも明かされていきます。確実に進む政治のマーケティング化なお、小口さんは講演時に直近のケーススタディとして、都知事選についても言及されておられましたが、時系列の報道状況が一目瞭然でわかる「バブルチャート」をご披露されており、たとえば「舛添さんがココとココでもっと上手く立ち回っておけば辞任することはなかった」などと広報パーソンが感覚値で評論する内容も写真のように鮮やかにまとめられております。一応、著者が取り組んだような露出量分析からの広報PR戦略立案は、民間ではかなり昔からやっており、「この商品カテゴリーの夏場のメディア露出が大幅に落ちるから、新しい山場を作るのに、どういう切り口を作り直せばいいか」的に活用されております。しかし、今回の講演で現認すると、政治の世界のマーケティング化は確実に進化しているなと改めて思うとともに、それを取材している側の永田町記者クラブ駐在の大手メディアの政治部記者たちが、そうした変化に気づかないか、見て見ぬ振りをしているかで旧来型の取材手法から抜け出しきれず、これからも政党・政治家の思惑に振り回されて、中長期的に見て、国民サイドの判断材料が適切に与えられるのかどうか、ジャーナリズム側にも課題が問いかけられているんじゃないでしょうか。この出版も「自民一強」の証左かそれにしても、西田エグザイルセンセの「メディアと自民党」に続き、本書のような内幕を大胆に明かした本がこの時期に連続して出てくる政治的背景はどんなものなんでしょうか。ある政治部OB氏は私に対して「昔なら、出来損ないのコンサルタントが仕事欲しさに暴露本を書いたものだが」という読後の感想を寄せて来られたので、「茂木さんも読んだそうで事実上公認本みたいですよ」と教えて差し上げると、信じられないようでした（笑）。まあ、かつての永田町の感覚だとそんなもんでしょうかね。裏を返せば、自民党が“種明かし”できちゃう余裕がある証左とも言えそうです。一方の民進党は自民党の野党転落時とは全く対照的で、メディア戦略を立て直すどころか大迷走。「国民はボケてます」みたいなことを抜かす鳥越氏を都知事選に擁立し、惨敗して言いたい放題やってると、それにブチきれた板橋区議の中妻さんが赤裸々なブログを書いて炎上したのは記憶に新しいところ。そういえば大リーグのマネーボールには後日談がありまして、アスレティックスでの成功を機にレッドソックスのような強豪もセイバーメトリクスを次々に導入。アスレティックスは近年こそ復調傾向ですが、2000年代後半は下位低迷が続き、ネット選挙業界でいうところの「正常化仮説」状態になったようです。新しい強化手法をいつまでも導入できず、万年弱小球団化が著しい民進アスレティックスと、野党時代に仕入れた秘密兵器に磨きをかけ続ける自民レッドソックスのゲーム差はいつになったら縮まるんでしょうかね。ではでは。（関連記事）ネット選挙、革命は起きないがLINEでちょっぴり動いた!?ネットで人生棒に振りかけた私がネット投票をプチ展望“民主くん”が家入さんのマネをやらかした件大阪の住民投票は世論調査を覆すか小泉進次郎氏に学ぶ「ネット選挙は写真が命」インタビューに答えるドンキホーテホールディングスの大原孝治社長兼最高経営責任者（ＣＥＯ）＝１８日、東京都千代田区（永田岳彦撮影）ドンキホーテホールディングス（ＨＤ）の大原孝治社長が１８日、産経新聞のインタビューに応じ、商品を１〜２時間程度の短時間で配送する国内向けの新たな電子商取引（ＥＣ）サービスを、早ければ年内にも導入する方針を明らかにした。アマゾンジャパンを中心に国内のネット通販市場が拡大していることを踏まえ、「顧客のライフスタイルの変化に対応する」（大原社長）考えだ。今後１年間で３０店舗を新規に出店する計画も明らかにした。導入するＥＣは顧客が商品をインターネットを介して注文し、店舗から近い距離であれば１〜２時間程度でドンキの従業員が配送する。「付けまつげ」など一部商品に限られていた国内ＥＣを、原則として全商品に拡大する見通しだ。ＥＣの決済は独自の電子マネーを使用。大原社長は併せて、「家具やＴシャツなどの色やデザインを、スマートフォンを使って選べるＥＣも導入する」方針を明らかにした。また、訪日外国人が帰国後にネットを介して商品を注文し、各国に配送するＥＣも１０月から一部店舗で導入し、順次拡大する。送料は顧客が負担する。一方、今年６月末で３４１の店舗を、平成３２（２０２０）年までに５００に拡大する目標を掲げており、２９年６月期は３０店舗を新規出店する。大原社長は「新規出店の８割は、スーパーが閉鎖した跡地などを利用した“居抜き”物件で対応する」と述べ、出店コストを抑える考えを強調した。激戦を制し東京初の女性知事となった小池百合子氏ですが、彼女の初登庁に意外な人物が同行していました。その人の名、浜渦武生氏。石原慎太郎都知事の側近と知られた浜渦氏ですが、今回の知事選で「都議会のドン」としてその悪名が全国民に知れ渡ることになった内田茂氏と死闘を繰り広げ、都政を追われたことでもまた知られる人物です。そんな浜渦氏を同行させた小池知事の意図はどこにあるのでしょうか。メルマガ『国家権力＆メディア一刀両断』の著者・新 恭さんが読み解きます。都議会のドンに追い払われた元副知事が小池百合子と同行した理由浜渦武生といえば、石原慎太郎都政の副知事だったころ、不在がちの石原に代わって都庁における権勢をほしいままにしていた。その人物が、どういうわけか、小池百合子新都知事の初登庁にくっついて、都議会各派の部屋をまわったそうである。意外に浜渦のことを伝える報道がないなか、テレ朝ニュースの内田直人記者はこう報じた。２日午前９時半、都庁に到着した小池新知事は、緑色の服を着て駆け付けた支援者らに手を振りました。（中略）都議会自民党など議会各会へのあいさつも済ませました。このあいさつには石原都政で副知事を務めた浜渦さんも同行しました。選挙期間中、小池の攻撃の標的にされた「都議会のドン」内田茂によって、副知事辞任に追い込まれたかつての「都庁の支配者」が、まるで用心棒のように小池に付き添い、内田の牙城に乗り込んだのである。これは何を意味するのだろうか。浜渦は、東京都知事選の期間中、小池事務所に出入りしていたのを目撃されている。小池と浜渦にはこれまでにどのような接点があったのだろうか。小池氏の父と浜渦氏を結んだ意外な政治家の名一つの手がかりは、小池の父、勇二郎（故人）が昭和40年代、浜渦武生、鴻池祥肇（現参院議員）らとともに「青年作家・石原慎太郎を総理に」という運動に参加したという縁だ。浜渦は昭和45年に関西大を卒業後、石原慎太郎の事務所に出入りし、秘書に採用されている。石油会社などを経営し関西経済同友会の幹事をつとめたほどの勇二郎はのちに日本での事業に行き詰まり、カイロに日本料理店を開くことになるのだが、1969年の総選挙に出馬（落選）するなど、政治とはもともとかかわりが深い。石原に秘書時代からの辣腕ぶりを買われ、副知事にまでなって、都庁を牛耳っていた浜渦と、かつて政治運動をともにした勇二郎との人間関係は、いつしか、百合子に引き継がれていたものとみえる。おそらく、2005年９月のいわゆる小泉郵政選挙で、小池が刺客として兵庫から東京10区に鞍替えしたさい、浜渦はなんらかの形で力を貸したのではないだろうか。たまたま浜渦はその総選挙直前、2005年６月２日の都議会で問責決議が可決され、７月に副知事を辞職したばかりだった。そこに、小池百合子が「落下傘」で舞い降りてきたのだ。東京都の事情を最もよく知る男、浜渦は小池にとって力強い存在であったに違いない。その浜渦が、小池百合子に同行して、内田茂を議員会長とする都議会自民党の部屋を訪れたとき、予想通り、内田の姿はそこになかった。他の会派は、新知事の挨拶に応じようと顔をそろえて待ち構えていたというのに、都議会自民党は、大人げない態度をあえてとった。担ぎ上げた増田寛也やその支持者の手前、ここでにこやかに小池知事と内田茂が握手を交わすわけにはいかないだろうが、はたして内田の真意はどこにあるのだろう。ボスの意に反しムラの掟を破った者は徹底してイジメ抜くのがこれまでの内田だ。「来世で必ず報復します…旧い自民党を破壊してください」との遺書を残して自殺した樺山都議はその犠牲者に違いない。しかし解せないのは、内田からどのような仕打ちをされるかわからないなかで、なぜ小池が浜渦を帯同したかということだ。浜渦と内田の因縁を知らぬはずはない。かつては命がけで闘った二人である。内田氏と浜渦氏が繰り広げた「死闘」とは内田については、にわかに「都議会のドン」などと各メディアで悪辣ぶりが報じられている。昔から各地方の、とりわけ自民党には公共事業の利権をがっちりと握り、カネと票と威圧的な対人力で「ボス政治」をおこなう闇権力者が絶えない。内田もその一人だが、彼が特別なのは、スウェーデンの国家予算に匹敵するほどの財政規模を誇る東京都の議会を牛耳ってきたことである。オリンピックも、築地市場移転も、巨大な公共工事をともなうのは言うまでもない。彼の地元は国家権力の集中する千代田区で、そこに本社がある東光電気工事の監査役もつとめている。東光電気工事は、大手ゼネコンとジョイントベンチャーを組み、バレーボール会場の「有明アリーナ」（落札額360億2,880万円）、水泳の「オリンピックアクアティクスセンター」（469億8,000万円）の工事を落札した。内田がなぜ「都議会のドン」といわれるまでになったのかについて、猪瀬直樹元都知事はこう語る。自民党の都知事の公認候補は、党本部ではなく、都連が決めます。都連の会長は石原伸晃氏ですが、しょせんは帽子です。実際の公認権を持っているのは幹事長の内田氏です。都議会議員はもちろん、東京都選出の国会議員の公認権も、内田氏が持っています。だから、内田氏は国会議員より偉い。国会議員は、都議会議員が動かなければ当選できません。だからこそ、内田氏に絶大な権力が集まる。内田氏は、幹事長のポストに10年以上も居座り続けて、勢力を広げています。都知事が交代しても、内田氏はずっと居座り続ける。10年も幹事長をやると、権力はすさまじいものになります。（NEWS PICKS より）都連の幹事長には、「自民党東京都支部連合会」の約10億円にものぼる年間収入を、活動資金として所属議員に配分する権限がある。資金をもらえるか、干されるかは幹事長しだいとなれば、内田の顔色をうかがう議員ばかりになるのは、残念ながら仕方のない現実かもしれない。内田が落選中も含め10年もその幹事長ポストに居座ることになったきっかけともいえるのが、浜渦副知事の追い落としで示した凄味だろう。内田と浜渦は建設利権をめぐってしばしば対立していたといわれる。浜渦副知事の独断専行ぶりに業を煮やした都議会議長、内田茂は、学校法人をめぐる「ヤラセ質問疑惑」で百条委員会を設置、浜渦が「ヤラセ」を否定すると、内田は偽証で刑事告発するなどと言って、石原都知事に激しく迫った。さすがの石原も、この内田の迫力に屈し、頼りにしていた浜渦の更迭を了承、問責決議をへて浜渦は辞職を余儀なくされた。石原が会見で「泣いて馬謖(ばしよく)を斬る」と苦渋の決断を語ったのは有名な話だ。浜渦辞任の３か月後、内田は自民党東京都連の幹事長となり、カネや候補者公認の権限を握り、民主党もうまく抱き込んで「都議会のドン」といわれるほどの力を蓄えてゆく。小池氏は浜渦氏をどう「使いたい」と思っているのか浜渦はその後、石原の世話で東京都の外郭団体「第三セクター東京交通会館」副社長に天下りするが、辞職から１年後、早くも石原に都の参与（兼任）として呼び戻された。このときは、石原の要請を内田が受け入れ、「貸し借り」の勘定を合わせたということだろう。裏の汚れ役もこなし、ボスになりたがるという点で、内田と浜渦の二人は似た者どうしだ。参与として都庁に舞い戻った浜渦は、大手町再開発、築地移転などで、内田との間の調整役を担った。内田がのちに都知事になった猪瀬直樹とはソリが合わず、今になって猪瀬から過去の行状を非難されているのは周知のとおりだが、浜渦も猪瀬が都知事になって参与のポストから追い出されている。浜渦が政界を引退した石原から小池に乗り換えて、未練のある都政になんらかの関与をしたいという気があるのはたしかだろう。ならば、小池のほうは浜渦をどう使いたいと思っているのだろうか。内田の牛耳る都議会を「大改革」するために浜渦の力を借りたいのか、それとも、内田の手の内や気性を熟知している浜渦に内田との間を調整してほしいのか。本気になって内田の権力を削ごうということなら、「大阪維新の会」のような地域政党をつくって都議選をめざし、自民党都議団に手を突っ込んで、分裂を誘うという手も考えられる。しかし、そのためには自民党都議のなかに、大阪でいえば松井一郎（現大阪府知事）や浅田均（現参院議員）のような異端児が必要だ。が、少なくともいまのところ、そのような存在は姿を現していない。「新党」結成の可能性を否定しない小池都知事の姿勢は、内田ら都議会自民党へのある種の脅しではないかと思われるが、内田がかたくなに「反小池」を貫いて議会運営を主導するようなら、この先、都政の混乱は必至だ。当面、小池知事は内田の動きに応じて、議会対策を練っていくことになるだろう。根回しや交渉ごとが嫌いな小池は、都政の裏事情に通じ、内田と行政の調整役としての実績がある浜渦の力をあてにせざるを得ないということかもしれない。小池都知事は「都政改革本部」を設け、橋下のブレーンだった上山信一慶応大教授ら５人の学識経験者をメンバーに選定、今後も順次、メンバーを加えていく予定のようだが、会議や組織をつくれば改革ができるわけではない。安倍首相などは改革、改革と言いながら、実現性が怪しいまま、やたら有識者会議ばかり増やしているのが現状だ。小池都知事の掲げる「東京大改革」が選挙用の見せかけだったのかどうか。今のところはなんとも言えないが、石原の腹心だった元副知事を頼るようでは、せいぜい「利権の調整」しかできないだろう。さしあたり、さまざまな利権がからみ、土壌汚染に対する不安がぬぐえないまま新市場の開場予定日が迫る築地市場・豊洲移転問題にどう対処するかが、試金石といえるかもしれない。image by:小池ゆりこ オフィシャルサイト『国家権力＆メディア一刀両断』 より一部抜粋著者／新　恭（あらた　きょう）記者クラブを通した官とメディアの共同体がこの国の情報空間を歪めている。その実態を抉り出し、新聞記事の細部に宿る官製情報のウソを暴くとともに、官とメディアの構造改革を提言したい。<<無料サンプルはこちら>>出典元：まぐまぐニュース！都心から約2時間。関東最大5万株のラベンダーを植栽している、たんばらラベンダーパーク（群馬県沼田市）では、早咲きラベンダー『こいむらさき（1万5千株）』、中咲きラベンダー『おかむらさき（2万5千株）』に加え、遅咲きラベンダー『グロッソ（1万株）』が見頃を迎えました。さらに、今年は玉原高原に自生する『ヤナギラン』の生育も例年以上に良く、鮮やかなピンク色の花をつけております。遅咲きラベンダーとの美しいコントラストがお楽しみいただけます。例年に比べると1週間程度早い生育となっておりますが、遅咲き品種は8月中旬まで見頃が続きます。▼主なラベンダーの特徴『こいむらさき』株数1万5千株/早咲き品種　茎と穂先は短く、色の濃いつぼみが大きい特徴です。『おかむらさき』株数2万5千株/中咲き品種 香りがよく、香水などに使われます。淡い紫色と繊細な立ち振る舞いが美しいです。『グロッソ』株数1万株/遅咲き品種　暑さに強い大型の品種。清涼感のある香りが特徴です。現在最盛期で、8月中旬まで見頃。(日本の歩き方／WEB編集局)たんばらラベンダーパーク■住所：〒378-0071 群馬県沼田市玉原高原■開園時間：8:30～17:00（入園は16:30まで）※開花状況により前後する場合がございます。■TEL：0278-23-9311■HP：たんばらラベンダーパーク日本経済にとって「救いの神」だった中国人訪日客の「爆買い」現象。2015年の流行語大賞にも選ばれたほどだが、今年度に様相が一変した。写真は銀座。日本経済にとって「救いの神」だった、中国人訪日客による「爆買い」現象。2015年の流行語大賞にも選ばれたほどだが、今年度に様相が一変した。国内景気の下支え役として政府が期待する訪日外国人の消費が減少している。内閣府発表の4〜6月期の国内総生産（GDP）によると、同消費は前期比4．5％減と3年半ぶりにマイナスとなった。海外からの訪日客数は13年以降、前年を2〜5割上回るペースで伸び続け、15年は2000万人に迫る水準に。今年1〜7月累計の訪日外国人客数は前年同期比27％増の1410万人に達した。今春まで外国人観光客消費も右肩上がりで増加してきた。訪日外国人消費が4〜6月期に落ち込んだ要因として、まず挙げられるのは、円高で旅行者の購買意欲が低下したこと。1〜3月期は1ドル＝110〜120円程度で推移していたが、4〜6月期は円高が進行した。日本百貨店協会によると、訪日外国人消費が押し上げてきた全国百貨店売上高は6月まで4カ月連続で前年実績を下回った。また訪日客トップの中国での関税引き上げで、ブランド品や高級家電の販売が鈍る一方、化粧品や日用品など「小物」の消費が主体となったことも大きい。大手家電量販店では、かつて8万円を超す炊飯器など高級家電が売れ、何台もまとめ買いする中国人客もいたが、最近はめっきり減った。売れ筋はヘアドライヤーなど単価の低い商品。客数は増えているが客単価は前年比で2、3割少ないという。中国では、長く続いた2ケタ経済成長が終焉。円高・人民元安が進み、この1年で日本の商品の“お得感”は2割近くも失われた計算。ただ、爆買いがしぼんだ要因をこれだけで片付けることはできない。中国の消費市場は今なお2ケタ成長が続き、中間層の間で日本製商品の人気は高い。実際、16年1〜3月期に訪日中国人客の旅行消費額は客数の伸びが寄与し、前年同期を4割強上回った。ただ、1人当たりに換算すると、12％も減っている。◆代理購入ブローカーを締め出し中国政府は4月、越境EC（電子商取引）に関する税制を変更した。事実上免税だった個人輸入扱いの荷物に一般貿易並みの税金が課される。税制の抜け道を使って荒稼ぎするブローカーを締め出し、正規の貿易業者の不公平感をなくすことが狙いとみられる。ドラッグストアなどで買い付けた商品を本国の客に販売してきた代理購入ブローカーはこの税制改正によりコストが合わなくなったという。人海戦術で商品を調達してきたブローカーは関税引き上げと円高でうまみがなくなった。日本百貨店協会がまとめた全国の百貨店の外国人客向け売上高は4月に3年3カ月ぶりに前年割れとなった。客数は7％以上増えたにもかかわらず、ブローカーの激減により、単価が16％近く落ち込んだ。免税店大手のラオックスの4〜6月の平均客単価は約2万3000円と15年より約1万円低下した。　これまで中国人観光客を主なターゲットに業績を伸ばしてきた免税店大手・ラオックスは、全店売上高が5月まで4カ月連続で前年割れとなる事態に見舞われている。ラオックスの1〜6月期の売上高は350億円と前年同期より22％減少。16年12月期の業績予想も下方修正し、営業利益は85％減の12億円と従来予想を60億円近く下回る見通しだ。◆訪日客、買い物より観光・イベント15年には3兆4000億円に達し、百貨店や家電量販店を潤した「爆買い」だが、市場動向や制度に左右されるため大きな変調につながりやすいことが明らかになった。今後のリスク要因になりかねないため、一時しのぎではない地道な対策が必要だ。外国人訪日客は増加の一途をたどっている。特に中国人訪日客は7月には前年同月比27%増の73万人と単月として初めて70 万人を突破した。今後もリピーターがさらに増えるのは確実。これまでの「買い物」目当てから「観光」や「イベント」を楽しむ中国人客が増加する。このような客向けにターゲットを絞った戦略が望まれる。（八牧浩行）株式会社フィスコ18日のニューヨーク外為市場でドル・円は、100円49銭から99円85銭まで下落し99円90銭で引けた。米連邦公開市場委員会（FOMC）が利上げを急がないとの見方が強まり、ドル売りが優勢となった。ユーロ・ドルは、1.1305ドルから1.1356ドルへ上昇し1.1355で引けた。欧州中央銀行(ECB)が公表した7月理事会議事要旨の中で、英国の（EU）離脱決定による影響は概ね抑制されたとの見解が示され、安心感が広がりユーロの買戻しが加速。ユーロ・円は、113円67銭から113円19銭へ下落。ポンド・ドルは、1.3127ドルから1.3169ドルへ上昇した。英国が国民投票でEU離脱を決定したのちと初めての消費動向となる7月の小売売上高が予想を上回ったことを好感しポンドの買戻しに拍車がかかった。ドル・スイスは、0.9602フランから0.9539フランへ下落した。[経済指標]・米・先週分新規失業保険申請件数：26.2万件（予想：26.5万件、前回：26.6万件）・米・失業保険継続受給者数：217.5万人（予想：214.5万人、前回：216.0万人←215.5万人）・米・8月フィラデルフィア連銀製造業景況指数：2.0（予想：2.0、7月：-2.9）・米・7月景気先行指数：前月比+0.4％（予想：+0.3％、6月：+0.3％）＜KY＞久しぶりに見る地名に懐かしさが込み上げた。熊本県八代市の日奈久温泉。室町時代から続く古い湯治場で、俳人種田山頭火が愛した温泉で知られる。後輩記者が訪ね、現状を記事にしたためた。熊本地震では温泉宿も被災した。だが、被害はさほど大きくなく、多くは早い段階で営業再開ができた。しかし、客足は伸びない。理由は風評被害だ。今回地震の震源の一つとなった「日奈久断層帯」の名が客を遠ざけた。危機感を抱く各旅館では、日奈久が日常に戻りつつあることの情報発信に努めている。日奈久は、十数年前に八代が勤務地だったこともあり、老舗旅館で結納をした思い出の地だ。「ひなびる」という表現がしっくりくる温泉街。大分の別府や由布院ほどの知名度はない。それでも温泉の柔らかい肌触りは今もピカ一だと思っている。「地震で旅館同士の結束が強まった」と経営者の一人。元気な日奈久を応援したい。　（前田英男）＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝終戦記念日の１５日、安全保障関連法に反対してきた学生団体ＳＥＡＬＤｓ（シールズ）が解散した。昨年の憲法記念日に発足し、今春の法施行後も国会前でデモを続けてきた。これからが憲法論議の本番という時に、なぜ輪を解いたのか。「憲法や敗戦を意識して始まり、終わるのは、現在と過去と未来について対話を続ける決意の表れ」。中心メンバーだった大学院生の林田光弘さん（２４）＝長崎市出身＝は説明する。護憲派も改憲派も無関心層の取り込みに苦戦する。そこへ現れた若い団体は両派にとって刺激的だった。ただ、もともとは考え方が違う個人の集まり。九条の会と関わる人たちとも共闘したが、林田さん自身、護憲派かと問われれば「いろいろな人の意見を聞きながら考えたい」との立場だ。団体から声が掛かったからではなく、社会のことを考え、声を上げるべきだと思ったら行動する。「そんなカルチャーをつくりたかった」。これからは一人一人、社会と向き合う。■　　　　■「愛国女子」と呼ばれる福岡県筑紫野市の馬田陽子さん（３０）は保守層に人気のビデオブロガーだ。動画投稿サイトに自身のチャンネルを持ち「改憲は悲願」と国内外に発信。視聴登録は４万６千人を数える。当然ながら日本会議の会員と思いきや、勉強会に時々参加するくらい。「イデオロギーより現実。国内の集団に属して自分の時間を充てるより、国際社会の一員として私の役割を果たしたい」と少々距離を置く。２０１２年、沖縄県・尖閣諸島に上陸した活動家の送還を巡り、中国で百貨店が襲われるなど反日活動が激化した。その様子をテレビで見て「目覚めた」。一方で今は「食」にも関心を寄せる。昨年、大病を患い、農薬や添加物が気になるようになった。「改憲しても、飢え死にしたら意味がない。防衛費も、生活も大事」。愛国女子も自分なりに考え、向き合う。■　　　　■無関心の中に芽生えた若葉を、どう育てていくか。「保守もリベラルも恐怖であおるばかり。対話をしなくなったら、おしまいでしょう」。東京外国語大大学院の伊勢崎賢治教授（国際関係論）は指摘する。改憲して自衛隊の存在を認めた上で、平和憲法の理念を守る「新９条論」を唱える。かつて国連に身を置いて紛争地の武装解除を担当し、２年前には「自衛隊を活（い）かす会」を設立。「右と左の旧対立構造の中でやる限り、新しい現実には直面できない」と積極的に提言し、対話を促している。新右翼団体「一水会」の鈴木邦男元顧問（７３）も、１９６０年代の学生運動を「互いに主張を聞き、勉強になった」と懐かしみながら「議論を」と呼び掛ける。改憲派を自認するが「急ぐべきではない」。頭には欧州連合離脱を巡る英国の国民投票がある。「憲法も数だけで不自由なものに変えられたら」と懸念し、改めて「議論を」と訴える。対立から対話へ。論憲の新しい季節が始まる。＝おわり＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝金賞を受賞したお薬手帳カバー。猫のイラスト入りが売れ筋という。小売価格は９８０～１２８０円（税込み）福岡市は１８日、障害者施設で製造した商品のコンクール「ときめきセレクション２０１６」の受賞商品を発表した。金賞には「ドンマイ」（中央区）によるお薬手帳のカバーや「工房まる」（南区）の掛け時計など４商品を選出。受賞商品の一部は、同日から市役所１階のユニバーサルカフェと西鉄薬院駅ビル１階の「ときめきショップ」で販売している。市が掲げる「みんながやさしい、みんなにやさしいユニバーサル都市」の一環で、商品を通じて障害者と社会のつながりを深めるため２０１０年度から毎年度実施。今回は市内３７施設が８６商品を応募し、特別賞３商品、入賞１３商品も合わせ計２０商品が受賞した。「タイム」（中央区）のオリジナルポストカード、「喫茶ほっと」（東区）の志賀島産の甘夏を使ったスパークリングジュースも金賞を受賞。そのほかの受賞商品には雑貨類や切り干し大根、米粉を使った洋菓子などがそろう。各商品の売り上げが伸びれば障害者の工賃アップにつながるという。市障がい者在宅支援課は「年々、商品のレベルが上がっており、今回は雑貨を中心に個性的で魅力的な商品が多い」としている。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝子育てや安産、家内安全などの御利益があるとされる福岡市博多区冷泉町の壽福（じゅふく）院（一丸孝憲住職）で１８日、年に１度、本尊の子安観世音菩薩（こやすかんぜおんぼさつ）を開帳する夏祭りが始まった＝写真。１９日まで（お参りは午後５時ごろから）。同院は江戸期の１６３３年の創建とされる。戦時中は、赤ん坊を抱いた姿の菩薩像から「生めよ、増やせよ」の国策も追い風に地域の信仰を集めたという。「福博八十八ケ所」の札所としても知られ、境内には、長寿を祈願する延命地蔵菩薩もある。「家内安全」「息子に良縁を」などの願いが記された絵馬が並ぶ中、友人と一緒に訪れた同区の女性（７０）は「楽しい７０代になるようにと願ってお参りしました」と笑顔で話した。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝【2016年08月19日 01時29分 気象庁発表】気象庁によると19日 午前1時25分ごろ、熊本県熊本地方でM2.8の地震が発生し、熊本県八代市で震度2の揺れを観測した。この地震の震源地は熊本県熊本地方で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度2】熊本県八代市【震度1】熊本県球磨村、芦北町■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。相島の漁師から新宮町に寄贈された古代瓦５点新宮町教育委員会は１８日、平安時代の瓦が多数沈んでいる可能性があるとして、１０月から同町の離島、相島（あいのしま）の東部の沖合で４年がかりの海底遺跡調査を実施すると発表した。日本は海洋国家でありながら、海底遺跡の調査や保護は遅れており、文化庁文化財部の森先一貴文部科学技官は「地方自治体が主体になった調査は珍しく、先進的なモデルケースになるかもしれない」と話している。町教委などによると、調査範囲は相島東部の約１キロ四方の予定。九州国立博物館（九博、太宰府市）が昨年１０月、水中ロボットによって瓦とみられる遺物数点を確認した海底を含んでいる。西谷正九州大名誉教授を委員長とする調査指導委員会の助言を受けながら、瓦とみられる遺物の潜水調査や海底の土壌調査、地形図の作成、遺跡の広がりの特定などを進めていく。町教委や九博が調査範囲を相島東沖の海域に絞ったのは、島の漁師、篠崎和則さん（６９）が平安時代の瓦をこの海域の水深１５メートルの海底から引き揚げたため。相島では他にも古代の瓦が漁網に引っかかって見つかる事例が多く、町教委は漁師らの聞き取り調査も継続する方針。今年になって漁師の一人から瓦５点が町に寄贈され、いずれも平安時代の瓦だという。西谷氏によると、相島沖では、平安時代に今の福岡市西区で製造され、大宰府の役所「警固（けご）所」の屋根に使われた「警固」の銘が入った瓦が見つかっている。同じ銘の瓦が平安京跡でも出土しており、西谷氏は「瓦を積んだ船が平安京に向かう途中、荒天で相島沖で沈んだのか、荷崩れしたのか、沈没を免れるために海に捨てられたのか。調査で瓦の実相が判明し、当時の歴史の解明にもつながってほしい」と期待した。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝外壁れんがが特徴的だった旧八幡図書館北九州市は１８日、解体工事中の旧八幡図書館（八幡東区）の外壁れんが４０枚と丸窓、手すりを、設計した建築家、村野藤吾（１８９１～１９８４）の母校、小倉工業高校（小倉北区）に譲渡することを明らかにした。同高は３年後の創立１２０周年に向け、モニュメントの制作を検討する。同日の市議会保健病院委員会に報告した。市によると、６月に同高側から依頼があり、「公共性や教育的効果がある」として、無償での譲渡を決めた。同高は「先輩の偉業やものづくりの心を生徒に伝えるため、モニュメントや教材として活用していきたい」としている。旧八幡図書館は３月に閉館し、１９日に解体工事が完了する予定。跡地は１０月末ごろから移転・新築工事が本格化する市立八幡病院の駐車場の一部になる。市は譲渡分以外にれんが約千枚を保管。病院の敷地内に記念碑を設置する方向で検討している。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝嘉麻市の森丈夫市議（７９）＝無所属、３期目＝が、市政治倫理条例で義務付けられた資産報告書の提出を前年に続いて拒否していることが分かった。森市議は「条例には不備があるため出さない」と主張。２年連続の提出拒否という異例の事態に、市議会では「未提出議員への罰則など対応策が必要」との声が出ている。市政治倫理条例は、市長ら特別職３人と市議全１８人に対し、本人と配偶者らの預貯金など１月１日現在の資産と、前年１年間の収入を報告書にまとめ、５月末までに提出するよう義務付けている。森市議は２０１４年まで毎年報告書を出していたが、昨年は提出を拒否。今年も期限内に出さず、７月上旬に宮原由光議長（６８）らから提出を促されたが、応じなかった。森市議は取材に対し「条例にはいくつも抜け道があり、正しく資産を公開できていない。不備を訴えるため昨年からあえて提出していない」と答えた。市政治倫理条例には未提出者への罰則は盛り込まれておらず、有識者でつくる市政治倫理審査会は昨年８月、条例改正を求める意見書を市に提出していた。その後、市議会に具体的な動きはなかったが、今年も１市議のみ未提出が続くことになり、１８日の議会運営委員会で、宮原議長が「（森市議に対して）議会としても対応すべきだ」と発言。対応策を検討する議会改革の調査特別委員会を設置するよう求めた。議運委は設置の是非や協議内容について今後話し合う。議運委後、宮原議長は「政倫条例を改正して未提出議員への罰則を盛り込むなど、前向きに議論したい」と話した。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝千葉県旭市の路上で、60代くらいの男性が頭から血を流して倒れているのが見つかりました。男性は「車にはねられた」と話していて、警察はひき逃げ事件として捜査しています。警察によりますと、18日午後5時ごろ、旭市鎌数で、散歩していた女性から「頭から血を流した男性が路上で倒れている」と119番通報がありました。警察と消防が駆け付けると、60代くらいの男性が自転車の近くで仰向けに倒れていて、救急隊員に対して「車にはねられた」と話しました。男性は病院に搬送されましたが重傷です。警察は事故の目撃者を捜すとともに、現場周辺の防犯カメラの映像を解析するなどして車の行方を追っています。現場は車線のない幅3.5メートルほどの生活道路です。レールの上で脱線車両の台車を押しながら行われた事故原因の調査長崎電気軌道は１７日夜、６月２日に発生した路面電車の脱線事故が起きた長崎市桶屋町の公会堂前交差点で、脱線車両の台車を手押ししながら原因を調べた。調査は事故車両の台車と、事故を起こしていない台車を使用。車輪４カ所にカメラを取り付け、社員約２０人が台車を押し、走行中の振動や音などを計８回調べた。１９日には事故車両を使い調査をする予定。この日は事故から７７日目で、同社の松坂勲経営企画室長は「原因がつかめず申し訳ない。原因を特定し早期復旧につなげたい」と話した。同交差点では脱線事故が計４回発生。昨年１０月の事故後、同社はレールを交換し５月２３日に運転を再開。その後、また脱線事故が起きた。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝子どもたちでにぎわう調音の滝公園の流水プール連日の猛暑の中、うきは市浮羽町妹川の調音の滝公園にある「流水プール」が人気を集めている。担当の同市住環境建設課によると、利用者は例年を大きく上回る盛況ぶりという。プールは耳納連山を水源とする巨瀬川上流にあり、１９８５年にオープン。谷川の水を引いており、水温は一般的なプールよりはるかに低く、利用４０分、休憩１０分を繰り返す遊泳時間表を設定しているほど。夏休みが残り少なくなった１８日も大にぎわい。福岡市東区美和台から母親と訪れた小学３年女児は「冷たくて気持ちいい」と涼を満喫していた。３１日まで無料開放される。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝18日の国内の有感地震（震度1以上）は4回。最大震度は2。国内の有感地震の一覧（18日）【最大震度2】午前3時00分ごろ発生 M3.0震源茨城県北部震源の深さ約10キロ茨城県日立市で震度2茨城県常陸太田市などで震度1午前3時46分ごろ発生 M2.9震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県八代市で震度2熊本県宇城市で震度1【最大震度1】午後2時18分ごろ発生 M2.9震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県熊本南区などで震度1午後7時29分ごろ発生 M3.4震源茨城県北部震源の深さ約70キロ茨城県日立市などで震度1山梨で不動産会社役員殺害、室内にいた２人組の男逃走１７日夜、山梨県甲府市の住宅で、この家に住む不動産会社役員の若宮利雄さん（７３）が血を流して倒れているのが見つかり、その後、死亡しました。若宮さんの家の警報装置が作動し、警備員が駆けつけたところ、倒れている若宮さんのほか、室内に男とみられる２人組がいるのを発見。２人は、警備員を棒のようなもので殴って、そのまま逃げたということです。（18日21:00）米大統領選の民主党候補ヒラリー・クリントン前国務長官（左）の応援演説を行うバイデン副大統領。「われわれが日本の憲法を書いた」と発言した（2016年8月15日撮影）。(c)AFP/DOMINICK REUTER〔 AFPBB News 〕アメリカのバイデン副大統領の日本国憲法についての発言が論議を呼んでいる。これはクリントン大統領候補の応援演説で、共和党のトランプ候補が「日本と韓国から米軍を撤退させて日韓に核武装させる」と主張していることに反論した中で出てきたものだ。「われわれが日本国憲法を書いたので、彼らは核兵器を保有できない」（"We wrote the Japanese constitution so they could not own a nuclear weapon"）という発言の「われわれ」はアメリカ人、すなわち当時のGHQ（連合国軍総司令部）を意味する。これは歴史的には間違っていないが、アメリカの副大統領が公式に認めたのは異例だ。GHQが「平和憲法」を起草したこれに対してワシントンの日本大使館は「現行憲法は帝国議会で最終的には十分に審議され、有効に議決されたものだが、占領軍当局の強い影響のもと制定されたものだと考えている」とコメントし、バイデン発言を大筋で認めている。この発言を産経新聞は「押しつけ憲法」をアメリカが認めたものとして大きく報じたが、朝日新聞は「戦後の歴史を無視するかのようなバイデン発言は傲慢」と批判し、東京新聞は「戦争放棄は幣原首相が提案した」というGHQのマッカーサー最高司令官の発言を紹介している。この経緯については多くの研究があるが、幣原が提案したという話は疑わしい。これは1946年1月24日に行なわれたマッカーサーと幣原の会談で出たとされているが、幣原の証言によれば戦争放棄は一般論だった。1月30日に閣議了解された日本政府案（松本案）には戦争放棄という条項はなかった。憲法制定当時の最大の焦点は第9条ではなく、第1条（天皇）だった。日本政府が「国体護持」を求める一方、連合国のつくった極東委員会で、ソ連は天皇制の廃止を求めていた。マッカーサーは天皇制を廃止すると大混乱になると考え、それを名目的に存続しようとしていた。ところが松本案の内容は、天皇主権の明治憲法とあまり変わらないものだったので、マッカーサーは2月3日に民政局のケーディス次長に憲法草案をつくるよう命じた。25人のスタッフが大急ぎでGHQ草案（写真）を起草し、10日にマッカーサーに提出した。GHQ草案 
 拡大画像表示2月13日に日本政府は松本案を提示しようとしたが、マッカーサーが逆にGHQ草案を提示し、これをもとに新憲法をつくるよう求めた。帝国議会がそれを（二院制などの部分だけ）修正して可決したのが、今の憲法だ。戦争放棄も戦力の不保持もGHQ草案で初めて出てきたので、バイデン発言は間違っていないが、それを「押しつけ憲法」というのは正しくない。当時は米ソが連合国として共に戦い、世界の脅威だった枢軸国が敗れたので、戦争はもう起こらないと多くの人が考え、帝国議会でも（共産党を除く）ほぼ全会一致で憲法は承認されたのだ。「占領憲法」をめぐる左右のルサンチマンしかし米ソの蜜月は短かった。1949年にソ連が核実験に成功し、50年に朝鮮戦争が起こると、戦争放棄などと言っていられる状況ではなくなった。アメリカのダレス国務長官が来日して、吉田茂首相に日本が憲法を改正して再軍備をするよう2度にわたって求めた。これに対して吉田は「再軍備は日本経済の再建を不可能にする。アジア諸国にも日本の再侵略に対する危惧がある」として再軍備を拒否し、警察予備隊を「保安隊」と改称するだけでお茶を濁した。吉田の真意は、まだ焼け跡の残っている貧しい日本は莫大な軍事費の負担には耐えられないということにあり、朝鮮戦争の最中に再軍備したら日本も戦争に巻き込まれることを恐れていた。もう1つの理由は、第2次大戦のような総力戦では経済力の差が勝敗を決めるので、10倍ぐらい経済力の違うアメリカにソ連が戦争を挑むことはないだろうという見通しだった。だが、これはソ連が核兵器をもったことで大きく変わった。核戦争は低コストで敵を全滅させることができるからだ。吉田も晩年には「憲法第9条は間近な政治的効果に重きを置いたものだった」と語り、日本経済が立ち直ったら改正しようと考えていたが、そのチャンスは2度と来なかった。憲法改正を党是として結成された自民党も、衆参両院の3分の2を取ることはできなかった。占領時代のままの憲法に対する屈折したルサンチマン（怨恨）はその後も続き、右派が占領状態から脱却する「自主憲法」を目指すのに対して、左派は日米安保条約を「対米従属」として批判してきた。財政破綻がもたらす経済の「焼け野原」だが憲法改正は、それほど大事な問題だろうか。自衛隊は解釈改憲で増強され、世界有数の堂々たる軍隊になった。今年の参院選で「憲法改正勢力」が初めて両院の3分の2を超えたというが、第9条については公明党が反対を明言しており、野党も「第9条の改正反対」が野党共闘の唯一のスローガンなので改正は不可能だ。世論調査でも「憲法を改正すべきだ」という意見は半数に満たず、特に第9条については3割以下なので、たとえ国会で発議しても国民投票で否決されるだろう。それより大きな問題は、人口減少や高齢化にどう対応するのかということだ。世論調査でも国民の最大の関心事は、憲法ではなく社会保障だ。国が滅びる原因は、昔から2つしかない。戦争と財政破綻である。日本が戦争で滅びるリスクは大きくないが、財政破綻はほとんど避けられない。しかし財政赤字の最大の原因は社会保障（特に老人福祉）だから、与野党ともに手をつけようとしない。投票者の過半数が老人だからである。日本の社会保障はすでに破綻している。年金だけで800兆円以上の積立不足があり、これを一般会計で埋めると政府債務は2000兆円を超える。医療費も巨額の赤字を抱えており、急がないと団塊の世代が年金基金を食いつぶしてしまう。今までは日本銀行が国債を「爆買い」してゼロ金利になっていたので問題が表面化しなかったが、さすがに日銀も「総括的な検証」と称してテーパリング（国債買い入れの減少）を検討し始めた。国債が消化できなくなって金利が上がるとインフレになり、それがさらに金利上昇を呼ぶ。長期的には、大幅な歳出削減と負担増は避けられない。問題を先送りすればするほど負担は重くなり、世代間の不公平は大きくなり、日本経済が「焼け野原」になるおそれが強い。与野党ともに選挙が恐くて社会保障に手をつけられないのなら、民主党政権の三党合意のように「挙国一致」でやるべきだ。サウジアラビアでドリフト走行などの危険走行行為に高額の罰金が科せられるようになった（資料写真、出所：Tahseen Ali、 YouTube より）8月15日の米WTI原油先物価格は1バレル＝45ドルを突破し、7月21日以来の最高値となった。8月18日現在で同46ドル台で推移している。8月に入ってから一部の産油国が原油価格下支えに向けた動きが出ていたが、ここにきて相場を動かしたのは、サウジアラビア政府高官の発言である。8月11日、サウジアラビアのファリハ・エネルギー産業鉱物資源相は、「必要があれば、OPEC加盟国および非加盟の産油国と協力し、原油市場の再調整を促す手立てを講じる」と述べた。「OPECが9月にアルジェリアで予定している非公式会合では、原油市場の現況や市場安定のために必要となる可能性がある措置について協議する」と言う。これを受ける形でロシアのノバク・エネルギー相は8月15日、「石油市場の安定に向けてサウジアラビアや他の産油国と協議を続けている」と述べ、必要な場合に生産量を据え置く「増産凍結」について議論する用意があるとの姿勢を示した。アルジェリア会合はドーハ会合の二の舞に？だが、果たしてアルジェリア会合で増産凍結が合意されるだろうか。4月のドーハでの会合は、増産を継続したいイランが欠席し、増産凍結の合意に至らなかった。そのイランは「原油生産量を制裁前の水準に回復する」という目標が達成できる目処が立っているので、増産凍結を受け入れやすいはずだ。しかし、内戦の沈静化により原油生産量を元に戻そうとしているリビアや、野心的な増産目標を掲げるイラクが増産凍結に応じないのではないかとの懸念が生じている。また、ロシアは協議に前向きな姿勢を示しているものの、原油生産量は過去最高水準を保ったままである。柔軟な姿勢を見せ始めたとされるサウジアラビアも、7月の原油生産量は前月比12万バレル増の日量1067万バレルと昨年7月の過去最高（日量1056万バレル）を更新した。OPEC非加盟国の関係筋によれば、8月の生産量はさらに増加し、日量1080～1090万バレルになっているという。サウジアラビア政府は「エアコン利用など夏季の高い原油需要が高いため、原油生産量を増加させた」としている。このように9月のアルジェリア会合も、4月のドーハ会合の「二の舞」を演じるとの見方が支配的だ。足下の市場では生産調整を材料に押し押しムードとなっているが、先週前半までの展開で膨れあがったファンドなどの売り玉の整理が一巡すれば、他に新材料がないため上昇は一服するだろう。米国でシェールオイル生産が再び活発化OPECは8月10日に公表した月報で、「原油需要が季節的に伸び悩み、石油製品の在庫が高水準を維持するため、世界的な原油安は長期化する可能性がある」との見通しを示した。筆者はかねてより「世界市場で石油製品がだぶついている状況で、米国のガソリンシーズン終了によるガソリン市場の供給過多が、原油価格の下押し要因となる」と指摘してきた。OPECも同様の懸念を抱き始めているようである。翌11日に発表された国際エネルギー機関（IEA）の月報でも、「原油市場は下期に需給がタイト化に向かうが、リバランスまでには時間がかかる」との見方を示した。その主な要因は在庫の積み上がりである。OECD諸国の原油在庫は6月に過去最高の30億9300万バレルになり、石油製品在庫がこの時期の平均の4倍強に拡大している。米国で石油リグ稼働数が微増傾向が続いているのも気になるところである。米油田サービス会社ベーカーヒューズが発表した8月12日までの週の米石油リグ稼働数は前週比15基増の396基となり、7週連続の増加となった。米国の原油生産量の約5割を占めるシェールオイル企業は原油価格が30ドル台に下落した昨年末以降、掘削活動をほぼ停止し、今年2月には倒産が相次いだ。しかし米エネルギー省は8月9日、「シェールオイルの生産が再び活発化する」として今年の原油生産見通しを日量873万バレルと7月から同12万バレル引き上げた。減速する中国の原油需要IEAは世界的な原油需要の伸びが鈍化していることに懸念を表明している。中でも中国の状況は一段と不透明さを増している。7月の中国の原油輸入量は日量約735万バレルと1月以来の低水準となった。国内在庫が高水準で石油製品需要も低迷しているため、7月の国内需給バランスは6カ月連続で供給過剰となっているからだ。原油輸入の単価が5カ月連続で上昇していることもマイナスに作用した。今年前半は中国の旺盛な原油需要が世界の原油価格を押し上げたが、その下支えの効果は弱まりつつある一方、石油製品の輸出は引き続き増加している。7月の輸出量は457万トンとなり、1～7月の輸出量は前年比46.3％増となった。しかし同時期の輸出額は3％しか増加しておらず、ガソリンをはじめとする石油製品のダンピング輸出の傾向が鮮明になっている。原油需要を生み出す中国経済自体にも赤信号が点灯しつつある。8月3日付けブルームバーグによれば、中国企業の現金保有は第2四半期に18％増加し、6年ぶりの大きな伸びとなった。銀行と証券会社を除く中国企業の現金保有は1.2兆ドルに上り、日米欧の企業より速いペースで増えている。一方で、今年上期の民間固定資産投資の伸びは2.8％増と過去最低である。企業は新規プロジェクトに資金を投じる意欲を失っているのだ。当局は、金融システムに流動性を供給して成長を押し上げようとしてきたが、その試みは全く機能していない。さらに問題は、金融リスクの増大が顕在化しつつあることである。国際通貨基金（IMF）は「中国のシャドーバンキング関連の19兆元（約290兆円）に上る信用商品はハイリスクであり、デフォルトに陥れば流動性ショックにつながる可能性がある」との見方を示した。金融危機の懸念が高まる中で中国企業の活動がますます消極的になることは間違いない。バークレイズは8日、「中央銀行による追加金融緩和策が、世界の商品需要を下支えする可能性は低い。財政刺激策の方がその可能性が高い」と主張した。2014年までの10年間に及ぶ中国経済の「爆食」に匹敵するような「ニューディール政策」が今後実施される可能性はほぼゼロである。どの政策も「焼け石に水」のサウジアラビア以上のようなOPEC、米国、中国の状況から、筆者は今年の原油価格も昨年と同様の展開になるのではないかと見ている。昨年の原油価格は6月にピークをつけた（1バレル＝約60ドル）後に8月に一時上昇したが、再び年末にかけて1バレル＝30ドル台に下落した。原油価格が再び同30ドル台になったら、湾岸産油国の財政は果たして持ちこたえられるのだろうか。クウェート政府が9月からガソリン価格を80％値上げすることを決定したように、湾岸産油国の財政は軒並み「火の車」である。中でもIMFが最も心配しているのはサウジアラビアだ。サウジアラビア政府は8月10日、石油以外の収入拡大に向けた改革措置の一環として外国人が期間6カ月のビザを取得する際の手数料を現在の6倍となる800ドルに引き上げることを決定した。また政府はドリフト走行や曲乗りなど自動車の危険走行行為に高額の罰金を科す（初犯者に対する罰金は2万リヤル＝約54万円）と発表した。娯楽の少ないサウジアラビアで、ドリフト走行は男性の遊びとして人気があるため、失業などで政府に不満を持つ若者たちの怒りはさらに高まる可能性がある。サウジアラビアは海外の投資家も積極的に呼び込もうとしている。サウジアラビア株式市場はこれまで外国人に対して最も閉ざされた市場の1つだったが、サウジアラビア資本市場庁（CMA）は11日、「2017年6月末までに外国人投資家がサウジ市場に直接投資するのに必要な運用資産の下限を、これまでの187.5億リヤルから37.5億リヤル（約1010億円）に引き下げ、海外の個人投資家が保有できるサウジ企業の株式比率の上限を5％から10％に引き上げる」ことを決定した。しかし、これらの措置は「焼け石に水」のようである。サウジアラビア第1位のゼネコン企業であるサウジ・ビン・ラディン・グループは、今年4月に全従業員の4分の1に当たる5万人の従業員をレイオフした。また、8月に入り現地メディアは「同国第2位のゼネコン企業であるSaudi Ogerが8カ月間にわたる従業員2万人分の給与未払いなどを抱えて近々破綻する」と報じた。政府からの受注金額が今年第2四半期に前年比65％減少し、銀行からの融資もままならない悪環境下で、建設業界では「非人道的な蛮行」が横行している。8月9日付ブルームバーグによると、1万6000人にも及ぶ外国人労働者が食料も与えられずに同国の砂漠に投げ捨てられているのだという。外国人労働者の出身国はインドとパキスタンがメインだが、賃金が長期間未払いで出国ビザも取得できないため、砂漠の「労働キャンプ」にとどまらざるを得ない。昼間の気温が50度を超える状況にもかかわらずエアコンが利用できない状況にあり、外国人労働者たちの怒りは頂点に達している。政府のゼネコン企業への未払いは昨年10月から続いている。だが、事実上の国王であるサルマン副皇太子は「大手ゼネコン企業は苦境でも、サウジアラビア経済全体は良好である」と主張するばかりである。サウジアラビア政府は8月9日、11.5億ドル相当の米国製の武器を購入することを決定したが、昨年3月からのイエメンへの軍事介入も終わりが見えない。原油市場への“口先介入”で、原油生産量を増加させながら原油価格を上昇させるという錬金術の効力は長続きしない。「短期的な原油収入は犠牲にしながら、中長期的に原油価格を安定させる」というこれまでの国家戦略に回帰しない限り、サウジアラビアの将来はないのではないか。東京都の小池知事は18日、リオデジャネイロ・オリンピックの閉会式に出席するため、羽田空港を出発した。小池知事は出発を前に「この機会を活用して、東京・日本についてしっかりPRしてきたい」と意気込みを語った。閉会式では、次のオリンピックの開催都市として、リオ市長からオリンピックフラッグを引き継ぐことになる。また、現地ではリオ市長との会談や競技運営などを視察し、24日に帰国する予定だ。台風7号の影響で湿った空気が流れ込み、18日は関東・北海道で大荒れの天気となった。去年9月に鬼怒川の決壊で被害を受けた茨城県常総市では道路が冠水。埼玉県蓮田市では70ミリ、東京都北区でも52ミリの雨になっている。一方、23年ぶりに直接台風が上陸した北海道では、足寄町で20〜30棟が床上浸水。一時780世帯1600人余りに避難指示が出された。釧路市内では17日夜、観測史上最大となる43.2メートルの最大瞬間風速を観測した。釧路・根室地方では18日夜になっても、局地的に雷を伴った激しい雨になっている。週末にかけては全国的に大気の不安定な状態が続く見込みで、局地的に非常に激しい雨が降る恐れがあるため、注意が必要だ。【ワシントン時事】米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）は１８日、フェイスブックに公式ページを開設したと発表した。ＦＲＢが模索する追加利上げをめぐっては市場でさまざまな観測が飛び交っており、情報発信力を強化し、金融政策への理解を深めてもらう考えだ。（2016/08/18-23:21）光岡自動車(代表取締役社長:光岡章夫 本社:富山県富山市)は、新型霊柩車「ヴェルファイ アグランドリムジン」を発表し、8月22日から発売する。【ギャラリー】MITSUOKA VELLFIRE Grand Limousine (6枚)新型霊柩車「ヴェルファイアグランドリムジン」は、近年多様化する葬儀形態や様式に対応した新型の霊柩車。トヨタのヴェルファイアをベースに全長を1,400mm延長したバンタイプの洋型霊柩車で、広い室内空間は自由なレイアウトが可能「ヴェルファイアグランドリムジン」の車両概要は、トヨタのミニバン「ヴェルファイア」をベースに全長を1,400mm 延長、乗車定員5名のファミリータイプ洋型霊柩車。ヴェルファイアグランドリムジンの車両本体価格（消費税込み）は、9,500,000円〜。■光岡自動車 公式サイトhttp://www.mitsuoka-motor.com【ニューヨーク時事】スウェーデンの高級車メーカー、ボルボ・カーズは１８日、米配車サービス大手ウーバー・テクノロジーズと自動運転車の共同開発プロジェクトを立ち上げると発表した。投資額は計３億ドル（約３００億円）。両社はそれぞれ自動運転車の実用化に向けた開発を進めてきており、連携によって開発スピードを加速させたい考え。発表によると、ボルボのスポーツ用多目的車（ＳＵＶ）をベースに自動運転車を開発。ウーバーは車両の供給を受け、配車サービスへの活用を狙う。（2016/08/18-22:30）船の航行を見守る小林広司さん「日本三大急潮流」と称される関門海峡を監視する海上保安庁・関門海峡海上交通センター（北九州市門司区松原２丁目）に４月、２人の“シニア管制官”が配属された。民間での勤務経験を持つ小林広司さん（６３）＝福岡市南区＝と、３児の母として家事と仕事を両立してきた上田啓子さん（５４）＝同市城南区＝だ。２人は「海の交通案内人」（同センター）として、モニター越しに関門海峡の安全に目を凝らしている。小林さんは民間企業でタンカーの航海士を１０年近く務め、東南アジアなどへ行き来した。外国の海上保安官とやりとりする中で「海の安全を守りたい」と考えるようになり退職。１９８４年に海上保安学校門司分校に入った。巡視船の乗組員が長かったが、９４年から３年間は同センターで管制官を経験。当時と比べて船に搭載されたシステムが著しく進歩しており、管制業務に「取り扱う情報量が３倍近く増えた。一から覚えることが多くて大変」と苦笑する。２０１３年３月に定年を迎えたが、庁内の制度を使い６５歳まで勤務を延長した。航海士としての経験を生かし、若手職員への指導も欠かさない。「残り２年。管制官の仕事を全うしたい」と力を込めた。◆　　　◆上田さんは大学卒業後、大阪や東京の海上保安部で勤務したが、建築会社で働く夫の転勤や子ども３人の子育てのために一度、海上保安官を辞めた。育児が一段落し、再採用試験を受けて復職したのは４年前。「海が大好きで、もう一度海に関わる仕事をしたかった」。家族の反対もなく、今は夫や子どもたちと家事を分担しながら仕事を続けている。復職後は門司海保や福岡海保で、灯台のメンテナンスや海難事故防止の講習会の講師を務めた。管制業務は初めてで、「同じ動きをする船は一つもなく常にハラハラしている。難しいが、とてもやりがいを感じている。早く一人前になりたい」と語る。同センター運用管制課の吉田拓史課長は「小林さんは経験豊かなベテランで、既に貴重な戦力となっている。上田さんは母親ならではの細やかな目線を持っており、今後の成長に期待している。２人とも力を存分に発揮してもらい、一緒に関門海峡の安全を守っていきたい」と話している。＝2016/08/13付 西日本新聞朝刊＝子ども支援食堂「まごころ」。波村真二さんは「本当に必要とされる場所を目指したい」と話す「子どもの貧困」がクローズアップされ、各地で食事を提供する子ども食堂がオープンしている。地域課題の解決を目指す市民有志の取り組み「ローカルグッド福岡」の会合で、福岡市城南区七隈の子ども支援食堂「まごころ」を２月にオープンした波村真二さん（５８）が現状を報告。想像していたよりも利用者が少なく、「本当に必要とされる場所へ、あり方を考えたい」と話した。妻の双美さん（５２）と職業訓練を通して若者の自立支援に取り組んできた波村さん。関わってきた子どもたちは幼いころに居場所がなく、食事をしっかり取る習慣もなかったことから、経営する総菜店の店舗を利用して食堂を始めた。２月６日、地域住民を招いて試食会を開いた初日はにぎわった。波村さんは周辺の公民館にチラシを置いたり、区役所や社会福祉協議会に食堂を紹介してもらうようお願いしたりして、月の半分は食堂を開いた。しかし翌日から１カ月以上、誰も来なかった。５月に人形劇や「マイはし」をつくるイベントを開いたときは１５０人ほどが訪れたが、今月６日までの半年間に食事に来た子どもは８人。７月以降はまだ、１人も来ていない。ある日、電話がかかってきた。前に家族連れで食堂を訪れた子の保護者からだった。「（食堂に入るところを）誰かに見られたかもしれない。恥ずかしいことをしてしまった」‐。もう来ません、と丁寧な口調で電話は切られた。波村さんは「支援してあげたい、という思いが先走り、利用する人の目線に立っていなかったのかも」と悔やむ。「子ども食堂イコール『貧乏』というイメージを変えたい」と考えるようになった波村さん。「金銭的な貧困というよりも、親と関わる時間やふれあいが貧しい子どもの居場所にしたい」と話す。今後は放課後の留守家庭の預かりも始める予定で、用がなくても遊びに来る子どもも受け入れたいと考えている。ボランティアだが「決して『いいこと』ではない。昔はいろんな大人が、当たり前のようにやっていたことだから」。◇　　　　◇子ども支援食堂「まごころ」は月～金曜日の午後４～８時に開設。無料で食事を振る舞う。連絡があれば土日も開ける。利用希望の人は事前に連絡を。食品や運営資金の寄付も募っている。◇　　　　　　◇●福岡都市圏に１６カ所経済的に厳しい家庭や、１人で食事をする「孤食」の傾向にある子どもに食事を提供する「子ども食堂」は、２０１２年に東京都で民間の取り組みとして始まったとされる。支援の輪は昨年から今年にかけて急速に全国に広がっており、西日本新聞の調べでは、福岡都市圏で少なくとも１６カ所が活動している。自治体も取り組みを後押し。福岡市は、食事や居場所を提供する団体に対し、最大３０万円を補助する事業（４３０万円）を本年度からスタート。公募した上で今月１０日、本年度の助成対象となる子ども支援食堂「まごころ」（城南区）など１４団体を発表した。大野城市は、子ども食堂向けに寄付された食材などを受け付け、各食堂に分配している市民団体「ふくおか筑紫フードバンク」を支援するため、食材を保存する冷蔵庫などの設備購入費として４０万円を補助する。＝2016/08/16付 西日本新聞朝刊＝笑顔でかき氷を作る家永久生さん（右）と妻の一美さん。手前の氷削機は年代物だ親水施設などがリニューアルされ、大勢の子どもたちの歓声が響く大分県日田市若宮町の竹田公園。目の前にある大衆食堂「若美家」に次から次からへと子どもたちが入っていく。店内では店主の家永久生さん（６１）が汗だくになって氷を削り、傍らで妻の一美さん（６５）がシロップを手際よく掛ける。「今年は例年の３、４倍。多い日には４００、５００杯も売れた」。１番人気はイチゴ味だという。氷削機は年代物。「これがいいんだ。氷がシャキシャキしている。ほかの機械じゃこうはいかない。故障もない」と久生さん。先代の父親が６０年近く前に開店した当初から、かき氷を出してきたという。古くからのファンが多い。かつてはガラスの容器で出していたが、子どもらが持ち帰られるよう紙コップにした。１杯２００円。小遣い銭をしっかりと握りしめる子どもの姿が愛くるしい。＝2016/08/16付 西日本新聞朝刊＝セブン＆アイ、高田賢三氏とのコラボＰＢを１９日発売セブン＆アイホールディングスは、有名デザイナーの高田賢三氏と開発したプライベートブランドの婦人服を発売すると発表しました。セブン＆アイホールディングスは、傘下のそごう・西武やイトーヨーカドーなど、３６店舗で、有名デザイナーの高田賢三氏と開発したプライベートブランドの婦人服を１９日から発売します。価格帯はジャケットが１万９０００円から２万５０００円、コートが２万９０００円から３万９０００円で、セブン＆アイでは、幅広い層の集客を目指していて、衣料品のてこ入れを図りたい考えです。（18日19:47）今月１２日、愛媛県にある伊方原発３号機が再稼働した。鹿児島県の川内原発などに続き、国内では３か所・５基目の再稼働となった。一方、伊方原発は細長い半島の付け根に建設されていることから、事故時の避難にも課題を抱える他、沖合７キロには日本最大の断層帯、中央構造線が通っていて、地震の影響も懸念されている。１８日の『デイリープラネット』「プラネットｖｉｅｗ」は、「伊方原発再稼働、避難などに課題残す」をテーマに、日本テレビ社会部原発班の岩田明彦記者が解説する。（詳しくは動画で）高速増殖炉「もんじゅ」について、運営主体の日本原子力研究開発機構は、現在出ている運転禁止命令の解除に向けて、安全管理体制の見直しなどを盛り込んだ報告書を原子力規制委員会に提出しました。「もんじゅ」をめぐっては、２０１２年に、およそ１万点の機器で点検の不備が見つかったことなどから、原子力規制委員会が、事実上の運転禁止命令を出しています。もんじゅを運営する日本原子力研究開発機構は１８日、これまでに機器の点検を全て終えたことや、再発防止策として点検計画の見直し、作業管理のＩＴ化を進めることなどを盛り込んだ報告書を規制委員会に提出し、運転禁止命令の解除を求めました。「未点検機器の解消、保全計画の見直し、保守管理体制、品質保証体制の再構築が合格点に至ったとの認識をしている。あとは規制庁で判断していただくと。われわれは早期の運転開始を目指していく立場」（日本原子力研究開発機構 児玉 敏雄 理事長）ただ、もんじゅについて、規制委員会は、運営主体を変更するよう所管の文部科学大臣に勧告していて、運転再開の見通しは立っていません。（18日19:51）サッカースクール生徒ら４３９人分のメアド漏えい埼玉スタジアム２００２で開かれているサッカースクールの生徒ら４００人以上のメールアドレスが漏えいしていたことがわかりました。埼玉県によりますと、１８日午後、「埼玉スタジアム２００２ 公園サッカースクール」の生徒やスタッフ、あわせて４３９人に宛てて、スクール運営会社のスタッフが、１８日のスクールが悪天候のために中止になったことをメールで知らせた際、誤って全員のメールアドレスが見える状態でメールを送信してしまったということです。この運営会社は、今回と同じように、去年３月にも２人分のメールアドレスが見える状態でメールを送信したことがあったということで、スタジアムを管理する埼玉県公園緑地協会は、スクールの運営会社に対して直ちに再発防止策を講じ、報告を求めるとともに、「個人情報保護の取り扱いを改めて徹底します」とコメントしています。（18日21:39）１８日午後２時ごろ、滋賀県大津市の琵琶湖に面する近江舞子中浜水泳場で、「泳ぎにきていた友達が戻ってこない」と１１０番通報がありました。警察によりますと、大阪府八尾市の美容師・澤田勇輝さん（２４）が浮き輪をつけて泳いでいたところ、浜辺からおよそ１５メートル離れた地点で行方が分からなくなったということです。警察と消防が捜索にあたりましたが、澤田さんはおよそ３時間後に沖合５０メートルの地点の湖の底で遺体で発見されました。（18日21:55）１８日午前１１時半ごろ、岐阜県美濃市の板取川で、釣りをしていた男性が転倒して流されるのを近くにいた別の男性が目撃し、５００メートルほど下流の中州で引き上げました。流された男性は、通報を受けた救急隊によって病院に運ばれましたが、およそ２時間後に死亡が確認されました。死亡したのは岐阜県関市の無職・川上豊さん（６５）で、死因は水死だということです。川上さんは、１人でアユ釣りに来ていました。警察は、川上さんが何らかの原因でバランスを崩して転倒し、川に流されたとみて調べています。（18日21:55）為替相場で急速に円高が進んでいることを受け、財務省、金融庁と日銀の３者が臨時で会合を開いた。この会合は、国内外の市場の状況を把握するため月１回のペースで開かれているが、今回、１ドル＝９９円台まで円高が進んだことを受けて、臨時で開かれた。会合では、最近の為替市場に関する認識を共有したものと見られる。会合終了後、財務省の浅川財務官は、このところの為替相場について、商いの薄い中で激しい動きを示しやすい土壌にあると述べ、急激な相場の変動に警戒感を示した。その上で、今後投機的な動きがあった時の対応について、次のように述べた。浅川雅嗣財務官「（投機的な動きについて）四六時中、絶えず神経を研ぎ澄まして注視し、もしそういう動きがあれば、必要な対応をきっちりと打つ」浅川財務官はこのように述べ、今後、投機的な動きが見られれば適切な対応をとることを、会合でも確認したことを明らかにした。武蔵コーポレーションは9月1日、全正社員の奨学金の返済を支援する「奨学金支給支援制度」を導入する。武蔵コーポレーションの「奨学金支給支援制度」この制度では、給与に月々の奨学金返済額を上乗せし、毎月3万円まで支給するという。総支給額に上限はない。同社ではこの制度の導入により、奨学金を受給する学生に広く会社について知ってもらうとともに、優秀な人材が経済的・心理的な負担なく就業に専念できる環境の実現を目指すという。また、職場環境の向上による現職社員のモチベーションアップも目的の一つとなっている。ピーシーデポコーポレーションは、運営するPCショップ・PCデポに関する“従業員が顧客のクレジットカード情報を不正に取得していた”というウワサについて、正式に否定するコメントを発表しました。（PCデポ公式サイトより）PCデポはTwitterユーザーの「80歳過ぎの独居老人に不要なサービスを契約させ、契約解除料として20万円を請求していた」とのツイートをきっかけに炎上（関連記事）し、PCデポのやり口に激怒したユーザーは「PCデポ店員と思われるTwitterアカウントに顧客のクレカ不正利用しているかのような呟きがある」と指摘。これによりクレジットカード情報の不正取得疑惑が浮上し、真偽不明ながらも広く拡散されていました。問題のツイートは2014年当時のもので、ツイートも同年で停止。アカウントのプロフィールには、PCデポの店舗でアルバイト中であることを記載しています。ツイートにはクレジットカードの不正利用を明確に示唆する言葉はないものの「カードの決済は継続中だが、連絡取れない顧客数千件」「易々とクレカを渡す鴨」などのツイートが投稿されており、PCデポの管理体制を問題視する声が多数あがっていました。炎上のきっかけとなった独居老人の契約解除料についてのレシート（画像提供　ケンヂ（@kenzysince1972）さん）関連キーワードPCデポ | PC | クレジットカード | 否定 | 不正 | 炎上 | 不正利用日本原子力研究開発機構は原子力規制委員会に対し、事実上の運転禁止状態にある高速増殖炉「もんじゅ」について改善報告書を提出しました。提出後の会見で、機構側は「保守管理体制の抜本的な見直しなどにより、違反状態は是正された」として「早期の運転再開を目指したい」などと述べました。ただ、もんじゅを巡っては、2013年5月に出された事実上の運転禁止命令後も安全の根幹に関わるようなミスが相次いでいるため、規制委が去年11月に文科省に対して機構に代わる組織を探すことなどを勧告しています。勧告を受けたうえでの「改善報告」に、政府内では実効性を疑問視する声も出ています。全日空（ANA）の50機目のボーイング787型機となる787-9型機（機体番号：JA882A）が、8月18日夜、羽田空港に到着した。現地時間8月16日にアメリカ・エバレットでボーイングから受領したもので、これにより787-8型機は36機、787-9型機は10機となる。うち42機はエバレット、8機はチャールストンで製造された。50機目には特別塗装が施された。エバレットで受領後、NH9397便として現地時間8月17日午後4時40分に現地を出発し、羽田空港には8月18日午後6時28分に着陸。午後6時40分に202番スポットに到着した。787型機として50機目となった787-9型機は、中距離国際線仕様のビジネスクラス40席、プレミアムエコノミークラス14席、エコボミークラス192席の計246席を配置している。エコノミークラス以外のシートは従来までの787-9型機国際線仕様機と同一で、エコノミークラスのみ座面の高さが5センチ低く、女性や子供でも足が付くように座り心地が改善された。8月30日の東京/羽田〜ジャカルタ線のNH855便より定期便への投入を開始する計画で、その後は東京/羽田〜シンガポール・香港線に投入を予定する。飲酒運転容疑で裁判にかけられたカンイン（SUPER JUNIOR、31）が法廷で申し訳ないと心境を明かした。17日午前、ソウル中央地方裁判所で道路交通法違反などの容疑を受けているカンイン（SUPER JUNIOR）の刑事裁判が開かれた。この日、裁判に出席したカンインは犯行を全て認めた。カンインは沈痛な表情で「顔が知られた人間として、もっと注意すべきでした。深く反省しています。申し訳ありません」と最後の陳述をした。一方、カンインはことし5月24日、飲酒運転後、街灯を損壊した容疑で裁判を受けている。円相場がここにきて１ドル＝１００円を突破している最大の背景には、ドル高要因となる米国の早期追加利上げが見通せないことがある。ドルが買われにくい裏側で円が買われやすくなり、円高ドル安を招いている。当面は円高基調が続くとの見方が多く、１ドル＝１００円を超す円高水準が定着しかねない懸念も出てきた。英国の欧州連合（ＥＵ）離脱問題に伴う市場の混乱は落ち着きつつある。米国の株価指数は最高値圏にあり、米原油先物相場は約１カ月ぶりの高値で推移。投資家がリスクを取りやすい状況にあり、本来なら、比較的安全な資産とされる円は売られやすいはずだ。だが、ニッセイ基礎研究所の上野剛志シニアエコノミストは「市場の関心が米国の金融政策に一段と向かっている。米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）が追加利上げに前向きな姿勢を示さない限りは、ドルが買いづらく、円高基調は変わらないだろう」と指摘する。円は１６日に一時１ドル＝９９円５５銭まで急伸したが、ＦＲＢ高官が９月の追加利上げの可能性に言及したと伝わるなどして１７日に一時１ドル＝１０１円台をつけた。だが、追加利上げを急がないと受け止められた７月の米連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）議事録で、円買いドル売りが再加速した。一方で、昨年半ばまでの円安・株高の立役者だった日銀の金融緩和策も、限界が意識されている。日銀は９月の金融政策決定会合で緩和策を総括的に検証するが、「市場の予想を大きく上回る対応はもはや困難で、円安材料としては期待できない。むしろ、失望の円高に注意が必要だ」と上野氏は語る。今年の１ドル＝１００円突破局面では、英国民投票でＥＵ離脱派が勝利した６月２４日や、米雇用統計の発表直後に円相場が乱高下した７月８日のように、短期的な現象にとどまっていた。これに対し、足元では１ドル＝１００円を挟んだ攻防が激化。三井住友アセットマネジメントの市川雅浩シニアストラテジストは「１ドル＝１００円を超す円高水準が定着する可能性が出てきた」としており、市場は警戒を強めている。（森田晶宏）英国の高級車メーカー、ベントレーは8月16日、米国カリフォルニア州で8月中旬に開催される「モンテレー・カー・ウィーク」において、『コンチネンタル GTスピード』の「ブラックエディション」を米国初公開すると発表した。モンテレー・カー・ウィークの有名イベントが、「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」。全米から車好きの富裕層が多く集まる一大イベントで、世界中から貴重なクラシックカーが展示される。同車は4月上旬、欧州で発表。ベントレーの英国クルー本社の職人が、ハンドメイドのカスタマイズを施した特別モデル。クーペとコンバーチブルの両モデルに設定される。外観はドアミラー、フロントリップスポイラー、サイドスカート、リアのデフューザーに、イエローやレッドなど4色をアクセントカラーとして使用。内装も、シートやドアトリム、センターコンソールなどに、同じアクセントカラーが配された。また、21インチのアルミホイールは、ブラックで塗装。ブレーキキャリパーは、レッドまたはブラックが選択できる。室内には、カーボンファイバー製トリムパネルが装備される。6.0リットルW12気筒ツインターボエンジンは、最大出力642ps、最大トルク85.6kgmを発生。0-100km/h加速4.1秒、最高速331km/hの優れたパフォーマンスを実現している。ドン・キホーテドン・キホーテは10月上旬から、「majica Premium」(マジカプレミアム、仮称)の第1弾サービスとして、訪日外国人観光客向けECサービス「majica Premium Global」(マジカプレミアムグローバル、仮称)を順次提供開始する。「majica Premium」はドン・キホーテグループ独自の電子マネー「majica」(マジカ)会員を始めとした店舗利用者との接点強化を図るサービスブランド。今回提供開始する「majica Premium Global」は訪日外国人観光客がドン・キホーテ来店時に会員登録することで、帰国後、専用サイトやアプリから希望の商品を注文、各国の自宅へ商品を配送してもらえるサービスだ。加工食品・化粧品・日用雑貨などの訪日外国人観光客に人気のアイテムを取りそろえ、中国語(簡体字、繁体字)・韓国語・タイ語・英語・日本語に対応。訪日時にドン・キホーテで購入した商品の"おかわり(リピート)注文"などもできる。訪日外国人観光客が多い店舗の一部でサービスを案内し始め、試験運用後、順次店舗を拡大して利用の促進施策を開始する予定。同グループでは、訪日旅行前の商品予約サービスや国内全店での免税対応・多言語対応のコールセンターの設置・フリーWi-Fi サービス・外貨での決済対応など、多彩なインバウンドサービスを提供している。保健所が殺処分するペットの数は減少傾向にあるが （shutterstock.com）ロックバンド「SEKAI NO OWARI」が期間限定シングル『Hey Ho』を10月5日にリリースする。この曲は「動物殺処分ゼロプロジェクト」の支援を目的とする作品だ。SEKAI NO OWARIは動物殺処分ゼロプロジェクト「ブレーメン」を立ち上げており、動物の譲渡を支援していく方針だ。今作の収益は、その支援金となる。特に10月8〜9日に東京国際フォーラムで行われる「ブレーメン」プロジェクト公演は、その全収益金が本プロジェクトに充てられるという。保健所による殺処分数が減り、譲渡数が増えているいま日本では、自治体の保健所が主体となって犬猫などの殺処分を行っている。近年はどこも殺処分数を減らす方針で動いている。熊本県熊本市をはじめ「殺処分ゼロ」の目標を達成させた自治体もいくつかある。先の都知事選で小池百合子都知事が、「ペット殺処分ゼロ」を政策方針に掲げたことも記憶に新しい。野良犬を見かけない東京都心部と、群れで暮らす野犬がいるような山林地域とでは、自治体の対応も異なるが、「殺処分ゼロ」への道は基本的に以下の2原則である。●犬猫の引き取りを規制する●引き取った犬猫は新しい飼い主への譲渡するもちろん、保健所にペットを持ち込む飼い主は後を絶たないのだが、それでも全国的に殺処分数が減り、譲渡数が増えている傾向だ。＜終生飼養＞を掲げる自治体の取り組みは、成功しつつあるのだろう。だが問題は、一般の飼い主ではない。動物を「使って」生計を立てる業者だ。＜引き取り屋＞が商品価値がなくなった犬を有料で処分平成24年に動物愛護管理法が改正され、自治体はブリーダー（繁殖業者）やペットショップ（生体小売業者）など動物取扱業者からの引き取りを拒否できるようになった。業者の世界はどこも、その実態は一般の人たちには見えにくく、長年当たり前になっていること、あるいは、新しい隙間産業が、ごまんとある。犬の「処分」についてもそうだ。業者はビジネスであるがゆえに、お金にならなくなった犬は処分する。きれいごとは通用しない。これは日本のペット業界の通例だ。処分にかけるコストは少ないほうがいい。良心的なショップは値段を下げて、原価割れしてでも＜売り切る＞努力をする。ブリーダー然り、商品価値はなくなっても里子として引き取り手を探すこともある。一方、悪質な業者は、内々で「売れ残った」犬を処分する。スタッフの手で冷凍死させるとか、川へ流すとか、野山へ遺棄するとか、お金を掛けずに速やかに処分する方法はさまざまだ。これは法律違反であり、もちろんこんな業者はほんの一部だが、皆無ではない。大半は、処分料を払って業者に引き取ってもらう。手間ひま掛からず、販売や繁殖などの本業に専念できる。以前は保健所へ持ち込めば安価で済んだが、平成24年以降、保健所の規制が厳しくなり、今は、もっぱら引き取り業者、通称＜引き取り屋＞に頼るしかない。商品価値がなく、業界では不要とされる犬の処分を有料で引き受ける＜引き取り屋＞は、こうした背景から近年ニーズが高まった。「殺処分ゼロ」政策の反動として「引き取り屋」が横行したといえる。最低限のコストで「保管」するだけ問題は「引き取り屋」に引き取られた犬猫の、その後である。稼ぎにするため転売されればまだいいだろう。だが現実は、多くの犬が見殺しにされている。動物愛護管理法により、業者は「終生飼養の確保を図る」ことが義務づけられ、「引き取り屋」も容易に処分はできない。だから、最低限のコストで「殺さない」という飼育だ。まとまったお金で引き受けた犬たちを、人里離れた場所で大量にただ「保管」しているだけの引き取り屋は少なくない。暑さ寒さの厳しいプレハブ小屋に、上にも横にもびっしりとケージを並べ、犬を詰め込んでいる。散歩は行かず、健康管理もしない。水と少量のペットフードを配るだけ。犬たちの末路は、病死や衰弱死だ。そうなれば、生ゴミとして＜合法的に処分＞できる。そもそも、隙間産業の水もの商売だから、破綻する引き取り屋ももちろんいる。「殺さない」だけの飼育すら立ちゆかなくなり、大量遺棄したのが、栃木・佐賀・山梨、群馬……と、一昨年から相次いだ犬の大量遺棄事件だ。厚生労働省は、この問題を検討する小会議を開く予定だ。ただし、現状回避ではなく、日本のペット産業の構図にメスを入れる話し合いをもたなければ、「引き取り屋」に次ぐ、第二の儲けビジネスが生まれるだけだ。（文＝編集部）株式会社フィスコ18日のロンドン外為市場では、ドル・円は100円00銭から100円50銭まで上昇した。欧州株高のなか、米国10年債利回りの上昇がみられ、ドル買い・円売りが優勢になった。ユーロ・ドルは1.1306ドルから1.1339ドルで推移し、ユーロ・円は円売り主導で113円18銭から113円71銭まで上昇した。ポンド・ドルは1.3058ドルから1.3172ドルまで上昇。英国の7月小売売上高(自動車燃料含む)の予想を大きく上回る伸びを受けて、ポンド買いが急速に強まった。ドル・スイスフランは0.9572フランから0.9598フランで推移した。＜KK＞１９日は晴れる所が多いが、不安定な空模様が続く見込み。急に強い雨の降る所もあるため注意が必要。日中は、各地とも気温が高く、西日本は広い範囲で３５℃を超えそうだ。18日、韓国メディアによると、元慰安婦らへの支援事業を行う韓国の「和解・癒やし財団」が、日本政府の拠出金を元慰安婦と遺族に「癒やし金」として現金で支給する方針であることが分かった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月18日、韓国・KBSによると、元慰安婦らへの支援事業を行う韓国の「和解・癒やし財団」が、日本政府の拠出金10億円を元慰安婦と遺族に「癒やし金」として現金で支給する方針であることが分かった。同財団は17日に非公開で理事会を開き、日本政府の拠出金の使途などについて協議した。協議では、元慰安婦らに「癒やし金」として現金を支給する方針を固めた。財団関係者は「現金の支給対象には故人も含まれる。対象は韓国政府と政府機関が認定した245人になる予定だ」と話した。そのほか、元慰安婦を追慕する施設の建設や記念事業も検討されている。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せている。「慰安婦被害者がこれまでに金を要求したことがある？」「情けない親日政府…」「朴大統領らしいね」「個人的な考えだが、慰安婦被害者と遺族らにはその金を受け取らないでほしい…」「金を受け取った瞬間、慰安婦問題が終わってしまう」「韓国政府がここまで無能だとは思わなかった。少なくとも数千億はもらうべき」「誰のための財団なの？安倍政権のため？」「韓国が望んでいるのは心からの謝罪だ！」（翻訳・編集/堂本）株式会社フィスコS&P500先物　2179.00（-0.75）　（20:15現在）ナスダック100先物　4800.00（-4.00）　（20:15現在）20：15時点のグローベックスの米株先物はS&P500先物、ナスダック100先物は小安く推移している。17日の米株式市場は上昇。小売決算が嫌気されて売りが先行したが、FOMC議事録の公表を受けて、緩やかなに上昇に転じている。FOMC議事録では、一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達した。ダウ平均は21.92ドル高の18573.94、ナスダックは1.55ポイント高の5228.66。グローベックスの米株先物はNYダウで5ドル高程度と小動きに推移している。ナスダックが小安いなどまちまち。欧州市場は全般しっかりだが、小幅な上昇にとどまっており、材料視され難いだろう。前日のFOMC議事録では利上げの是非について委員間で意見が割れたことが明らかになった。先日はニューヨーク連銀のダドリー総裁が9月のFOMCでの利上げについて「可能性がある」と述べている。議事録よりもダドリー総裁の発言の方が新しい情報との見方もあり、利上げ観測が高まりやすく、手掛けづらくさせよう。本日は新規失業保険申請件数(先週)、フィラデルフィア連銀製造業景況指数(8月)、景気先行指数(7月)と多くの経済指標の発表が予定されている。また、ダドリー総裁の会見が予定されている。予想を上回る経済指標に加えて、ダドリー総裁による利上げ可能性に対する発言が再度出されるようだと、一先ず利益確定とも取れる流れに向かいそうだ。＜KK＞こんばんは、yumiです。先日からインターネット上で騒動になっている「PCデポの高額サポート費問題」をご存知でしょうか？とある方がパソコンの修理にPCデポを訪れた際に月額のサポート契約を結び、「必要ないから」とサポートの契約解除にいったら20万円の契約解除料を請求された…というもの。今回PCデポ側が公式発表を行ったので、一体なにが問題でどのような経緯だったのか振り返ってみたいと思います！PCデポの高額サポート費問題とは事の発端は今月14日、Twitterユーザーであるケンヂ（@kenzysince1972）さんが投稿した以下のツイート（※現在は削除済み）。「80過ぎの独居老人である父が、PCデポに毎月1万5千円の高額サポート契約を結ばされてました。解約に行ったら契約解除料10万円を支払わされました」という内容とともに、小計10万円（消費税を入れて合計10万8,000円）のレシート画像が添付されています。これだけだと「確かに高いかもしれないが、契約を解除するための料金は説明されていただろうし、支払わないといけないのでは」と思う方もいると思いますが、問題はその内容のようで…。まずケンヂさんのお父さんはパソコンの修理に出向き、その際に「ファミリーワイドプラン」という月額5,500円のサポート契約を結びました。拡大する計10台のサポートが受けられるようですが、ケンヂさんは上述したツイートに「お父さんは独居老人」と書かれているため、一人暮らしのはず。10台のデバイスを所有しているとはなかなか考えづらいものがあります。さらにサポート費だけなら5,500円ですが、光電話やiPad Air（16GB）のレンタルなど様々なオプションが付けられ、月額で約1万5,000円になっていたとのこと。しかもiPad Airに関しては「（自宅に）見当たらない」と…。さて、そんな契約に気づいたケンヂさんがPCデポに出向き契約の解除を申し出たところ、20万円の契約解除料を請求されたそうです。しかし話し合いによりなぜか10万円に減額され、消費税を含め計10万8,000円を支払うことに。ここまでがケンヂさんが当初ツイートした時までの経緯となっていますが、この時点ですでに問題がたくさんあるように思えます。気になる問題点をまとめると、1人暮らしの（高齢）男性に「ファミリーワイドプラン」は必要だったのか？20万円の契約解除料がなぜ10万円に減額されたのか？（減額可能な解除料に正当性はあるのか？）消費税は払う必要があるのか？（※1）※1：国税庁によると「解約に伴う事務手数料としてのキャンセル料」は消費税の対象となるが、「損害賠償金としてのキャンセル料」に対しては課税対象ではないとしています。今回の金額は本来20万円と高額なものであるため「事務手数料」とは考えづらく、損害賠償金ならば消費税は対象となりません。このような問題があったためケンヂさんのツイートが拡散され、騒動に発展。8月16日にはPCデポが「特に高齢者のお客様に弊社のサービスをより十分にご理解いただきご契約いただけるように改善策を検討して参ります」と発表しました。PCデポしかし上述した問題についての見解が述べられていなかったことや、その後ケンヂさんが「ＰＣデポ本社より電話ありました。要約すると・不愉快な思いをさせたことは謝罪する。・契約には正当性がある。・解約料も適正。・消費税も適正。・ⅰＰＡＤは渡してある。父が使用したログも残っている。との事でした」とツイートしたことから、騒動はやまず…。本日、PCデポはさらなる公式発表を行いました。今後の対応１）お客様の使用状況にそぐわないプレミアムサービス及びその他関連サービス契約の加入者様に関しては、コースの変更及び契約の解除を無償（注１）で対応いたします。２）70 歳以上のお客様が新規にご加入される際は、原則、ご家族様、もしくは第三者の方の確認をいただくとともに、ご加入後３カ月以内のコース変更及び契約の解除を無償（注１）で対応いたします。なお、現在は 75 歳以上のお客様が新規にご加入される際、加入後１カ月以内のコース変更及び契約の解除を無償（注１）にて承っております。３）75歳以上のご加入者様に関しましては、ご加入期間に関係なくコース変更及び契約の解除を無償（注１）で対応いたします。（注１）：加入者様にご提供をしている商品につきましては、ご返却をお願いいたします。簡単に言うと、いまサポート等の契約を結んでいる人：コース変更や解除を無償で対応70歳以上の人が新規契約する時：契約時に家族などに契約内容を確認してもらう。3ヶ月以内のコース変更や解除は無償で対応いまサポート等の契約を結んでいる75歳以上の人：加入期間に関係なくコース変更や解除を無償で対応というもの。PCデポ「お客様の使用状況にそぐわないサービス提供があったことを重く受け止め、その適正化推進に向けた対応を実施して参ります」とPCデポも発表していることからこれで一件落着…と行きたいものですが、ケンヂさんの契約解除料10万8,000円に対してどうなるのかはPCデポも本人も明らかにしておらず、沈静化までにはもう少し時間がかかりそうです。こういった「きちんと理解していない人に対して高額な契約を提案する」というのは昔から問題になっていましたし、今回の件は氷山の一角だと思いますが…「必要な人に必要なサービス」だけが行き渡る世の中になることを期待したいものですね。熊本県和水町は１８日、町内の５小中学校統廃合を巡り、２小中校舎を耐震改修して４小を統合するか、５小中併設型校を新設するかを問う住民投票を９月２７日告示、１０月２日投開票と決めた。同町の学校統廃合に絡む住民投票は、２０１３年１１月に続き２度目。前回は低投票率で条例に基づき「不成立」となったが、今回は条例に投票率の規定はない。１８歳以上が投票でき、結果に法的拘束力はないが、条例に「町長と町議会は結果を尊重する」と明記されている。告示翌日の２８日から投票前日まで期日前投票を受け付ける。＝2016/08/18　西日本新聞＝西鉄が運行を始めた「コスモス電車」＝１８日午後１時、西鉄福岡（天神）駅西日本鉄道は１８日、コスモスの花をラッピングした「コスモス電車」の運行を始めた。１１月２０日までの期間限定。福岡県久留米市北野町の陣屋川沿いの「コスモス街道」など、沿線の名所をＰＲする狙い。電車は計４両で、車両にピンクや白のコスモスの絵柄が描かれている。１８日に福岡市の西鉄福岡（天神）駅であった出発式では、久留米市や朝倉市のキャラクターが集合。出発を見送った後、駅利用客にコスモスの種千袋を配り、観賞スポットをＰＲした。電車は９月３０日まで天神大牟田線、太宰府線、甘木線を走り、１０月１日からは大牟田－甘木間で運行する。ダイヤは日によって異なり、前日に西鉄お客さまセンター＝（０５７０）００１０１０＝で確認できる。＝2016/08/18　西日本新聞＝再生時間1分51秒2016/08/18 20:38 ウェザーニュースお天気キャスター(眞家泉)から、詳しい天気をお届けします。福島県沖の主力の魚種だったヒラメについて、いわき市漁協は、来月１日に試験操業を行う見通し。福島県沖のヒラメについて、６月に国の出荷制限が解除されたことから、漁協は、試験操業の時期を話し合ってきた。先月、福島第一原発の港湾内で、出荷基準を大幅に超えるヒラメが確認され、不安視する声も上がっていた。ただ、問題のヒラメが原発の港湾内で見つかったことや、出荷制限が解除されていることなどを踏まえ、いわき市漁協底引き部会は１８日、来月１日に試験操業を行うことを決めた。相馬双葉漁協も来月１日に行う方向で、今月２９日の組合長会議で正式に決まる。日本の南で台風ラッシュか!? 
 熱帯低気圧が次々発生2016/08/18 19:56 ウェザーニュース本日18日(木)9時、中国・ハイナン島で台風8号が発生しました。8号は日本への影響はありませんが、日本の南の海上には台風のタマゴ「熱帯低気圧」が次々発生しています。熱帯低気圧の巣・・・台風8号の次に発生しそうな『熱帯低気圧』は、日本の南にすでに３つ存在しています。これが来週にかけてさらに発達した場合、つぎつぎと台風になる恐れがあります。現時点ではその進路は言及できませんが、日本付近には前線が停滞する可能性もあり、台風になっても、ならなくても、そこからの湿った空気が前線を刺激し、各地で大雨をもたらすかもしません。そして、さらなる熱帯低気圧がうまれそうなエリア(図の黄色く塗られた部分)もあり、もはや日本の南は「熱帯低気圧の巣」の様相を呈してきました。。。今後の見解に十分ご注意ください。台風７号がもたらした湿った空気などの影響で、大気の状態が不安定になり、東日本では局地的に非常に激しい雨が降った。１８日午後４時頃に東京・品川区で撮影された映像では、交差点のマンホールから勢いよく水が噴き出している。一方、午後１時半頃に埼玉・川口市のガソリンスタンドで撮影された映像では、道路が冠水し、スタンド内も水浸しになっているのがわかる。気象庁の観測によると、台風７号がもたらした湿った空気などの影響で、大気の状態が不安定になった。東日本では局地的に１時間に５０ミリを超える非常に激しい雨が降った。大気の不安定な状態は１９日にかけても続く見通しで、注意が必要。熊本地震で大きな被害を受けた宇土市役所の本庁舎の解体工事が１８日から始まった。宇土市役所の本庁舎は４月１６日の震度６強の地震で４階部分が押しつぶされるなど壊滅的な被害を受け、使用できなくなった。１８日から大型の重機を使っての本格的な解体工事が始まった。解体は、来年３月末までかかる見込み。宇土市は５年後に新庁舎の完成を目指していて、建設場所は現在検討中だという。ソニーは１８日、子会社のソニーフィナンシャルホールディングスの株式９１３万５０００株を１７日に市場売買で取得したと発表した。取得金額は約１３５億円。これにより、ソニーによるソニーＦＨ株の保有比率は、６０．０％から６２．１％となった。（2016/08/18-18:46）政府は年間１２０万円までの投資で得た売却益や配当が非課税になる少額投資非課税制度（ＮＩＳＡ）について、毎月少額を長期間積み立てたい人に使い勝手の良い新たな枠を設ける検討に入った。現行５年の非課税期間を大幅に延ばす一方、非課税枠を半分以下に抑える方向で調整する。利用者の裾野を広げ、貯蓄から投資の流れを後押しする。金融庁が今月末に提出する税制改正要望に盛り込む。新たな枠は毎月一定額を給与天引きなどの形で積み立てる利用者を想定。年間６０万円以下の投資について非課税期間を２０年間にする案などが検討されている。現行枠と新設枠の併用は認めず、利用者がどちらかを選ぶ形にする。平成２６年１月に始まったＮＩＳＡは、今年３月末に初めて口座開設数が１千万口座を突破したが、足元では口座の伸びは鈍化。実際に使われている口座も半分強にとどまっている。新たな枠を通じ、若年層らが長期の資産形成をしやすい環境を整える。ただ、２０年もの長期間の税優遇措置は、税収への影響などから慎重な意見があり、調整が難航する可能性もある。円高傾向が続いている。外国為替市場では１６日に続き、１８日も１ドル＝９９円台をつけた。市場では１００円割れが定着すれば輸出企業の業績悪化につながるとの懸念が広がっている。ピーシーデポコーポレーションは17日、使用状況にそぐわないプレミアムサービス契約者のコース変更や解除を無償化すると発表した。プレミアムサービスは、PC初期設定やインターネット接続設定、セキュリティ対策やトラブル対応などを総合サポートする同社の有料サービス。Twitter上で、高齢者向けに高額なサポート契約が結ばれその解除料も約10万円と高額だったことを批判する投稿があったことから、Web上で批判が相次いでいた。同社は、「プレミアムサービスの契約に関しさまざまな意見をいただいた」として、サービス内容を見直し。ユーザーの使用状況にそぐわないサービス提供があったため適正化するとした。具体的には、使用状況にそぐわない場合や、70歳以上の新規契約者の加入後3カ月以内のコース変更、契約解除を無料化。75歳以上の新規加入者に対しては、加入期間にかかわらずコース変更や契約解除を無料化する。また、代表取締役社長直轄で300名規模のプロジェクトを組織化し、教育、運用、管理監督等を強化するという。ピーシーデポコーポレーションの告知文(一部)クレカ不正利用は本当なのか（写真はイメージ）高齢者に高額の解約金を支払わせていたとして問題になっているパソコン量販チェーン「PCデポ」で、今度は神奈川県内の店舗の店員らが客のクレジットカードを不正利用して買い物をしていたと、アルバイトを名乗る人物が2年前に暴露したツイッター投稿が発掘されている。ネット上では真偽不明の被害告白も相次いでいるが、PCデポ側は、ホームページ上でコメントを発表し、「確認できませんでした」と回答している。「今日もゲットしたクレカ情報でお買い物」「安泰だが、こんな会社に居て良いのか？」「こんな事何年もやってる。すごいな」アルバイトを名乗る人物は、2014年1月にツイッターのアカウントを開設すると、この月の6日に次々と内部告発のような投稿を行った。ツイートによると、この人物は、神奈川県内の店舗（ツイッターでは実名）のアルバイトで、高齢者中心のサービスの加入受け付けを担当していたらしい。客からカードを預かると、まず客の目に届かない場所まで行く。そこで、カード情報をパソコンで入力し、登録画面をキャプチャーしてクラウドサービス「Dropbox」上に保存する。そして、不正利用するときは、客のカード情報を手入力してネット上で買い物をすると明かした。カードの決済はされるものの連絡が取れない客の情報は、数千件にも及ぶという。さらに、同様な不正利用をしている店員はほかに、登録担当の2人がいるとして、この人物は、「こんな事何年もやってる。すごいな」と漏らしている。その後も、2月2日に若い女性客の顔の画像までアップして、「易々とクレカを渡す鴨」とつぶやいたり、3月8日には、「当事者の二人は今日も口八丁の契約をさせています」と書いたりしていた。ツイートは、2014年のこの日が最後になっているが、アカウントは2年以上たった16年8月18日夕現在も残ったままだ。ネット上で、これらのツイートが話題になると、真偽は分からないが、PCデポから身に覚えのないカード料金の引き落としがあったとする書き込みが次々に見つかり、騒ぎになっている。会社「元従業員であることが確認できない」ツイッターでは、ある女性が13年5月20日、カードでPCデポから引き落とされているが、「これなんの代金か思い出せない。どうしよう、怖い」とつぶやいていた。また、別のユーザーは16年8月17日、PCデポで数年前にパソコンをカード一括払いで購入したが、毎月引き落とされるため、PCデポ側に問い合わせると、解約なら数万円を支払って下さいと言われたとして怒りを露わにしている。さらに、ある会社員男性は、14年5月10日のブログで、PCデポで13年にパソコンを買ったとき、なぜかカードを客から見えないパソコン修理コーナーに持っていかれたとして、「スキミングしてんじゃない？」と不信感を持ったことを書き込んでいた。このほかにも、ツイッターなどで、PCデポで不審なカード料金引き落としがあったと複数の証言が出ていた。PCデポを運営するピーシーデポコーポレーションは8月18日、店員の不正利用を書き込んだ人物について、「事実であれば、犯罪になるかと存じますが、元従業員であることが確認できておりません」とJ-CASTニュースの取材に答えた。カード料金引き落としについて、客からクレームが来ていることもないとしている。なお、PCデポを巡っては、高齢者男性が千葉市内の店舗で高額のサポート契約を結ばされ、高額の解除料を請求されたと家族がツイッターで告発して騒ぎになり、ピーシーデポコーポレーションは17日、75歳以上のサービス購入者については解除料を無償にするなどの対策を発表している。公明党は来月17日に党大会を開き、山口代表の任期満了に伴う代表選挙を行うことを正式に決定しました。山口代表が無投票で再選される見通しです。山口氏は、2009年の衆議院選挙で落選した太田前代表の引責辞任を受けて就任して7年間、代表を務めています。山口氏が再選されれば5期目となり、任期は2018年9月までで、1998年に公明党が再結成した後では、神崎元代表の在任期間8年を抜いて歴代1位となります。一方、党役員人事では井上幹事長が留任する見通しです。井上氏については69歳という高齢を危惧する声もありましたが、党内からは「自民党の二階幹事長の相手は井上氏しかいない」という声が出ています。公明党としては、課題の世代交代よりも憲法改正の議論を前に、歯止め役となる井上氏の留任を優先させた形です。2016年3月提出の確定申告から財産債務調書の提出義務化が始まりましたがご存知ですか？富裕層への課税を確実に行うための課税当局による監視強化の一環ですが、富裕層への監視や課税の強化はこれだけではありません。今後、その他にもさまざまな政策が予定されています。現在、課税当局がどのような富裕層への監視・課税強化案を予定しているのかについて簡単にまとめてみました。個人財産における税制の主な変更2016年：財産債務調書2017年：修正申告に対する加算税を強化2018年：各国の税務当局間の情報交換の強化2018年：生命保険支払調書の対象拡大財産債務調書（2016年）既に運用開始されている制度ですが、この制度によって、12月31日の段階で年間所得2000万円を超え、かつ資産3億円以上（もしくは金融資産1億円以上）を所有する人は、翌年3月15日までに財産債務調書を提出しなければならなくなりました。提出する調書は財産や債務の状況を報告する書類になります。実際に提出した人、作成を代行した税理士の方の話によれば、この書類は相続税の申告書に似ており、相続税申告の予行練習をしているようだったとのことです。国税庁や税務署としては、この書類を提出させることで、富裕層の財産動向を確実に把握し、適切な課税を行うことを目的にしているのでしょう。NEXT::2017年以降に予定されている課税強化政策[2]修正申告に対する加算税を強化（2017年）相続税の申告を行い、相続財産の過少申告や無申告があった場合、税務署による税務調査の対象となる可能性が高まります。そして、税務調査によって指摘された不足分の税金には過少申告や無申告の理由の悪質度に応じた加算税が加算されます。ただ、これまでは税務調査によって露見されるまでは、加算税（過少申告加算税）の対象となりませんでした。税務調査の前には税務署から相手への事前通知が行われており、事前通知後から税務調査までの間の申告も加算税の対象外だったので、一部の人の間ではわざと相続財産を過少申告して税務署の反応を見て調整するようなことが行われていたり、税務調査の連絡があってから見直しを行い、税務調査で指摘されそうな事項が再発見されたら税務調査前に修正申告したり、ということがありました。上記のようなことが問題視され、2017年以降は相続税申告後の申告は、税務調査の対象前であっても5％の加算税の対象となります。無申告加算税の場合は、5％から10％になります。各国の税務当局間での情報交換の強化（2018年）税に関する基本的な考え方では、租税権は「国家」に属するものとされています。そのため資産の置き場所が徴税権の外にある海外資産への課税は、財産の把握も含めて難しさがありました。そうした事情から、資産の海外逃避などを活用したタックスヘイブン等は発達してきた側面もあります。しかし、2008年のリーマンショック以降、各国財政が悪化する中でタックスヘイブンの存在（特に資産隠し）や海外取引を活用した節税・租税回避への批判が世界的に高まります。そのような国際世論を背景に現在、各国の課税当局は海外資産へ課税を行うための連携を強化しています。その動きの一つとして、各国の課税当局は自国内の金融機関が所有している外国人の口座情報を年に1回交換し合うこととなりました。イギリスやフランスなどの58カ国・地域は2017年からこの共有を開始し、日本を含めた36カ国・地域も2018年から共有の輪に加わります。これは「共通報告基準：CRS：Common Reporting Standard）」と呼ばれ、国税庁が「非居住者」（個人・法人等）の口座を居住地国ごとに選別し、日本の金融機関から口座保有者の氏名・住所、納税者番号、口座残高、利子・配当等の年間受取総額等を報告を受け、外国の税務当局に対して年1回まとめて情報提供する、ということを各国間で行うものです。これにより、今まで海外金融機関に多額の資金を入れたり海外口座を使い取引を行ッタリして、「日本の当局にはバレないだろう」と税務申告をしないできた人たちの財産情報が明るみになる可能性があります。生命保険支払調書の対象拡大（2018年）死亡保険金には「500万円×法定相続人数」の非課税枠がありますが、それを超える分に関しては相続税の申告の際に相続財産として相続税が掛かります。この保険金の申告は多くの人が行ってきたのですが、保険金にはその他に、将来もらえる予定の保険金の相続という問題があります。つまり、保険契約を相続で引き継ぐ場合です。保険の契約には財産価値があるとされるため、本来は相続時点の解約返戻金相当額で価値を算出し申告を行わなければなりません。しかし、この保険契約の相続には申告漏れが多いのです。税務署はこのような事例の把握漏れを防ぐために、現行では税務署に通報されない契約者の変更情報を2018年から支払調書の提出対象に加え、保険契約相続の際の相続税についても周知を徹底する予定だそうです。課税当局が予定している富裕層への監視・課税強化案ついて簡単にまとめてみました。相続税について気になっていた方などは参考にしてみてください。オンラインで買い物をしたことがある人なら、次のような経験をしたことがあるのではないか。送料が無料になるよう、注文総額を増やすために靴下や電池といった常備品を買い物かごに追加する。数日後、追加した小さな商品が大量の緩衝材と共に大きな箱で別送されてくる。筆者は先日、ネット通販のジェット・ドット・コムで買い物した際にこれを経験をした。ジェットは米ウォルマート・ストアーズが先に買収を発表した新興企業だ。まず筆者が買い物かごに入れたのは、赤ちゃん用のお尻拭き、靴下、その他の必需品だった。総額は約34ドルで、送料が無料になる35ドルには少しだけ足りなかった。そこで迷った挙げ句、1ドル69セントのピーチヨーグルト1個を追加することにした。大きな箱に丁寧に梱包されたお尻拭きと靴下などは翌日に届いた。次の日、玄関口に同じぐらいの重さの2つ目の箱を見つけた。その中身はと言えば、緩衝材と保冷剤にくるまれた状態で使い捨て保冷バッグに入った容量150グラムのヨーグルト1つだった。翌朝、筆者は1歳の娘がヨーグルトを食べるのを見ながら、ジェットがその注文で利益を上げることは可能なのだろうかと疑問に思った。その答えは、やはり不可能だった。ジェットのリザ・ランズマン最高顧客責任者（CCO）は、そのヨーグルトの送料について「1ドル69セント以上はかかっているに違いない」と述べた。危険な賭け小売業者にとって送料無料サービスは危険な賭けである。顧客はそれに期待している。コンサルティング会社アリックスパートナーズが6月に実施した調査によると、送料の有無がオンラインでの商品購入の決断に「大きな影響を及ぼす」と回答した人は75％に上った。米業界誌インターネット・リテイラーによると、昨年末時点で送料が無料になる注文の総額は平均50ドルだったという。当然ながら、商品を梱包して顧客に届けるには費用が発生する。アナリストらは、より少数の小さな箱で発送することでコストを下げる一方、より大量の収益性の高い注文を受けられるかどうかがネット通販業界の勝敗を分けると指摘する。メーシーズやターゲットといった全米展開している小売り大手は最近、オンラインでの売上高が増加しているにもかかわらず、収益が低下してきている。ウォルマートが33億ドルで買収することに合意したジェットは赤字経営だ。「プライム」会員プログラムで送料無料ブームを引き起こした米アマゾン・ドット・コムでさえ、商品の保管や梱包、配送などからなるフルフィルメントコストの上昇ペースは売上高の増加ペースを上回っている。送料無料サービスは持続不可能だと主張する小売業者もいる。ディスカウント小売りビッグ・ロッツのデービッド・キャンピシ最高経営責任者（CEO）は6月に開かれた業界会議で、無制限の送料無料サービスの提供について「小売業者は自分たちの首を絞めている」と主張。「急に目を覚ましてこんなことはできないと言えるのか？　われわれは送料を請求し始めざるを得なくなるだろう」と述べた。最も高いのは空気ある商品の発送で利益か出るかどうは結局、梱包の仕方で決まってくる場合が多い。宅配業者はたいていの場合、中身がほぼ空であっても箱の大きさで料金を設定している。例外的に小規模な地域宅配業者に依存している場合もあるが、米国のオンライン小売業者は通常、ほとんどの発送にフェデックス、UPS、米郵政公社を使っている。一般的に大手小売業者は、異なる大きさの商品を梱包するために少なくとも5種類の箱を用意しているという。コンサルティング会社サプライ・チェーン・オプティマイザーズの上級副社長、ピーター・スターリング氏は一部の小売業者について、20種類の箱を用意することで利益を得ている可能性があると指摘する。「発送できるもので最も高く付くのは空気だ」とスターリング氏は言う。それ以上に無駄なのは、小さな商品が箱の中で移動しないように緩衝材で空間を埋めることだと同氏は付け加えた。サンフランシスコに拠点を置き、衣類やアクセサリーのレンタルサービスを会員に提供しているル・トートでは、セーターやジャケットといったかさばる洋服をいかに小さく折りたたむかで配送センターの従業員を評価している。事業部長のビジェイ・カーレ氏は、考えられる最小の箱で、しわにならないように商品を発送することが同社の目標だと話す。送料が高くなるカリフォルニア州北部以外の地域でも会員が増加している同社だが、カーレ氏によると、そうした取り組みやその他の工夫で、発送コストを5～7％節約してきたという。筆者の発注したヨーグルトが大きな箱で届いたのは、ジェットが冷蔵倉庫で取り扱っているのは2種類の箱しかないからだという。同社のランズマンCOOは、今回の筆者の注文のようなケースはごくまれだと語る。ただ、ゼロではない。「毎週決まってバナナを一房注文する女性もいる」とのことだ。小売業者が梱包の問題を解決する1つの方法は、小口注文の数を減らすべく、顧客にまとめ買いを促すことだ。ジェットの場合、多くの顧客は送料が無料になる35ドル以上を一度に注文し、そうした注文の「圧倒的多数」は採算が取れているという。株式会社フィスコ18日のロンドン外為市場では、ドル・円は100円00銭から100円50銭まで上昇し、現在100円25-30銭レベルで推移している。欧州株高のなか、米国10年債利回りの上昇がみられ、ドル買い・円売りが優勢になっている。ユーロ・ドルは1.1332ドルから1.1306ドルまで軟調推移、一方、ユーロ・円は円売り主導で113円18銭から113円69銭まで上昇している。＜KK＞自民党の小泉進次郎議員が党の農林部会長の続投が内定し、農政改革に改めて意欲を示しました。「自民党の農林部会長に留任が決まった小泉進次郎氏が、きょうから活動をスタートさせます。どのような農業政策を打ち出していくのでしょうか」（記者）「おいしい！」（自民党 小泉進次郎農林部会長）小泉議員は１８日午後、都内で開かれた農産物の展示会を視察し、全国から集まったコメや野菜などをおよそ１時間見て回りました。「農林部会長になってから、今までよりも間違いなく食材の違いが分かるようになったんですよ」（自民党 小泉進次郎農林部会長）小泉議員は、去年１０月に党の農林部会長に就任しましたが、自民党は、農林部会長の続投を内定しました。本人の強い意向もあったといいます。「今まで一歩一歩こつこつと農政改革を進めてきて、去年の段階から既に今年の秋が勝負だと、ずっと言ってきているわけです。なので私が最初から見据えているのは今年の秋ですから。重い２期目だなと」（自民党 小泉進次郎農林部会長）小泉議員がいう「農政改革」は、この秋、いよいよその真価が問われることになります。（18日18:15）自転車に子どもと２人乗りで足が後輪に、けが多発自転車に２人乗りをしていた子どもの足が後輪に巻き込まれて、けがをするケースが多発しているとして、国民生活センターが注意を呼びかけています。自転車に２人乗りをしたと見立て、荷台に乗せられた人形の足。後輪に引っかかり、大きくめくり上がります。国民生活センターによりますと、自転車に２人乗りをしていた人の足が車輪に巻き込まれ、けがをするケースが、２０１１年度からの５年間に１７２件確認されているということです。このうち半分以上の９０件は、６歳未満の子どもがけがをしていて、なかには幼児用の座席を使用していても、足を置く部分に正しく乗せていなかったため、事故が起きたケースもあるということです。国民生活センターは、６歳未満の子どもを同乗させる場合は、幼児用の座席を取り付けるほか、６歳以上の子どもは２人乗りしないよう注意を呼びかけています。（18日17:56）“無差別殺人”予告で４３歳男を逮捕、習志野市のＨＰに書き込み千葉県習志野市のホームページに無差別殺人を予告する書き込みをしたとして、４３歳の男が逮捕されました。逮捕されたのは千葉市の自称・会社員、苅込義昭容疑者（４３）で、先月、市のホームページに「習志野高校は今すぐ廃校しろ。さもないと、俺様が習志野高校で無差別殺人を起こすぞ」などと書き込み、市役所の業務を妨害した疑いが持たれています。取り調べに対し苅込容疑者は、「習志野高校に恨みがあり、バックアップしている市を脅かしてやろうと思った」と容疑を認めているということで、警察が事件の経緯を詳しく調べています。（18日17:52）地下鉄の駅で盲導犬を連れた男性がホームから転落して死亡した事故を受け、同様の事故を繰り返さないために、鉄道各社が対応に乗り出しました。今月１５日、港区にある東京メトロ銀座線の駅で、盲導犬を連れた品田直人さんが、電車にはねられ死亡しました。葬儀に参列した知人の牧師・村田龍一さん（６４）は、盲導犬と行動を共にしていた品田さんを、次のように振り返ります。「犬と一緒にいるということは、彼にとってものすごい支えになった」（品田さんの知人 村田龍一さん）品田さんは、駅員が白線の内側に下がるようアナウンスした直後に転落したことが分かっています。事故を受け、鉄道各社は対応に乗り出しました。事故があった東京メトロ以外に、京王電鉄や小田急電鉄、京浜急行も視覚障害者などが駅で困っていた場合、駅員が積極的に声をかける対応を徹底するよう、各駅員に対して改めて指示をしたということです。品田さんは、２００８年まで北海道の幼稚園で園長を務め、園児の誕生日にはギターを弾いて賛美歌を歌い、子どもたちを喜ばせていたといいます。「子どもたちにもよく分かるように、トイレットペーパーの芯を目に当てて、『先生の視界はこの範囲内でしか見えないんだよ、気をつけるからね』って」（元野幌めぐみ幼稚園 小原愛香園長）当時、同僚だった小原愛香園長によりますと、目の病気が進行する中、品田さんは、園児にも気をつかっていたと話します。事故を防ぐために小原さんが思うことは・・・「声をかけるって勇気がいると思うけど、勇気を持って声をかけたり、気持ちに寄り添いたいな。そういう大人でありたい」（元野幌めぐみ幼稚園 小原愛香園長）（18日17:02）自民党が先の東京都知事選をめぐり、小池百合子知事らの処分問題への対応に苦慮している。小池氏を不用意に刺激すれば、同氏が「選択肢」としている新党結成を誘発し、来年に控える都議選や、再来年までに行われる衆院選で自民党の脅威となりかねないためだ。党執行部は小池氏との関係修復を図る考えだが、知事選で激しく対立した党都連の反発が根強く、慎重に対応する方針だ。同党の二階俊博幹事長は１８日、静岡県裾野市で記者団に、小池氏からリオデジャネイロ五輪の閉会式に出席すると電話連絡があったことを明らかにした。その上で「自民党と敵対するものをつくる気配は、少なくとも感じなかった」と語り、党内の動揺を抑える意向をにじませた。都知事選で、小池氏は党方針に従わず立候補し、都連を「敵役」に見立てて圧勝した。都連は小池氏や、その支援者の処分について「除名相当」との立場。しかし、ある党幹部は「処分なんかしたら、小池氏は新党結成に走りだすかもしれない」と処分には否定的な見解を示した。東京選出の若手国会議員は「小池新党ができたら、都議も国会議員も大変だ」と危機感をあらわにした。小池氏の失職に伴う衆院東京１０区補選への対応も、自民党にとって悩みの種だ。同区へは、都知事選で小池氏を支援した若狭勝衆院議員（比例東京）が立候補に意欲を持っているとされる。都連内で処分対象の若狭氏を公認すべきだとの声は乏しいものの、「若狭氏を蹴れば、小池新党から出馬となりかねない。そうなれば自民候補は勝てない」（若手）と不安は尽きない。執行部は、処分問題を先送りするとともに、衆院補選では小池氏との対立回避を模索する構え。党内では「小池氏とはうまく付き合うしかない」との意見が広がっており、都連には不満がくすぶりそうだ。　（2016/08/18-19:39）香川県高松市のアパートで、女性が両手首を結束バンドで縛られ殺害された事件で、警察が殺人の疑いで、東北地方に本籍のある４０歳代の男の逮捕状を取り、全国に指名手配した。この事件は今月１３日、高松市福岡町のアパートで、団体職員の木村友香さん（４２）が、結束バンドで両手首を縛られて殺害されているのが見つかったもの。死因は首を絞められたことによる窒息死だった。捜査関係者によると、木村さんの遺体近くで遺留物が見つかり、鑑定の結果、東北地方に本籍のある４０歳代の男のものとみられることがわかった。また、木村さんの部屋の合鍵も見つかっておらず、犯人が施錠して逃げた可能性もあるという。警察では、殺人容疑で東北地方に本籍のある４０歳代の男の逮捕状を取り、全国に指名手配した。台風７号がもたらした湿った空気の影響で、関東地方では一時、激しい雨が降った。大気の不安定な状況が続くため、今後も警戒が必要。１８日午後４時頃、東京・品川区で撮影された映像では、交差点のマンホールから勢いよく水が噴き出す様子が捉えられた。一方、午後１時半頃に埼玉・川口市のガソリンスタンドで撮影された映像では、道路が冠水し、スタンド内も水浸しになっているのがわかる。また、茨城県取手市の国道では、一時、信号機で赤と青の信号が同時につくなどのトラブルがあった。原因はわかっていないが、取手市の一部では午後２時半頃から落雷による停電が発生していた。１８日午後６時半過ぎ、神奈川・茨城・群馬で大雨洪水警報が出ていて、関東地方では１８日夜にかけて、１時間に５０ミリの非常に激しい雨が降るおそれがあり、警戒が必要。メルセデスベンツの超高級車ブランド、メルセデス マイバッハが8月18日（日本時間8月19日）、米国で初公開する大型クーペコンセプトカー、『ビジョンメルセデス マイバッハ6』。同車の画像がリークされた。これは自動車メディア、『carbuzz』に掲載されたもの。同メディアが、ペブルビーチ・コンクール・デレガンスで発表予定のビジョンメルセデス マイバッハ6の公式画像を独自入手。読者に向けて公開している。ビジョンメルセデス マイバッハ6は、全長がおよそ6mの大型クーペを提案した1台。生産を終了した『SLS AMG』同様、上方に大きく開くガルウィングドアが採用されるのが特徴。同メディアがリークした画像からは、威風堂々のクーペボディや、エレガントかつ未来的なインテリアが見て取れる。自転車の車輪に巻き込まれる事故が多発しています。国民生活センターは、子どもの足が自転車の車輪のスポークに巻き込まれてけがをする例が2011年からの5年で172件あり、うち6歳未満が半数以上の90件あったと公表しました。自転車の荷台に直接、子どもを乗せた時にかかとなどを巻き込まれたという事例が報告されています。国民生活センターは、6歳未満の子どもを乗せる時は幼児用の座席を使うよう呼び掛けています。熊本県和水町は１８日、町内の５小中学校統廃合を巡り、２小中校舎を耐震改修して４小を統合するか、５小中併設型校を新設するかを問う住民投票を９月２７日告示、１０月２日投開票と決めた。同町の学校統廃合に絡む住民投票は、２０１３年１１月に続き２度目。前回は低投票率で条例に基づき「不成立」となったが、今回は条例に投票率の規定はない。１８歳以上が投票でき、結果に法的拘束力はないが、条例に「町長と町議会は結果を尊重する」と明記されている。告示翌日の２８日から投票前日まで期日前投票を受け付ける。＝2016/08/18　西日本新聞＝株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家「株太郎」氏（サイト：株太郎と愉快な仲間たち）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年8月12日22時に執筆個人投資家の株太郎です。私も今年から開始したIPOについて、個人的にIPO銘柄で最低限確認しておくべき情報を銘柄毎にまとめて発信していきます。今後のIPO銘柄に関しても仮条件が決まったら情報発信する予定です。銘柄名 : デファクトスタンダード証券コード :＜3545＞仮条件 : 1500円-1630円（売買単位100株）ＢＢ期間 : 2016年 8月16日（火）～8月22日（月）公募価格 : 未定当選発表日 : 8月23日（火）購入申込期間 : 2016年 8月24日（水）～8月29日（月）上場日 : 2016年 8月31日（水）公募株数 : 1,100,000株（売買単位100株なので11,000枚）売出株数 : 165,000株（売買単位100株なので 1,650枚）合計株数 : 1,265,000株（売買単位100株なので12,650枚）主幹事 : 大和証券副幹事 : SMBC日興証券、エース証券、藍澤証券、いちよし証券、岩井コスモ証券、SBI証券、極東証券----執筆者名：株太郎サイト名：株太郎と愉快な仲間たち＜HK＞千葉県習志野市に「習志野高校で無差別殺人を起こす」などとメールを送りつけ、市の業務を妨害したとして、４３歳の男が逮捕された。威力業務妨害の疑いで逮捕されたのは千葉市に住む自称会社員の苅込義昭容疑者。警察によると、苅込容疑者は先月２５日、習志野市に対し「習志野高校は今すぐ廃校しろ。さもないと俺様が習志野高校で無差別殺人を起こすぞ」などとメールを送りつけ、市の業務を妨害した疑いが持たれている。調べに対し苅込容疑者は「習志野高校に恨みがあり、それをバックアップしている習志野市をおどかしてやろうと思った」と話し、容疑を認めているという。録画したテレビ番組を２０年にわたり無断で販売していたという。警視庁は、去年３月から１２月にかけて、日本テレビなどの番組を録画したブルーレイディスク４枚を客４人に計１万２５００円で販売したとして、無職の６４歳の男を著作権法違反の疑いで書類送検した。男は、約２０年間で１０００人ほどに販売し、２７００万円を売り上げたとみられており、「放送されていない番組を地方の人に提供したかった」と話しているという。JAF（日本自動車連盟）は、JAFホームページHappy Bike!!コンテンツ内に新動画「絶景ツーリング第6弾 しまなみ海道～四万十川編」を8月19日より公開する。JAF Happy Bike!!は、「楽しくバイクに乗ろう」をコンセプトとしたライダー向けページで、「絶景ツーリング」コーナーでは、日本全国の絶景スポットを見に行くツーリング動画を公開。途中の観光地やご当地グルメなどの立ち寄りポイントも動画内で紹介している。今回公開する四国編は「瀬戸内しまなみ海道」からスタート。瀬戸内海の島と島を結びながら本州から四国へ。橋と島を交互に走る景色の違いを楽しむことができる。高知市内では土佐料理を堪能したあと、土佐湾沿いを走り四万十川へ。四万十川にかかる沈下橋はガードレールもなく、車1台通るのがやっと。距離もあって、渡るにはちょっとしたスリルが味わえる。週末も大気の不安定な状態が続きます。急な強い雨や落雷に注意が必要です。晴れる所でも午後は天気の急な変化にご注意ください。大気の不安定な状態が続くきょう18日(木)は北日本から東日本に前線が停滞し、大気の状態が非常に不安定になりました。日差しの出た時間もありましたが、北海道から関東の太平洋側の地域では雷を伴って激しい雨の降った所がありました。その他の地域は高気圧に覆われて晴れた所が多くなりました。午後になると山沿いを中心に大気の状態が不安定になり、雨や雷雨になった所がありました。この不安定な状態はこの週末も続く見込みです。各地の天気や気温【19日(金)】北日本から東日本の太平洋側には前線が停滞するため、北海道から関東の太平洋側では曇りで雨や雷雨になる所があるでしょう。あすも傘の手放せない一日になりそうです。雷を伴って激しく降る所もありますから、屋外にいて活発な雨雲が近づくようなときは頑丈な建物の中へ速やかに移動するようにしてください。その他の地域はあす19日(金)も晴れる所が多く、午後は雨や雷雨になる所がありそうです。外出の際に晴れていても、午後は急な天気の変化にご注意ください。東北から関東にかけて太平洋側の地域では、次第にうねりを伴って波が高くなりそうです。海上、海岸付近では高波に注意が必要です。〇日中の気温今日と同じかやや高くなる所が多いでしょう。各地で厳しい暑さが続き、西日本を中心に35度以上の猛暑日になる所もありそうです。【20日(土)】高気圧に覆われる所もありますが、東日本の太平洋側には熱帯低気圧が近づく見込みです。北日本から東日本の太平洋側では曇りや雨の所が多くなるでしょう。海上、海岸付近では引き続き高波に注意し、強風にもご注意ください。日本海側の地域や西日本では晴れる所が多くなりそうです。午後は山沿いを中心に急な強い雨や落雷にご注意ください。〇日中の気温19日(金)と同じかやや高くなる所が多いでしょう。30度を超える所が多く、東海から西の地域では35度以上の猛暑日になる所が多くなりそうです。湿った空気が流れ込みやすく、蒸し暑くなる所が多いでしょう。【21日(日)】北日本や東日本では低気圧の影響を受けて曇りや雨になり、雨の量が多くなる所がありそうです。台風7号の雨で地盤の緩んでいる所もありますから、今後も雨の降り方に注意が必要です。その他の地域も熱帯低気圧の影響で暖かく湿った空気が流れ込みやすくなるでしょう。西日本を中心に日差しの出る所もありますが、午後は山沿いを中心に急な強い雨や落雷にご注意ください。〇日中の気温30度を超える所が多く、西日本では引き続き35度以上の猛暑日になる所も多いでしょう。大阪や広島など、この3日間で一番暑くなる所もありそうです。天気の急な変化、暑さに注意西日本を中心に晴れる所もありますが、午後は天気の急な変化にご注意ください。雷を伴って激しい雨の降る所もありますから、とくに外出の際には注意が必要です。西日本を中心に厳しい残暑となります。こまめに水分や休憩をとり、屋内では適切にエアコンを使うなど、引き続き熱中症の対策をなさってください。株式会社フィスコドル・円は、米国10年債利回りが一時1.56％まで上昇した辺りでドル買いが強まり、、一時100円50銭まで上昇した。今晩は21時半発表の先週分新規失業保険申請件数など経済指標のほか、23時のダドリーNY連銀総裁会見が注目される。ダドリー総裁が再び9月利上げの可能性に言及すれば、ドル買い戻しのきっかけになり、ドル・円を100円台後半に押し上げる可能性もあろう。ここまでのドル・円は100円00銭から100円50銭、ユーロ・円は113円18銭から113円69銭、ユーロ・ドルは1.1306ドルから1.1332ドルで推移した。＜KK＞防衛省は、日本が打ち上げた人工衛星の安全確保などのため、宇宙の状況を常時監視する新システムの構築に乗り出した。他国の衛星やロケット破片などの宇宙ごみ（スペースデブリ）の情報を収集する。米国との間で情報共有を進め、北朝鮮ミサイルへの警戒で日本が頼っている米早期警戒衛星などの保護にも役立てたい考えだ。同省は２０２２年度までのシステム運用開始を目指しており、１６年度予算にシステムの設計経費として２億円を計上。１７年度にはレーダーや光学望遠鏡などの整備に着手する方針で、同年度予算概算要求に必要経費を盛り込む。宇宙空間では、運用を終えた衛星や、衛星同士の衝突に伴う破片など宇宙ごみが急増。活動中の衛星がこうした宇宙ごみと接触し、損壊するリスクが高まっている。新システムは２４時間態勢で運用し、監視に当たる専門部隊を自衛隊に新設する。（2016/08/18-18:49）豊田通商は１８日、燃料電池の開発・製造を手掛けるカナダのバラード・パワー・システム社（バンクーバー）と、燃料電池の日本国内での販売契約を締結したと発表した。バラード社は、フォークリフトや建設機械など産業用の燃料電池開発に強みがある。豊田通商は携帯電話基地局の非常用電源となる燃料電池を販売するほか、バスや鉄道、船舶用などの燃料電池の開発に向け日系企業との技術協力を仲介していく。（2016/08/18-18:06）日立製作所は１８日、子会社を通じてシンガポール国立がんセンターから陽子線がん治療システムを受注したと発表した。１０年間の運転・保守契約と合わせた受注額は約１００億円。東南アジアでの受注は初めて。２０２１年までに納入する。日立の陽子線がん治療システムは、日本国内で５施設、海外で７施設の受注実績がある。今後も世界各国での受注を目指し、ヘルスケア事業の拡大を図る。（2016/08/18-17:56）大手電力１０社のうち関西や九州など６社が１０月の電気料金を引き上げることが１８日、分かった。火力発電の燃料となる原油価格の上昇が主因で、標準家庭では前月比５～３０円程度の値上げとなる見通し。値上げ幅が最も大きいのは北海道電力で、標準家庭では約３０円高の７７００円程度の見込み。次に大きい沖縄電力は、約２０円高の７６９０円程度になりそうだ。一方、液化天然ガス（ＬＮＧ）の価格下落の影響で東京、中部、東北の３社は１０～２５円程度引き下げる。中国電力は横ばいとなりそうだ。東京ガスなど都市ガス大手４社は、全社が値下げの見通し。下げ幅は１５～２０円程度となる。（2016/08/18-17:50）アクサダイレクトは、自動車保険・ペット保険に続き、バイク保険でも保険料の「クレジットカードによる分割12回払い」の取扱いを開始した。従来、バイク保険の保険料支払い方法は一括払いのみとしていたが、今回、1回の支払いにかかる負担を少なくできる分割12回払いの取扱いを開始した。新規契約は保険始期日の前日まで申込可能。既契約者も、契約更新時からクレジットカードによる分割12回払いに変更できる。ビクトリノックス・ジャパンは9月下旬に、時計ブランド「ビクトリノックス・スイスアーミー」の新製品として、高い堅牢性を備えた「I.N.O.X. TITANIUM」(イノックス タイタニウム)を発売する。天然ラバーストラップの色違いで3モデルを用意し、いずれも税別価格は90,000円。型番:241757I.N.O.X.は、ビクトリノックス・スイスアーミーのフラッグシップモデル。今回の新モデルは、名前の通り、ケース素材に純チタン(グレード2)を採用した。チタンの特性として、高い耐食性、軽量、高い硬度、非磁性、低い金属アレルギー性などがある。重さは93gと、従来のステンレススチールケースモデルと比較して約30%の軽量化を実現。ベゼルはサンドブラスト加工され、文字板はマットグレーだ。ストラップカラーは、オレンジ、ブルー、グレーの3色。そのほか、風防はサファイアクリスタル、防水性能は20気圧、ムーブメントはスイス製クオーツ「Ronda 715」となっている。農産物の海外輸出に強い意欲を示しました。自民党の農林部会長の続投が内定した小泉進次郎氏が、日本の農産物を海外に売り込むことも狙った国内最大規模の商談会を視察しました。18日から2日間の日程で始まった商談会には、全国各地から681社が出展しています。自民党・小泉農林部会長：「意欲を持ってリスクをとって輸出をしたい。海外展開を今からやりたいという人たちが（農業に）取り組める環境を必ず作らなければいけないと思っている」政府は、2019年までに農林水産物の輸出額を1兆円に引き上げる目標を掲げています。関東で放送された番組を勝手に録画して、他の地方で売っていた疑いです。無職の64歳の男は去年、テレビ局4社の許可を得ず、番組を録画したDVD4枚を岡山県の男性ら4人に合わせて1万2500円で売った疑いが持たれています。警視庁によりますと、男は主に関東の番組を録画して放送されていない地方で売っていました。20年で2700万円を売り上げたとみられます。男は「番組を地方の人に提供したかった」と供述し、容疑を認めています。倒壊寸前になった市役所の解体作業が本格的に始まりました。宇土市役所は、熊本地震で本庁舎が壊れて使えなくなっていて、立ち入りも禁止されています。18日は、1階の本庁舎と議会棟を結ぶ通路などが取り壊されました。市は当初の市民体育館から拠点を移し、本庁舎の駐車場に建てたプレハブの仮設庁舎で業務を続けています。解体費用は約3億8000万円で、3月までに終える予定です。断崖絶壁に落ちる間際で緊迫の救出劇です。ダムの水門で一時、ボートが孤立、動けなくなりました。仙台市にある大倉ダムによりますと、18日午後2時ごろ、台風の影響で水門に詰まった流木を取り除くため、職員3人が小型ボートで向かいました。完全に放流を止められない状態で、予想以上に水の流れが速かったため、自力では戻れなくなったということです。消防がロープを使って1時間半後に無事、3人を救助しました。水門の先は高さ82メートルの断崖絶壁でした。球磨川でのラフティングで、大きな水しぶきに笑顔を見せる子どもたち熊本地震で大きな被害を受けた熊本県益城町と御船町の小中学生約４０人が１８日、同県球磨村の球磨川をゴムボートで下る「ラフティング」を体験した。地元の企業経営者らが「思い切り大自然を楽しんで」と無料招待。６艇に分かれた子どもたちは、流れが速い瀬でボートが跳ね上がる激しい揺れに「キャー」と歓声を上げ、約３時間の川の旅を満喫した。地震で休校が長引いたため、両町の小中学校は２４日までに２学期が始まる。益城町の広安小６年女児（１１）は「久々に大声で笑った」と話し、いつもより短い夏休みの一ページを笑顔で飾った。＝2016/08/18　西日本新聞＝●SUGI-Jのヒップホップワークショップダンスは初めての子でもOK!みんなで楽しくHIP-HOP!そして、最後はSHOW TIME!練習の成果をみんなに見せちゃおう！日時：８月２５日（木）１３：００受付　１３：３０開始（保護者の方は見学できません。SHOW TIMEをお楽しみに）１６：００〜　 成果発表対象：小学生定員：１５名　先着順【長久手市文化の家】愛知県長久手市野田農２０１tel 0561-61-3411地下鉄東山線「藤が丘」駅 下車→東部丘陵線（リニモ）「はなみずき通」駅 下車　徒歩7分文化の家HP被害総額は１億８０００万円にのぼるとみられる。いずれも無職の船田真史容疑者（３０）と北藤直樹容疑者（２４）は、去年８月、息子を装って、女性（８１）に「会社の女とできて子どもを堕ろした」などとウソの電話をかけ、４００万円をだまし取ったとして、詐欺の疑いで逮捕された。２人は容疑を否認しているが、警視庁は、去年５月からの４か月間に、同様の手口で少なくとも１０人から約１億８０００万円をだまし取ったとみて調べている。夕張 鈴木直道市長とJR北海道 島田修社長は、8月8日、JR北海道本社で面談し、夕張線廃止へ向けて話し合った。両者同意にいたる“市の想い”とこれからを、40枚の写真（千歳線、石勝線、夕張支線、夕張市街）とともにつづる。「JR北海道とともに知恵を出し合いながらモデルをつくっていきたい」と切り出した鈴木市長は、「座して廃線を待つのではなく攻めの廃線」をJR北海道島田社長に提案。具体的に3つを願い出た。ひとつは、「（JR側が同線廃止を決めたならば、今後整備する）複合施設の交通結節点などハード面での協力」、ふたつめは「JR北海道が所有する各種施設を市として使いたい施設があった場合、協力をしてほしい。必要性のない施設は、JR北の責任において対処を」。みっつめは、「JR北海道社員の市への派遣。（市長）自身が東京都からの派遣、いっしょにモデルをつくる」。廃線のタイミングについて鈴木市長は「（今後整備する）複合施設が、2019年度供用開始を目指している。あわせて交通結節点の機能も必要。そのタイミングになるのではないか」と伝えた。また夕張支線のあり方について市長は、「バス、タクシー、さらにJRが存在し、夕張支線がバス路線と並行して走っている。持続可能な公共交通はどういったものがベストかを考える時期。鉄道以外に、バス、タクシーの会社があるので、どうミックスして一番いい公共交通の形をつくっていくか、という議論になる」と述べた。たとえば日中、新千歳空港から夕張へ、道東自動車道経由でクルマで向かうと所要時間は1時間。JRで特急「スーパーおおぞら」などを使って2時間。鈴木市長はこうも伝えている。「夕張が先んじてモデルをつくろうと。夕張は財政破綻しているし、本当に厳しいところ。路線維持の基本的な収支のなかで、毎年1億6000万円の赤字を出していると。JR北海道のなかで廃線というカードを切れる状況にあること、高規格道路などが全体で整備され、北海道全体のJR利用頻度が少なくなっている現状の中で、それぞれが何をどうするのかを考えていかなければ」写真は2013年8月下旬、新千歳空港からキハ40などを頼って夕張へ向かい、近隣高校に3時間ほど滞在し、その日に札幌へ戻ったときのもの。JR北と夕張市が、廃線に向けて前進したことについて、駅前「ゆうばり屋台村」のスタッフは電話で「もともとクルマの利用客が多い。そのまま放っておいても赤字続き。次の一手に期待したい」と話していた。JR北海道は9日、夕張市の提案をおおむね受け入れることを決めた。高速バス「WILLER EXPRESS」を統括管理するWILLER EXPRESS JAPANは、55歳以上のシニアを対象に高速バスで日本全国を楽しむ旅を提案する『おとなの自由旅』を8月17日(水)よりウィラートラベルサイトにて販売開始した。55歳以上はシートが1,000円均一～！ 高速バスで全国の旅が可能に『おとなの自由旅』では、4列シートは1,000円均一、3列シートは3,000円均一で日本全国を高速バスで旅することができる。(※)また、今回は『おとなの自由旅』の均一価格の高速バスと宿泊がセットになった商品も合わせて販売。対象出発期間が9月26日(月)～12月15日(木)であることから、高速バスを使って、紅葉やグルメを楽しみに行く秋の旅行にも利用可能だ。(※)一部路線の4列シートでは最後列を1,500円均一で販売。但し、東京長野路線のみ1,300円となる。『おとなの自由旅』商品概要・予約URLPC：http://travel.willer.co.jp/campaign/senior/SP：http://travel.willer.co.jp/st/3/ja/mb/bus/campaign/senior/・販売開始日：2016年8月17日(水)・対象出発期間：2016年9月26日(月)～12月15日(木)・対象路線関東⇔関西、関東⇔名古屋、関東⇔仙台・福島、関東⇔新潟、関東⇔長野、関東⇔青森・八戸、関東⇔秋田、関東⇔山形・福島、関東⇔三重、関東⇔富山・金沢、関東⇔岡山、関東⇔広島、関東⇔島根、関西⇔福岡、関西⇔松山、関西⇔新潟・対象シートリラックスシリーズ、バリュー、スリーパー、ボーテ、ニュープレミアム参照元：WILLER EXPRESS JAPAN、ウィラートラベルサイト大分県日田市のこたろです。日田夏の風物詩「日田鮎やな場茶屋」名物の鮎料理を満喫できる人気スポット。そして、今週末は「日田鮎やな場茶屋」と竹田公園周辺で「第22回ひた三隈川鮎まつり」も開催されます！！！子ども達に、水郷日田の夏の風物詩でもある、伝統漁法「鮎やな」や「鮎」に親しんでもらいながら、思い出を作ってほしいとの思いで開催するこのイベント。全国でもあまり見る事のできない「鮎やな」を、間近で見る事が出来るのはもちろん、午前と午後に「竹田公園」の新設プールを使って、「鮎のつかみ取り大会」なども行われますので、ご家族で是非！こたろ第22回ひた三隈川鮎まつり日　　時：平成28年8月21日(日)　10:00～場　　所：日田市竹田公園周辺(日田鮎やな場茶屋)内　　容：伝統漁法「鮎やな」の紹介・体験/魚のつかみ取り(10:00/12:00の2回開催)等お問合せ：0973-24ｰ0420(日田鮎やな場茶屋)■第22回ひた三隈川鮎まつりの情報はココをクリック大分県日田市のこたろです。熊本地震から4ヶ月。これまで多くのご支援、応援ありがとうございました。熊本県との県境に位置する大分県日田市も最大震度5と度重なる余震で不安な日々を過ごしましたが、通行止めの道路もようやく開通の目処がたち、徐々に日常を取り戻しつつあります。しかし、被害の大きかった益城町をはじめとした熊本市周辺の自治体の本格的な復興はこれからです。私達は、日田市から九州を元気にしていく意気込みです。現在秋葉原駅近くの「B―1グランプリ食堂」内で（※8月末までの予定）「日田やきそば」が提供されており、今回は会場内で2日間限定ではありますが、この夏日田に来ることができなかった皆さんに夏のお土産をご用意しました。お土産の定番「そば饅頭」や季節の果物も用意しておりますので、秋葉原で日田を感じて下さい。【大分県 日田夏の土産展 in 秋葉原】開催日：H28年8月27日(土)・28日(日)時間：11:00～18:00会場：B-1グランプリ食堂（JR秋葉原駅電気街口より徒歩3分。JR山手線高架下）TEL:03-3254-0777主催：日田やきそば研究会　協力：日田市観光協会問合せ：0973-22-2036※観光情報の提供・そば饅頭・柚子胡椒・日田梨・醤油・日田西瓜・梅干しなどの販売。※日田やきそば研究会監修の「日田やきそば」は8月末迄提供予定。■B-1グランプリ 食堂の情報はココをクリック■日田やきそば研究会の公式サイトはココをクリック小売業界に激震が走っています。高級ブランド時計や炊飯器などの電化製品は、中国人観光客が日本で爆買いする定番商品でした。しかし、この「爆買い」による売り上げが、最近、激減しています。中国人観光客でごった返した大型電気店の中には、営業利益が９割減ったり、閉店に追い込まれた所も出ています。小売業はいま、戦略の見直しを迫られています。東京銀座のドン・キホーテ。山盛りの買い物かごをひく女性は、中国からの観光客。「子どものために買ったものがほとんどですね」（中国人観光客）見せてもらうと、お菓子の山。別の中国人女性がまとめ買いしていたのは、化粧水などの美容グッズです。去年は炊飯器や高級時計など、高額品のまとめ買いが話題となった「爆買い」。今年は日用品など、安い商品の購入が目立ちます。Ｑ．来日２回目だと買い物減る？「見てから必要なものがあれば買います」（中国人観光客）１度目の来日で高額品は買ってしまったため、今回は目薬１０個だけ。中国人観光客の出費は、去年は１人あたり３０万円でしたが、今年は２２万円まで落ちてきたとのデータもあり、「爆買い」に陰りが出ているのです。「爆買い」頼みだった小売業には、激震が走っています。外国人向けの免税店を展開する「ラオックス」は、営業利益が９割減少。「ヤマダ電機」は、去年春にオープンした東京・新橋の免税専門店を、わずか１年あまりで閉店しました。背景には、中国の景気減速や急激な円高の進行なども指摘されています。さらに・・・「関税は前からありましたが、たくさん買いすぎなければ （関税は）問題ありません」（中国人観光客）今年４月、中国は外国で購入された商品を国内に持ち込む際にかける関税を引き上げ、高級腕時計は３０％から６０％に、家電製品は３０％にしました。こうしたなか、ドンキホーテは１８日、新たな戦略を発表しました。「帰国後の“旅あと”も、当社で買った商品をリピートできる。おかわり需要にも対応できる」（ドンキホーテＨＤ 大原孝治社長兼ＣＥＯ）新たに始めるのは、中国にいながら日本と同じ価格で商品を購入できる、ネット通販サイト。中国では、一定金額まで、関税はゼロだといいます。「（ネット通販は）とても良いと思う」「（一眼レフのカメラは）中国で買うと約１２万円します。ここでは約７万５０００円です」（中国人観光客）一時は日本経済を支えると期待された爆買いですが、今後は戦略の見直しが迫られそうです。（18日16:10）１８日の外国為替市場では、一時、１ドル＝９９円台まで円高が進みました。これを受け、午後には、財務省、日銀、金融庁の幹部が緊急会合を開きました。会合終了後、財務省の浅川財務官は、「足元の為替の動きについてはコメントしない」とした上で、「投機的な動きがあれば、速やかに適切な対応をとる」と述べ、急激な円高の動きをけん制しました。（18日16:31）東京都の小池知事が１８日、リオに向けて出発しました。次の開催都市のトップとしてオリンピックの旗を受け取る重要なセレモニーがあるからです。小池知事、このために筋力トレーニングに励んでいたそうです。「あった、探してみるもんです」１９６４年の東京オリンピック公式報告書に掲載されたオリンピックフラッグ。「開会式の最中にこうやって、（前の開催都市）ローマの市長から東龍太郎知事に引き渡されました。これが引き渡す瞬間です」（６４年東京五輪 国旗担当専門職員 吹浦忠正さん）開催都市から次の開催都市へオリンピックフラッグを引き継ぐ「ハンドオーバーセレモニー」。当時は、開会式で行われていたといいます。現在は閉会式で行われているこのセレモニーに参加するため、小池都知事は１８日、リオに向け出発しました。「閉会式のハンドオーバーセレモニーで、旗をしっかり受け継いでまいりたい」（東京都 小池百合子知事）ハンドオーバーセレモニーは、オリンピックで行われる重要な行事の１つ。４年前のロンドンオリンピック閉会式では、当時のロンドン市長からＩＯＣ会長（当時）を介して、リオの市長がオリンピックフラッグを引き継ぎました。旗を振るのは腕の力も必要な様子ですが・・・「足をふんばって、よろめかないようにしたい」（東京都 小池百合子知事）関係者によりますと、小池知事はオリンピックフラッグを振るため、ダンベルでトレーニングをしていたといいます。１９６４年の東京オリンピック組織委員会で、国旗担当の専門職員を務めていた吹浦忠正さん。オリンピックフラッグを引き継ぐ意味は・・・「五輪の目標というのは友好・協力・平和、オリンピズムの継承が旗を渡すことの重要な意味」（６４年東京五輪 国旗担当専門職員 吹浦忠正さん）オリンピックフラッグは、１９２０年のアントワープ大会から一部の例外を除いて引き継がれていましたが、１９８８年のソウル大会から新しいものになり、今に引き継がれます。また、セレモニーでは、世界に東京をアピールする８分間のパフォーマンスも行われます。まさに小池知事の晴れ舞台。セレモニーに、どんな服装で臨むのでしょうか。Ｑ．勝負服で行く？「“日本の勝負服”で行きたいと思います」（東京都 小池百合子知事）関係者によりますと、小池知事は、リオに「和服」を持参しているといいます。小池知事は、選手団とともに２つの航空機に分乗して２４日午前、帰国。オリンピックフラッグを東京に持ち帰り、大々的なセレモニーが行われる予定です。（18日16:33）株式会社フィスコ＜円債市場＞長期国債先物2016年9月限寄付151円25銭 高値151円52銭 安値151円24銭 引け151円39銭売買高総計22759枚2年 367回 -0.200％5年 128回 -0.180％10年343回 -0.085％20年157回 0.285％債券先物9月限は、151円25銭で取引を開始し、151円24銭を安値に、99円台への円高、日経平均株価の下落スタートを受けて、買いに転換。その後、5年債入札が堅調だったことを好感して買いが強まり、151円52銭まで上昇した。現物債の取引では、2年、5年、10年が買われ、20年が売られた。＜米国債概況＞2年債は0.72％、10年債は1.55％、30年債は2.26％近辺で推移。債券利回りはほぼ横ばい。（気配値）＜その他外債市況・10年債＞ドイツ国債は-0.07％、英国債は0.54％、オーストラリア10年債は1.87％、NZ10年債は2.13％で推移。（気配値）[本日の主要政治・経済イベント]・20:30　欧州中央銀行(ECB)理事会議事要旨公表(7月21日分)・21:30　米・先週分新規失業保険申請件数（予想：26.5万件、前回：26.6万件）・21:30　米・8月フィラデルフィア連銀製造業景況指数（予想：2.0、7月：-2.9）・23:00　米・7月景気先行指数（前月比予想：+0.3％、6月：+0.3％）・23:00　ダドリーNY連銀総裁会見（地区経済）・05:00　ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁講演＜KK＞日本航空の植木義晴社長は１８日、一時１ドル＝９９円台まで進んだ円高について「基本的にはプラスに働くが、（為替予約による）今年度分のヘッジはほとんど終わっており、為替や燃油も（今期業績に）そう大きく影響することはない」と述べた。機内食の発表会後に時事通信の取材に応じた。（2016/08/18-17:23）１８日の東京外国為替市場の円相場は、午後５時現在１ドル＝１００円０２～０３銭と、前日（１００円７１～７２銭）に比べ６９銭の円高・ドル安となった。（2016/08/18-17:11）袴田巌さんの逮捕から５０年を迎え、記者会見する姉の秀子さん。掲げられているのは事件当時の新聞紙面のコピー＝１８日午後、静岡県庁１９６６年に静岡県で一家４人が殺害された「袴田事件」で、死刑確定後に再審開始決定を受けて釈放された袴田巌さん（８０）の逮捕から、１８日で５０年を迎えたことに合わせ、姉の秀子さん（８３）らが静岡市内で記者会見を開いた。秀子さんは「警察を批判するようなことは言っちゃいかんと、息をそっとして生きていた」と、当時の状況を振り返り、早期に無罪判決を出すよう訴えた。秀子さんは「世間では巌は犯人だって、みんな思ってた」「『そんなことない！』なんて、言いたくても言えなんだ。あの時代は、外は歩けなかった」と話し、５０年が経過した今になって、ようやく思いを語ることができるようになったと涙声で語った。同席した弁護団の小川秀世事務局長は「静岡地裁は『耐え難いほど正義に反する』と、袴田さんを釈放した。そのことを捜査機関は、もっと重大なこととして受け止めていただきたい。そして、迅速な審理に協力してほしい」と訴えた。同日開かれた静岡県警の定例記者会見で、伊藤博文刑事部長は記者団に対し「われわれの捜査は５０年前に終結している。コメントは差し控えさせていただく」と話した。静岡地裁は２０１４年、再審開始を決定し、袴田さんは釈放された。検察は即時抗告し、東京高裁、検察、弁護側による３者協議が続いている。（2016/08/18-18:15）文部科学省は１８日、小学６年と中学３年を対象に４月に実施した全国学力・学習状況調査（全国学力テスト）の結果公表を、予定していた２５日から延期すると発表した。中学校分の実施業務を委託した業者の集計ミスが判明、修正が必要になったためで、公表延期は初めて。正確な結果の公表は９月上旬になる見通し。学校に生徒・教員数や指導方法などを尋ねる「学校質問紙」の回答で、集計対象の３２都道府県８１校分が漏れていた。１７日に業者が公表前の結果を都道府県・市区町村教育委員会に伝えたところ、複数から数字の誤りの指摘があり、ミスが判明した。（2016/08/18-18:14）自民党の小泉進次郎農林部会長は１８日、党政務調査会の部会長人事で自身の続投が内定したことを受け、「今まで一歩一歩コツコツと農政改革を進めてきた。最後までやりきる、やり抜く。それをやらないといけない重い２期目だ」と述べた。東京都江東区の東京ビッグサイトで開催中の国産農産物展示会「アグリフードＥＸＰＯ」を視察後、記者団に答えた。部会長人事は２４日の党総務会で了承される見通し。大阪商工会議所は8月16日、大阪市営地下鉄とJR大阪環状線の計95駅で「大阪検定ポスター展」を8月18日から10月5日まで開催すると発表しました。大阪検定ポスター展同展は「大阪を知れば大阪がもっとおもしろくなる」をキーワードに、それぞれの駅にちなんだ大阪検定問題を盛り込んだユニークなポスターを各駅に1種類掲出します。ポスターの制作は、「文の里商店街ポスター展」を手掛けた株式会社電通関西支社のクリエーティブチーム「Dentsu Design Ninja」が担当します。大阪検定問題を盛り込んだユニークなポスター今年で8回目となる「なにわなんでも大阪検定」は11月27日に実施。今回のテーマはNHK連続テレビ小説で注目を集めた「大阪の恩人・五代友厚」。申し込みは10月5日まで。【ギャラリー】Junked 1977 Chrysler Cordoba (32枚)プラスチックの紋章があちこちに付けられ、欧州のリゾート地を思わせる車名を持つクライスラー「コルドバ」は、非力なエンジンを搭載しながら過剰に装飾された当時のデトロイト製大型クーペを象徴する存在だった。1975年〜79年に生産された初代コルドバには、69年型ダッジ「チャージャー」やプリムス「スーパーバード」と同じ、熟成された（時代遅れともいえる）プラットフォームが使用されており、アメリカが低迷していた時代のクルマとしては、かなりまともな出来栄えだったため、当時は爆発的に売れた。だが、コルドバで思い出すものと言えば、シートに使われたオプションのレザーの名前だろう。その名も「コリンシアン・レザー」（注："コリンシアン"とは、古代ギリシャのコリントス風という意味で、"華麗な"とか"優雅な"という意味合いで使われるようです）。ニュージャージー州ニューアーク産の下級品レザーに付けられた、見事な商品名だ。それでは、ここで、1975年当時のテレビCMを見て頂こう。CMに出演していたリカルド･モンタルバンのインタビューを見ても分かる通り、コリンシアン・レザーに関するジョークは、コルドバの発売からすぐに始まった。数週間前にサンフランシスコのベイエリアにあるセルフサービスの廃車置場で撮影したこのクルマは、見事にボロボロだ。これが良き時代を過ごした証なのか、それとも、どこかで放置されていたせいなのかは分からない。だが、紫色の塗装や、かつては洒落ていた"レザー・トップ"のルーフ（ちなみにステッチはモールド成型）、そしてテール・ランプ、ドア・パネル、ステアリング・ホイールに付けられた金色のメダル（実際はプラスチックだが）など、コルドバは当時購入できた新車の中では、映画「スーパーフライ」（1972年公開）に登場したキャデラックに最も近い存在だった。このクルマに搭載されている「LA」シリーズの360立方インチ（5.9リッター）V8エンジンは、最高出力155hpを発生した。現在のトヨタ「カムリ」に搭載されている最も小さなエンジンよりさらに23馬力も劣るが...。カムリのシートにはコリンシアン・レザーが使われることなどあるまい。ByMurilee Martin翻訳：日本映像翻訳アカデミーこの時間も、関東甲信から東海にかけてを中心に雷雨となっています。特に長野群馬県内で雨雲がまとまっていて、激しく降っています。落雷による停電も発生している所がありますが、今夜遅くにかけても、まだ激しく降る所がありそうですので十分にご注意ください。そして、あすも不安定な状況が続きます。特に九州から関東甲信にかけてが注意エリアで、あす午後を中心に天気が急変して、急な雨や激しい雷雨などが発生しそうです。この不安定な天気の原因は、活動が活発になってきた南の海と関係があります。台風7号が去ったばかりですが、けさ、南シナ海で台風8号が発生しました。さらに日本の南にも大きな雲の塊があり、これらは台風の卵、熱帯低気圧で3つもあります。これらに伴って、周辺では、非常に暖かく湿った空気が充満している状態です。これが日本列島にも流れ込み、雨雲を発達させるもととなっています。そして、今後もこの湿った空気が熱帯低気圧が近づいてくるのとともに、日本列島に流れ込んできます。このため週末にかけても不安定で、雷雨などが発生しやすく、落ち着かない天気が続きそうです。《全国の予報》■西日本は週末にかけて晴れる所が多いですが、山沿い中心に局地的雷雨がありそうです。猛暑は、相変わらずで、日曜日にかけて体温並の気温です。東海はより不安定で、晴れ間が出る週末も急な雨がありそうです。■関東から北日本週末にかけて日本海側中心に晴れ間も出ますが、太平洋側中心に不安定で、雨が降りそうです。特に東京と仙台は今後一週間、晴れマークが一つもなく、曇りと傘マーク続き、雨が強まる日もありそうです。月島東京・中央区勝どき界隈で、先月末から今月初めにかけて「痴漢されなくて大丈夫ですか？」などと、相次いで声をかけていた不審人物について、行方を追っていた警察は18日、この男の身元を特定し、検挙したと発表した。先月29日から今月2日にかけて、中央区勝どき2丁目の大江戸線の駅周辺では、帰宅途中の女子小学生や女性が、見知らぬ男から「痴漢するなってどういうことですか？」とか「痴漢されなくて大丈夫ですか？」などと問い詰められるトラブルが連続。声をかけてきた男は、いずれも黒ぶちの眼鏡をかけて、ショートパンツを履いた20〜30代と共通点が多く、発生現場もごく狭いエリアに限られていることから、警視庁月島警察署では、同一人物の可能性が高いとして、パトロールを強化したり、付近住民に注意を呼びかけていた。今月17日夕方には、現場から400メートルほど離れた中央区月島1丁目で、通行人の女性が再び「痴漢されなくて大丈夫ですか？」と声をかけられたと110番通報があった。地元住民から「近所によく似た特徴の男がいる」との情報提供を受けて捜査を進めた月島署は18日、男の居住所を割り出して問い詰めたところ、「自分がやった」と声をかけていた事実を認めた。今後取り調べを進め、動機について詳しく聞き出すことにしている。小豆島キャンドルナイト秋の夜をロマンチックに彩る水と光をテーマにした。キャンドルナイトが今年も開催されます！2008年からはじまったこのキャンドルナイト企画も今年で9年目となりました。島内の幼稚園、小学校、中学校の子供たちがデザインしたキャンドルカップが並びます。島内の方だけでなく、島外の方も楽しんでいただける。一つ一つの明かりをじっくり見回って、夜のさんぽをお楽しみください。日程2016年9月3日（土）　 (雨天中止・小雨決行)時間18:00（点灯開始）～20:30アクセス小豆島・迷路のまち一帯お問い合せtel 0879‐75-1504 / 3万4000人のキャンドルナイトin小豆島実行委員会１４日午後１０時ごろ、千葉県柏市が運営する沼南体育館で警備システムが作動し、職員が確認したところ、事務所の金庫から、前日までの３日間に集められた市内２１か所のスポーツ施設の使用料など、現金約２７０万円がなくなっていた。何者かが裏口の鍵を開けて侵入したとみられ、金庫にもこじ開けられた形跡はなかったという。警察は、内部に詳しい人物が盗んだ可能性があるとみて調べている。NPO法人「派遣労働ネットワーク」は8月18日、派遣業者でつくる一般社団法人「日本人材派遣協会」に対し、派遣労働者への通勤費支給を求める要請書を提出した。正社員やパートに比べ、派遣労働者に交通費が支給されるケースは極めて少ないという。労働者への通勤費支給は、法律で義務付けられていない。しかし、東京都産業労働局の調査（2013年度）によると、正社員の97.1%、パートの88.5%に通勤手当が支給されており、現実的には支給するのがほぼ「当たり前」になっている。一方、派遣労働者の場合、支給率は著しく低い。日本人材派遣協会が1万人を対象に行った「派遣スタッフWebアンケート」（2012年）によると、通勤手当が別途支給されている派遣労働者は22.2%。派遣労働ネットワークは、4年たった今も状況はほとんど変わっていないと見ている。派遣会社の中には、通勤費を時給に上乗せしているところもあるが、給与として一括で支給されてしまうと、通勤費の税額控除を受けられない。労働契約法20条は、有期雇用者と無期雇用者との間に不合理な労働条件の違いがあってはならないとしている。同ネットワークは、派遣労働者に通勤費を支給しないのは、この条文の理念に反すると主張している。理事長を務める中野麻美弁護士は、「金銭だけでなく、人格的な尊厳にも関わる問題だ。不当な格差が残っていると、企業側も派遣労働者の力の発揮が得られないのではないか」と話している。株式会社フィスコ大幅下落。前場こそ5日線と25日線とのレンジ内での底堅い展開だったが、後場に入り下げ幅を拡大させており、支持線として意識されていた25日線を割り込んでいる。ボリンジャーバンドでは中心値（25日）を割り込み、-1σとのレンジに移行。一目均衡表では転換線を割り込んできており、基準線に接近している。遅行スパンは実線を上回っているものの、実線に接近している。来週は7月高値水準に接近するため、戻り高値をクリアできないと、陰転シグナルを発生させてくる可能性が高まる。MACDはシグナルとのクロスにより、陰転シグナルを発生させている。価格帯別出来高では商いの膨れている16600-16800円のレンジを明確に割り込んできている。週間形状では26週線レベルでの攻防。＜WA＞動画・画像が表示されない時はこちらゴキブリ被害多発地域がわかる「都道府県別ゴキブリ発生リスク」が、ゴキブリ駆除相談サイト「ゴキブリ駆除マイスター」から公表された。同サイトに対する過去1年間（2015年7月1日から2016年7月31日）の相談実績がもとになっている。今回発表されたデータでは、ゴキブリ発生リスクの全国平均値を1.00とし、それに対する各都道府県のリスクが相対数値で表されている。同データによれば、発生リスクワースト3位は大阪府で1.66、2位は神奈川県で1.74、そして1位は東京都で3.29だった。その他、千葉県（1.36）、京都府（1.35）、愛知県（1.08）、福岡県（1.07）が全国平均値である1.00を超えていた。「ゴキブリ駆除マイスター」によれば、東京都は3年連続ワースト1位。基本的に、都道府県の世帯数に比例してリスクが高い傾向があり、ゴキブリの発生が都市生活から切り離せないものであることが伺える結果になったと、調査結果を分析している。ゴキブリ発生リスクが最も低かったのは北海道。発生リスクは0.00で、相談件数も0件だった。動画・画像が表示されない時はこちら大阪府吹田市千里万博公園にある国立民族学博物館で９月８日から１１月末まで特別展「見世物大博覧会」が下記の内容で開催されます。～日本では、細工物、軽業（かるわざ）、曲芸、動物見世物といったさまざまなジャンルの見世物の興行が都市の盛り場や社寺の祭を中心に盛行し、人びとを魅了しました。～こうした江戸から明治・大正・昭和を経て現代に至る多種多様な見世物の歴史と実態を、絵看板、錦絵、一式飾りや生人形などの資料をとおして紹介するものです。～参加しませんか。心の豊かさが増すかもしれません。＜展示構成＞◇見世物とカラダ軽業や曲芸や大力芸、人間が火や水を自在に操る見世物小屋の芸、のぞきからくりや馬芝居など、人間によって演じられた様々な見世物を紹介◇見世物とトコロ見世物興業の場となった都市の盛り場と社寺の祭の様相を紹介◇見世物とモノ見慣れた品々を想定外の造形に変化させたり、卓越した技術で本物以上に本物らしい造形を作ったり、普段見られない珍奇な事物を見せたり、様様なモノの見世物の様相を紹介。◇エピローグ～見世物の成長～明治以降、欧米から伝来した新たな内容を取り込んだ見世物と博物館や美術館、科学技術などとの関わりや、演劇や映画などの創作活動に与える影響を紹介＜展示物の例＞絵看板像の見世物摺物＜開催要領＞会　場　国立民族学博物館　特別展示館会　期　2016年9月8日（木）～ 11月29日（火）開館時間　10時～17時（入館は16時30分まで）休館日　毎週水曜日休館（ただし、期間中11月23日（水・祝）は開館、翌24日（木）休館）無料観覧日　9月10日（土）、9月11日（日）、9月19日（月・祝）、11月3日（木・祝）、11月19日（土）、11月20日（日）○ お問い合わせ国立民族学博物館 企画課 博物館事業係　06-6878-8210（土日祝を除く　9時～17時）所在地　大阪府吹田市千里万博公園１０－１＜アクセス＞3月期決算企業の第1四半期決算も終了しましたが、日本経済新聞の集計ではこの第1四半期は経常利益が17%減益となったとのことです。しかし、このように大幅減益となるなかでも株価が大きく反応するものが多くみられ、なかには株価が1割以上上昇または下落するような銘柄もありました。そこで今回は決算に好反応を示した銘柄の上値余地を探ってみました。具体的にはTOPIX500採用の3月期決算企業を対象に決算発表直後に株価が5%以上上昇した銘柄で、目標株価コンセンサスが株価を15%以上上回るものをピックアップしてみました。例えば決算発表を受けて株価が2割も上昇したダイセル <4202> では目標株価コンセンサスが株価を3割以上上回っているほか、決算後の株価が7%余りの上昇をみせたマツモトキヨシホールディングス <3088> でも目標株価コンセンサスが株価を5割余り上回っています。金山敏之(かなやま･としゆき)マネックス証券　シニア･マｰケットアナリスト株式会社フィスコドル・円は欧州市場で底堅い値動きとなり、足元は100円20銭付近で推移している。17時半に発表された英・7月小売売上高が前月比+1.4％と予想の+0.1％を上振れたことで、ポンド・円は130円99銭から131円93銭まで上昇。ドル・円を押し上げる手がかりとなったもよう。また、欧州株高、米国10年債利回りが上昇に転じたこともドル買い・円売りにつながった。ここまでのドル・円は100円00銭から100円19銭、ユーロ・円は113円18銭から113円49銭、ユーロ・ドルは1.1313ドルから1.1332ドルで推移した。＜KK＞安倍政権が最重要課題と位置付ける「働き方改革」の柱の一つ「同一労働同一賃金」の実現に向け、政府は非正規労働者の賃金を正社員の８割程度に引き上げる方向で検討作業に入る。９月に予定する「働き方改革実現会議」発足に向け、具体策づくりを担う「実現推進室（仮称）」を８月中にも内閣官房に設置し、準備を加速させる。実現会議は安倍晋三首相が議長を務め、加藤勝信担当相や塩崎恭久厚生労働相ら関係閣僚と労使の代表、有識者で構成。（1）同一労働同一賃金の実現（2）長時間労働の是正（3）高齢者の就労促進（4）障害者やがん患者が働きやすい環境の整備－を主なテーマに、来年３月までに行動計画を取りまとめ、関連法案を国会に提出する段取りを描く。（2016/08/18-17:56）ドンキホーテホールディングス（ＨＤ）の大原孝治社長は１８日、都内で開催された事業説明会で、外国為替市場で対ドルでの円相場が上昇していることについて、「円高は非常に大きなメリットだ」と述べた。（2016/08/18-16:54）高精度地図のイメージ。信号や標識の位置、路面上で走行するレーンなどがはっきりと示される（アイサンテクノロジー提供）自動運転車に欠かせない高精度の３次元地図の開発に、三菱電機やゼンリン、自動車業界などが共同で着手した。自動運転車の安全性を高めるには、車線の数や幅など現在のカーナビよりも詳しい情報が必要となるからだ。東京五輪が開かれる２０２０年までの実現を目指し、日本での標準規格となる技術づくりを国内のメーカー連合で急ぐことにした。現在の自動運転車は、主にセンサーとカメラで周辺の状況を把握しながら自動で走行する。ただ、逆光や悪天候などで車線を検知できない場合があり、これを補う役割を期待されているのが高精度地図だ。この地図の開発に向け、測量機器メーカーのアイサンテクノロジーなどカーナビに関連する６社と、トヨタ自動車など自動車大手９社は「ダイナミックマップ基盤企画（ＤＭＰ）」（東京）を６月に設立。三菱電機が１８％を出資する筆頭株主で、トヨタなど９社は各３．３％を出資した。各社の測量技術などを持ち寄り、全国の道路データを詳細に収集。誤差を１０センチ程度にする高精度地図の標準規格づくりに乗り出した。ＤＭＰは、地図メーカーが付加価値を競える土台を作る。（2016/08/18-16:54）18日の東京外国為替市場の円相場は、午後5時現在、前日に比べて68銭・円高ドル安の1ドル＝100円02銭から03銭で取引されています。女性殺害事件で40代の男を全国に指名手配です。13日午後0時すぎ、高松市のアパートの一室で、木村友香さん（42）が玄関で両手首を結束バンドで縛られた状態で殺されているのが見つかりました。死因は窒息死で、首には絞められたような痕がありました。捜査関係者によりますと、その後の調べで、遺体の周辺から東北地方に本籍がある40代の男のものとみられる遺留物が見つかりました。警察は、男が事件に関与した可能性が高いとして17日に殺人容疑で逮捕状を取り、18日午前に全国に指名手配しました。中学生（13）を無理やり車に連れ込んだなどとして逮捕された49歳の男。会社員の上野啓幸容疑者は先月20日、富山県内の路上で、下校途中の男子中学生を車の中に無理やり連れ込み、100メートルほど車を走らせて頬を平手打ちした疑いが持たれています。男子中学生にけがはありませんでした。警察によりますと、上野容疑者は取り調べに対し、「男子中学生が私のことをにらんだ」「暴力は振るっていない」と容疑を一部否認しています。警察は、上野容疑者が一方的に因縁を付けたとみて調べています。光岡自動車は、霊柩車「ヴェルファイアグランドリムジン」を8月22日に発売する。車両本体価格は1026万円（税込）から。ヴェルファイアをベースに全長を1400ミリ延長トヨタ自動車のミニバン「ヴェルファイヤ」をベースに、全長を1400ミリ延長した洋型霊柩車。室内空間が広く、自由なレイアウトが可能という。車両サイズは6335（全長）×1850（全幅）×1930（全高）ミリ、乗車定員5人。「オロチ」などのオリジナルカーで知られる同社は霊柩車などの特装車両も手がけており、新型霊柩車は1台1台職人の手作業で生産する。「乗用車メーカーとして公に霊柩車を生産・販売をしているメーカーはほかになく、補給部品の安定供給や店舗での販売・修理受け付けまで一貫した体制で、メーカーならではの安心感を提供する」としている。葬祭関連の展示会「エンディング産業展2016」（8月22〜24日、東京ビッグサイト）に出展する。18日の関東は未明から激しい雷雨となりました。この時間も局地的に大雨になっています。台風7号が持ち込んだ湿った空気の影響で、関東は広い範囲で大気の状態が不安定になっています。宇都宮市では、午前3時30分までの1時間に100ミリを超える猛烈な雨が降ったとみられ、記録的短時間大雨情報が出されました。日中も各地で雷雨となり、1時間雨量は埼玉県蓮田市で70ミリ、東京・北区でも52ミリの非常に激しい雨を観測しました。夜も大気の不安定な状態が続く見込みで、局地的に1時間に50ミリ以上の非常に激しい雨が降る恐れがあります。道路の冠水や落雷にも注意が必要です。安倍総理が、来月出席を予定しているニューヨークでの国連総会にあわせて、キューバ訪問を検討していることが分かりました。キューバは去年、アメリカと５４年ぶりに国交を回復していて、安倍総理のキューバ訪問が実現すれば、日本の総理大臣としては初めての訪問となります。一方で、９月には臨時国会の召集も予定されていて、国会日程との兼ね合いで訪問が実現しない可能性もあります。（18日13:45）アメリカのオバマ大統領が検討を進める「核兵器を先制攻撃の手段としては使わない」とする方針に、日本政府が「反対」の立場を伝えていた問題で、民進党の岡田代表は、「協力していくのが政府の取るべき態度だ」と、その対応を批判しました。「オバマ大統領が、核なき世界に向かって一歩前に進めようということであれば、きちっとそれに対して協力していくというのが日本国政府がとるべき態度ではないか」（民進党 岡田克也代表）岡田代表は、「そうでないと大統領が広島に来た意義を日本自身が潰すことになりかねない」と政府の対応を批判しました。さらに岡田氏は、安倍総理自身がアメリカが検討する核の先制不使用について、何らかの見解を述べた事実があるのか、国民に対して明らかにする責任があるという考えを示しました。（18日15:48）2016年お盆期間における高速道路の渋滞結果（速報）が発表されました。全国では、10km以上の渋滞が昨年より増加した一方、新東名高速が延伸した愛知県の区間では、渋滞回数が9割減少しています。初めてお盆を迎えた新東名の岡崎SA、利用者数は国土交通省とNEXCO 3社、本四高速は2016年8月17日（水）、お盆期間（8月6日から8月16日までの11日間）における高速道路の渋滞結果（速報）を発表しました。全国では、10km以上の渋滞が昨年より39回多い472回発生。うち30km以上の渋滞は15回増の45回を記録しています。下りのピークは今年から「山の日」になった8月11日（木、祝）、上りは8月14日（日）。最も距離が長くなった渋滞は、交通集中と事故により発生した8月14日（日）17時55分ごろの東名高速上り、大和トンネル付近を先頭とするもので57.0kmでした。今年2月に浜松いなさJCT～豊田東IC間が開通した新東名高速と、並行する東名高速では、昨年よりおよそ17％多い1日平均約13万台の通行がありましたが、新東名高速46％、東名高速54％の割合で利用は分散しています。同区間の渋滞回数は、東名高速のみだった昨年の22回（うち事故など3回）から、今年は両路線合計で9割減の2回（同1回）に減少しました。ただ、この「2回」も8月13日（土）に東名高速で発生した事故渋滞と、それを迂回するために新東名高速で発生した交通集中による渋滞であることから、NEXCO中日本は「この区間の交通集中による渋滞は、ほぼ解消したとみている」（広報室）そうです。また、初めてのお盆期間を迎えた新東名高速の岡崎サービスエリア（愛知県岡崎市）は、通常の日曜日は上下線あわせて約3万人が利用しているそうですが、8月13日（土）～15日（月）にはその倍近い人の利用があったということです。「私立小中学校の授業料を補助する」という文科省の方針が物議を醸している。年間10～14万円補助文部科学省が「私立小中学校」の授業料を補助する方針を固めたという。対象となるのは、私立小中学校に来春入学する子どもがいる年収590万円未満の世帯で、年間の補助額は以下のとおり。世帯年収250万円未満　14万円世帯年収250万円以上、350万円未満　12万円世帯年収350万円以上、590万円未満　10万円最大で年間14万円を補助する。年収に関わらず「私立」を選べるように私立小中学校の授業料を補助することで、一定の年収未満の世帯も学費が高い私立学校を選べるようにする狙いだとか。また、公立学校でイジメを受けて私立に転校する生徒や、経済的な理由で中退する生徒もいるなど私立を選ぶ様々な事情があることから、授業料を支援して私立に通う世帯の重い負担を解消する。朝日新聞の報道によると、年収590万円未満世帯の私立小中学生は推計約4万人おり、全世帯に補助を支給した場合、年間で約43億円かかるという。私立小中連「公私間の負担格差是正」を訴え私立の小中学校への補助については、日本私立小学校・中学高等学校連合会や私立小中高保護者連合会などが、支援を訴えていた。「様々な教育改革が進められているが、対応するには限界がある」として、次のように意見。残された手立ては授業料等の増額しかなく、これでは、公私間の負担格差の拡大に繋がることが懸念されます。 さらに言えば、特に、私立中学校に学ぶ生徒には、公私間の負担格差是正に対して、 何ら公的支援がなく、置き去りにされていると同然の実態にあり、その改善が急務となっています中高連ネットーより引用「私立学校生徒への修学支援の拡充強化」などを求めていた。ネット上には「納得できない」という声私立小中学校の授業料を補助するという文科省の方針を世間の人々はどう受け止めているのだろうか？ネット上では議論が巻き起こっている。「良いこと」「全力でサポートすべき」と賛成する声もあるが、「納得できない」という意見が続々。「公立の教材費や制服代に…」「給食費を無料にして」など、他に予算を優先的にまわすべきところがあるのではないかという指摘が多数寄せられている。学習費、すべて公立でも523万円文科省の調査によると、幼稚園から高校まで全て公立に通った場合でも、15年間で学習費は約523万円かかるとか。「文部科学省」資料年間の内訳は、以下のような内容。「文部科学省」資料文科省は2020年から「デジタル教科書」を導入する案を示しているが、財政上ハードウェアの無償給与は難しいとして、費用が一部保護者負担になる可能性も検討されている。画像はイメージ。（Takashi Yamaokuさん撮影。flickrより）2016年8月18日、関東では大荒れの天気となり、各所で雷雨が発生した。その影響を受けて、都内では多くの鉄道路線で遅延や運転見合わせが発生している。中には12時間という記録的な遅延が発生した路線も......。落雷と倒木が幅広い範囲に影響西武池袋線内で落雷があったため、西武線各線や接続している東急東横線などに影響が出ている。西武有楽町線は一時運転見合わせになっていたが、16時45分ごろには復旧し、運行を再開している。同様に落雷があったのが東武スカイツリーラインで、その影響を受けて半蔵門線や東急田園都市線が遅延している。そして、長時間に渡って運転を見合わせたのが常磐線だ。8月17日の夕方ごろ、茨城県内で送電線に木が倒れ込み、その後の運行で機器が破損。それによって当日午後10時頃に停電が発生し、18日午前10時半まで運転を見合わせていた。実に12時間もの「遅延」が生まれた。また、いくつもの県をまたいで運行する路線のため、影響の範囲は最も広い。その場に居合わせていたツイッターユーザーが「740分」という遅延証明書をアップするとすぐさま拡散され、2000回以上リツイートされた。また、駅員からは非常食も配給されたという。株式会社フィスコ18日の香港市場は値上がり。主要50銘柄で構成されるハンセン指数が前日比223.38ポイント（0.98％）高の23023.16ポイント、本土企業株で構成されるH株指数が12.93ポイント（0.13％）高の9654.69ポイントとそろって3日ぶりに反発した。売買代金は930億2800万香港ドル（17日は847億800万香港ドル）。業績相場の流れ。上場企業の決算報告がピークを迎え、好業績を明らかにする企業が相次いだことが買い安心感を誘った。金融緩和スタンスの期待感も内外で強まる。米国で公開された前回（7月）分の米連邦公開市場委員会（FOMC）議事要旨で、多数の委員が「追加利上げには、経済データの見極めが必要」とみていたことが判明するなか、9月利上げの懸念が後退した。中国内でも、金融当局が緩和策を近く打ち出すとの観測が高まっている。ハンセン指数の構成銘柄では、中間業績上振れの銘柄群が値上がり率上位に並んだ。通信キャリア大手の中国聯通（チャイナ・ユニコム：762/HK）が7.7％高、インターネットサービス最大手の騰訊HD（テンセント：700/HK）が5.2％高、保険事業で中国2位の中国平安保険（2318/HK）が2.5％高と上げが目立つ。テンセントは連日で史上最高値を更新した。本土系と香港系の不動産セクターも高い。首創置業(北京キャピタル・ランド：2868/HK)が4.3％、広州富力地産(広州R&Fプロパティーズ：2777/HK)が4.1％、新世界発展(17/HK)が3.3％、恒隆地産(101/HK)が3.0％ずつ値を上げた。一方、民間自動車メーカーの吉利汽車HD（175/HK）は後場途中から急落した。同社が昼ごろ発表した中間業績は、純利益が予想を上回る35.8％増という内容。後場が始まってから1.5％高の5.93香港ドルまで上昇し上場来高値を更新したものの、その後は一転、利食い売りが広がり5.0％安の5.55香港ドルで取引を終えた。同業他社株の長城汽車(2333/HK)も5.0％安、広州汽車集団(2238/HK)も1.3％安と下げている。【亜州IR】＜WA＞18日、札幌管区気象台は北海道地方の1ヶ月予報を発表しました。気温は9月中旬にかけても引き続き平年より高い見込みです。8月中は夏の蒸し暑さとなる日がまだあり、もうしばらくは半袖が活躍できそうです。また、曇りや雨の日が多くなる予想で、大雨となることもありそうです。日頃から防災意識を高めておくと安心です。北海道の天気や気温の傾向今年の秋はどこが違う?例年の北海道は、お盆が過ぎると次第にさらさらとした空気に変わってきます。それは、低気圧と高気圧が交互に通過するようになるためです。低気圧がくる日は雨が降りますが、高気圧は大陸からくるため乾燥した空気を運んできます。そのため、秋らしい澄みきった青空が広がります。一方、今年は気圧の谷の中となりやすいため、南から暖かく湿った空気が流れ込むことが多くなります。そのため、湿度が高く、曇りや雨の日が多くなりそうです。例年と今年の秋の違い台風一過の青空とコスモス札幌でも、コスモスを見かけるようになってきました。さて、コスモスは秋の季語になっており、和名を秋桜(あきざくら)といいます。夏に咲くものもありますが、日が短くなると開花をはじめる短日植物なのだそうです。札幌では夏至の頃に比べると昼間の長さが1時間半以上短くなってきており、これからがコスモスの本番。10月頃にかけて北海道の各地で楽しめそうです。街路樹の下のコスモス公明党の山口那津男代表は１８日の記者会見で、オバマ米大統領が核兵器の先制不使用宣言を検討していることについて、「現実の政治の中で大統領が『核兵器のない世界』に向かってどのような対応を取るか、期待の眼で見ていきたい。核兵器の役割見直しにはいろいろな考え方があり得る」と述べ、核廃絶を目指す立場から期待感を示した。民進党の岡田克也代表も会見で「大統領が一歩踏み込んで進めようとしているなら、日本政府は協力すべきだ」と表明。安倍晋三首相が米側に反対の意向を伝達したとされることに関しては「国民に明確にする責任がある」として、政府に説明を求めた。（2016/08/18-17:16）フィリップスエレクトロニクスジャパンが９月上旬に発売する電動歯ブラシの新モデル＝１８日、東京都港区（鈴木理詞撮影）フィリップスエレクトロニクスジャパン（東京都港区）は１８日、充電式電動歯ブラシの新モデル「ソニッケアー　ガムヘルス」を９月上旬に発売すると発表した。歯ぐきのケアに特化した特殊なブラシを採用し、歯周病の原因となる歯垢を効果的に除去する。想定価格は１万５８００円（税別）。全国の家電量販店などで販売する。フィリップスの電動歯ブラシの新モデルは、少し長めのやわらかい毛をブラシに採用し、歯垢を隅々まで除去するほか、歯ぐきの境目にもフィットする。歯ぐきをやさしく２分間たたくモードも搭載し、３段階で強さを調整できる。サイズは長さが２５０ミリで、奥行きが３１ミリ、幅が３０ミリで、重さは１４１グラム。１日２回、２分間使用した場合、約３週間使用できる。充電時間は４８時間。フィリップスは歯ぐきのケアに特化した点をアピールし、国内での販売を拡大する。英国の高級スポーツカーメーカー、アストンマーティンのサーキット専用車、『ヴァルカン』。限定24台のうちの1台が、米国カリフォルニア州で8月中旬に開催される「モンテレー・カー・ウィーク」のオークションに出品される。ヴァルカンは2015年3月、ジュネーブモーターショー15で初公開。アストンマーティンが極めて少数の顧客のために開発したサーキット専用のスーパーカー。モータースポーツから得たノウハウを注入し、限定24台を生産する。ヴァルカンのハイライトは、パワフルなエンジン。フロントミッドシップに搭載される7.0リットルV型12気筒ガソリン自然吸気ユニットは、最大出力800ps以上を引き出す。トランスミッションは、Xtrac製の6速シーケンシャルで、リアミッドに配置。ボディは、カーボンファイバーモノコック構造。そびえ立つ巨大なリアウイングなど、エアロダイナミクス性能も徹底追求。サスペンションは、プッシュロッド方式。ミシュラン製の345/30R19タイヤやブレンボ製ブレーキで強化された。FIA（国際自動車連盟）の基準を満たす各種安全装備も採用された。モンテレー・カー・ウィークの有名イベントが、「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」。全米から車好きの富裕層が多く集まる一大イベントで、世界中から貴重なクラシックカーが展示される。ヴァルカンが出品されるオークションが、「MECUM」。限定24台のうち、シャシーナンバー11が出品される。希少なスーパーカーだけに、高値での落札が予想されている。財務省は8月18日、2016年7月の貿易統計(速報、通関ベース)を発表した。それによると、輸出額から輸入額を差し引いた貿易収支は5,135億円の黒字となった。黒字は2カ月連続。円高により輸出額が大幅に落ち込んだものの、原油安などにより輸入額も減少したため、黒字となった。2016年7月貿易統計(速報)(出典：財務省Webサイト)輸出額の下げ幅、リーマン・ショック後以来の大きさ輸出額は前年同月比14.0%減の5兆7,284億円と10カ月連続で減少し、下げ幅はリーマン・ショック後の2009年10月(23.2%減)以来、6年9カ月ぶりの大きさを記録した。同省は「円高の影響がみられた」と説明している。品目別では、自動車が同11.5%減、船舶が同52.9%減、鉄鋼が同21.7%減などとなった。輸入額は同24.7%減の5兆2,149億円と19カ月連続で減少し、下げ幅は2009年10月(35.5%減)以来の大きさに。品目別では、原粗油が同42.6%減、液化天然ガスが同43.2%減、石油製品が同45.2%減などとなった。地域別にみると、対米国は、輸出額が同11.8%減の1兆1,825億円、輸入額が同15.2%減の5,885億円で、5,940億円の黒字。黒字額は2カ月ぶりに減少した。対EUは、輸出額が同6.5%減の6,655億円、輸入額が同15.7%減の6,667億円で、11億円の赤字。赤字転化は2カ月ぶりで、同省は英国のEU離脱に伴う影響について、「注視していく必要がある」と話している。対アジアは、輸出額が同13.9%減の3兆438億円、輸入額が同23.0%減の2兆5,568億円で、4,870億円の黒字。黒字は6カ月連続となる。対中国は、輸出額が同12.7%減の1兆299億円、輸入額が同21.7%減の1兆2,959億円で、2,660億円の赤字。赤字は53カ月連続となる。観光庁は8月17日、平成28年4～6月期における「旅行・観光消費動向調査」の結果を発表した。同調査は7月、国民から無作為に抽出した2万5000人を対象に、調査票を郵送で回収し、インテージリサーチが集計している。国内旅行消費額をみると、国内旅行全体は5兆4,610億円となり、前年同期比8.7pt増加だった。宿泊旅行は4兆503億円(前年同期比9.0pt増)、日帰り旅行は1兆4,107億円(前年同期比7.9pt増)となった。日本人国内旅行消費額日本人国内延べ旅行者数をみたところ、国内旅行全体では1億6,708万人(前年同期比8.0pt増)だった。宿泊旅行が8,028万人(前年同期比7.6%増)、日帰り旅行が8,680万人(前年同期比8.4%増)という結果となった。日本人国内延べ旅行者数日本人の国内旅行における一人当たりの旅行単価をみると、3万2,686円(前年同期比0.6pt増)。宿泊旅行は5万452円(前年同期比1.3pt増)、日帰り旅行は1万6,253円(前年同期比0.5pt減)だった。日本人国内旅行の一人１回当たり旅行単価光岡自動車は18日、新型霊柩車「ヴェルファイア グランドリムジン」を発表した。8月22日に発売され、東京ビッグサイトで22～24日の3日間開催される「エンディング産業展2016(ENDEX)」の会場にて同車が初披露される。光岡自動車が発売する新型霊柩車「ヴェルファイア グランドリムジン」「ヴェルファイア グランドリムジン」は、近年多様化する葬儀形態や様式に対応した新型の霊柩車で、トヨタの高級ミニバン「ヴェルファイア」をベースとしたバンタイプの洋型霊柩車に。全長を1,400mm延長することで、自由にレイアウト可能な広い室内空間を実現している。光岡自動車はオリジナルカーの「オロチ」「ゼロワン」、国産車をベースに架装を施す「ビュート」をはじめ、長年培ってきた生産技術とノウハウをもって、霊柩車などの特装車両製造も手がけてきた。この新型霊柩車の製造生産も、「オロチ」や「ビュート」と同様、1台1台職人の手作業によって行われている。今後伸びゆく終活関連ビジネスにおいて、これまで乗用車メーカーとして公に霊柩車を生産・販売をしているメーカーは他になく、アフターサービスで肝心な補給部品の安定供給や店舗での販売・修理受付まで一貫した体制で、メーカーならではの安心感を提供していくという。海外への輸出も開始しており、市場を分析しながら拡販してゆく予定としている。新型霊柩車「ヴェルファイア グランドリムジン」の価格は1,026万～1,104万8,400円(税込)。「ヴェルファイア グランドリムジン」気象庁は本日、1か月予報を発表しました。この先1か月は全国的に暖かい空気に覆われやすく、向こう1か月の気温は高い見込みです。とくに期間の前半はかなり高くなる所もありそうです。○気温この先1カ月は全国的に気温が高くなりそうです。現在、東海や近畿、中国、四国、九州、沖縄には“高温に関する異常天候早期警戒情報”も発表されています。8月23日頃からの1週間は、気温が平年よりかなり高くなるおそれがあります。○降水量向こう1か月、天気は数日の周期で変わる見込みです。北日本では平年に比べて曇りや雨の日が多いでしょう。東日本の太平洋側も平年に比べると晴れる日が少なくなりそうです。西日本の日本海側では高気圧に覆われやすく、平年に比べて晴れる日が多いでしょう。そのほかの地域は平年と同じように晴れる日が多くなりそうです。○日照時間北日本と東日本の太平洋側では天気は数日の周期で変わり、湿った空気の影響も受けやすくなるため、日照時間が平年より少なくなりそうです。そのほかの地域では、前半は高気圧に覆われやすくなりますが、後半は湿った空気の影響を受ける所もあるでしょう。このため、日照時間はほぼ平年並みになりそうです。残暑続く現在、西日本を中心に厳しい残暑が続いていますが、この先も暑さの続く所がありそうです。農作物や家畜の管理には十分ご注意ください。また、こまめに水分や休憩をとり、屋内では適切にエアコンを使うなどの熱中症対策も引き続きなさってください。アメリカの大手自動車メーカー「フォード」は、2021年までに運転手がいらない「完全自動運転車」の供給を目指すと発表しました。フォード・モーターは、ハンドルや操作ペダルが搭載されていない「完全自動運転車」はドライバーを雇うコストを抑えたい配車サービス事業などが最初に利用すると予測しています。フォードは16日、スマートフォンを通じて配車サービスを手掛ける事業者などに対し、2021年に供給することを目指すと発表しました。開発を加速するためハイテク企業に出資するほか、カリフォルニア州の研究チームの規模を倍に拡大する計画です。公道での実験に使う試験車についても、来年は約90台まで増やす方針です。株式会社フィスコ英・7月小売売上高(自動車燃料含む)の予想を大きく上回る伸びを受けて、ポンド買いになっていおり、ポンド・ドルは1.3086ドルから1.3131ドルまで上昇している。＜KK＞株式会社フィスコ今日の欧米外為市場では、ドル・円は下げ渋る展開か。米連邦公開市場委員会（FOMC）議事録から年内利上げ観測が後退したことで、ドルは下落基調が続く可能性がある。ただ、経済指標の上振れや株高の継続に下支えされれば、ドルの極端な下落は避けられよう。前日発表された7月26-27日開催のFOMC議事録によると、雇用の伸びの鈍化が今後の利上げに反対する理由になるとの意見が出されたほか、次の利上げにはさらに多くの指標を点検する必要があるとの慎重な見方で一致した。公表に先立ちダドリーNY連銀総裁が連邦準備制度理事会（FRB）による9月利上げの可能性に言及し警戒が高まっていた分、ハト派的な議事録には失望感が広がり、ドル売り基調が強まった。18日のアジア市場でドル・円は99円65銭まで下落しており、その後の欧米市場でもドル売り先行となりそうだ。一方、今晩のNY市場では、米国の先週分新規失業保険申請件数、8月フィラデルフィア連銀製造業景況指数（21時半）などの経済指標の発表が注目される。なかでも先週分新規失業保険申請件数は26.5万件と、前週の26.6万件をやや下回る見込みで、予想通り雇用情勢の改善が示されればドル売りを弱める材料となろう。また、米ダウ先物の値動きから株高も予想され、ドル・円の大幅安は回避されるとみられる。【今日の欧米市場の予定】・17:30　英・7月小売売上高(自動車燃料含む)（前月比予想：+0.1％、6月：-0.9％）・18:00　ユーロ圏・7月消費者物価指数改定値（前年比予想：+0.2％、速報値：+0.2％）・20:30　欧州中央銀行(ECB)理事会議事要旨公表(7月21日分)・21:30　米・先週分新規失業保険申請件数（予想：26.5万件、前回：26.6万件）・21:30　米・8月フィラデルフィア連銀製造業景況指数（予想：2.0、7月：-2.9）・23:00　米・7月景気先行指数（前月比予想：+0.3％、6月：+0.3％）・23:00　ダドリーNY連銀総裁会見（地区経済）・05:00　ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁講演＜WA＞株式会社フィスコ本日のマザーズ市場では、前日からの利益確定の流れが続いたうえ、後場に入ると日経平均の弱い動きを受けてリスク回避の売りが広がった。足元で強い値動きが続いていたものの、引けにかけて値を崩す銘柄も見られた。一方、このところ下げの目立っていた銘柄や出遅れ感のあった銘柄の一角に買いが向かったようだ。なお、マザーズ指数は続落、売買代金は概算で683.63億円。騰落数は、値上がり52銘柄、値下がり162銘柄、変わらず6銘柄となった。個別では、マザーズ売買代金トップのＳＯＳＥＩ＜4565＞が小安いほか、ミクシィ＜2121＞、エナリス＜6079＞、グリーンペプ＜4594＞などが軟調。ＢＥＥＮＯＳ＜3328＞は一部報道を受けて一時ストップ高を付けたが、買い一巡後は一転マイナスとなった。インスペック＜6656＞やモブキャス＜3664＞も値を崩した。サイバーダイン＜7779＞は大幅に3日続落。また、決算発表を受けて売られた総医研＜2385＞や、シンプロメンテ＜6086＞、ＡＷＳ−ＨＤ＜3937＞が10％を超える下げとなった。一方、モバファク＜3912＞、アンジェス＜4563＞、エニグモ＜3665＞、ＤＭＰ＜3652＞などが堅調。また、監理銘柄（確認中）指定で前日までストップ安が続いたメディビ＜2369＞が急反発した。＜HK＞バニラエアは、あす8月19日午後7時から22日午後11時30分まで、東京/成田〜札幌/千歳・台北/桃園線で「わくわくバニラセール」を開催する。それぞれ片道で、東京/成田〜札幌/千歳線は3,000円から、東京/成田〜台北/桃園線は2,790円から。燃油サーチャージなし、諸税と空港使用料は別途必要。搭乗期間は、東京/成田〜札幌/千歳線は8月30日から10月29日まで、東京/成田〜台北/桃園線は9月13日から2017年3月25日まで。席数には限りがあり、なくなり次第終了となる。⇒詳細はこちら神奈川県葉山町の現職議員が、覚せい剤取締法違反で逮捕されました。2015年の選挙で、新人ながらトップ当選を果たした細川慎一氏です。有罪が確定したものの議員は辞職しないとして、町のみならず神奈川県知事を巻き込んだ騒動になっています。細川慎一政治ブログ／細川慎一facebook2016年7月25日町議会は25日、細川氏に対する懲罰動議を審議して除名処分を可決。再度失職した細川氏は、またも県知事に審査を申し立ている。覚醒剤使用、葉山町議失職　除名の懲罰動議可決【産経新聞】2016年7月25日覚せい剤で有罪判決　葉山町議の除名処分可決、あらためて失職【フジテレビ】2016年7月25日細川町議の除名処分を可決　葉山町議会【神奈川新聞】2016年7月26日失職の元葉山町議　除名不服で知事に審査申し立て【テレビ神奈川】2016年8月16日2016年7月15日失職の決定を不服とした細川氏は神奈川県知事に申し立てを行う。黒岩祐治知事は、居住地についての議会の判断は「違法」として処分を取り消し、細川氏は復職。議長は怒りのコメント発表した。県知事からの裁決書【葉山町議会】2016年7月15日有罪の元葉山町議、失職取り消し　神奈川知事【日本経済新聞】2016年7月16日覚醒剤使用の元葉山町議、復職可能に　神奈川県が議員資格喪失取り消し【産経新聞】2016年7月16日神奈川県知事の裁決に対するコメント【葉山町議会】2016年7月20日細川慎一氏が議員でありながら覚せい剤取締法違反の罪で有罪判決を受けたことにより、葉山町民、議会の名誉と尊厳は著しく汚されてしまいました。覚せい剤取締法違反は被害者なき犯罪といいますが、細川慎一氏の犯した罪は葉山町民、葉山を愛するすべての方々への冒涜であります。議会では細川慎一議員に対し辞職勧告決議を全会一致で可決しており、細川慎一議員は一刻も早く、自らの出処進退を判断すべきです。神奈川県知事へ「公開質問状」を提出【葉山町議会】2016年7月29日2016年5月12日横浜地裁は細川慎一被告に対し、覚醒剤取締法違反（所持・使用）の罪で懲役1年6カ月執行猶予3年の判決を言い渡した。覚醒剤使用の元葉山町議に有罪判決　横浜地裁【朝日新聞】2016年5月12日覚せい剤使用の葉山町議、有罪確定【神奈川新聞】2016年5月28日2016年3月10日細川氏が保釈、議員職を続ける意向を示したことから、議会は調査特別委員会を設置。保釈の際、細川氏の居住地が葉山町になかったとして「議員の資格を議員の資格を有しない」と決定、細川氏は失職した。議長コメント【葉山町議会】平成28年3月11日議会の総意として、引き続き、細川慎一被告が議員の身分を失する日まで可能な限りの手段を講じることを、ここに決意するものです。資格決定書【葉山町議会】2016年4月7日1　決　定議員の資格を有しない。細川町議が失職【タウンニュース】2016年4月22日号2016年2月17日現職議員の逮捕で葉山町は騒然。2月17日には町長および町議長の共同記者会見が開かれ、同23日には細川氏に対する辞職勧告決議が可決された。葉山町議会議員の逮捕についてのお詫び【葉山町議会】2016年2月17日細川慎一議員に対する辞職勧告決議【葉山町議会】2016年2月23日議員は、町民からの厳粛な信託を受けた立場と職責を深く認識し、いささかの疑念も持たれないよう、常に自らを厳しく律することが求められる。よって、本町議会は、法令に違反し、さらには議会に対する信頼を著しく失墜させる行為を行った細川慎一議員に対し、自らの意思により、道義的、政治的責任をとり、直ちに議員の職を辞することを勧告するものである。細川町議に辞職勧告　覚せい剤所持容疑で逮捕受け【神奈川新聞】2016年2月24日議会だより臨時号【葉山町議会】2016年3月31日町議逮捕 住民怒りあらわ【タウンニュース】2016年2月26日号2016年2月16日葉山町議会議員の細川慎一氏が逮捕された。覚せい剤所持の現行犯だが、本人は否認した。覚せい剤所持の疑いで葉山町議を逮捕　容疑を否認【東京新聞】2016年2月17日覚醒剤所持容疑で41歳葉山町議逮捕　江田・維新前代表の元秘書　「警察が入れた」と否認 【産経新聞】2016年2月17日2015年4月26日細川慎一氏は会社員や江田憲司衆院議員（当時は維新の党）の公設秘書などを経て、2015年4月に行われた葉山町議選に無所属＝維新推薦＝で立候補。新人ながら1182票を獲得してトップ当選した。葉山町議会議員選挙（2015年4月26日投票）【政治山】過去の事例覚せい剤で逮捕された議員は辞職しています。また覚せい剤が厳罰の中国で所持が発覚し、いまだ帰国できない議員もいます。糸島市議の男逮捕＝覚せい剤使用容疑－福岡県警【時事通信】2016年5月23日議員の辞職について【糸島市】2016年6月3日現職市議が覚醒剤で３度目逮捕　更生うたい当選果たした悪質度【東京スポーツ】2015年8月1日福田議員の議員辞職について【山口県山陽小野田市】2015年10月30日逮捕の石狩市議、辞職へ　覚せい剤使用容疑【共同通信】2015年7月2日愛知・稲沢の元市議めぐる判決、６回目の延長　中国【朝日新聞】2016年5月31日危険ドラッグ所持で元神奈川県議に罰金　横浜簡裁【日本経済新聞】2014年8月7日制度上の方法議員を辞めさせたい場合、どんな方法があるのでしょう？＜地方議会＞「議員を辞めてほしい」リコール以外の方法は？【THE PAGE】日付第十節　懲罰【地方自治法】高松市福岡町のアパート一室で団体職員木村友香さん（４２）が両手を縛られ殺害された事件で、香川県警高松北署捜査本部が、東北地方出身の４０代の男が事件に関与した疑いが強まったとして、殺人容疑で逮捕状を取得したことが１８日、県警への取材で分かった。捜査本部は全国に指名手配し男の行方を追っている。木村さんは１３日正午すぎ、結束バンドで両手を縛られた状態で死亡しているのが発見された。遺体は首に絞められたような痕があり、司法解剖の結果、死因は頸部（けいぶ）圧迫による窒息死だった。現場の状況や遺留物などから男の存在が浮上したとみられる。木村さんは１２日に勤務先を無断欠勤。１１日には母親らと会っていたことから、１１日夕から１２日までの間に殺害された疑いがあるとみて調べている。（2016/08/18-17:08）１８日午前、福岡市城南区に住む無職の女性（７８）宅に、区役所健康保険課を名乗る男から電話があった。「医療費の還付金３万８４２０円がある」などという内容。この話を信じてしまった女性は、近くのＡＴＭで、指示されるままに機器を操作。約４８万円を振り込み、だまし取られた。福岡県警早良署で捜査している。＝2016/08/18 西日本新聞＝１７日午後６時３９分ごろ、福岡市博多区西月隈にある飲食店に、若い男が来店。飲食物など８点（代金合計約３０００円相当）を注文し、飲食した。しかし、代金を支払おうとしなかったため、１８日午前１０時５分ごろ、店の従業員が、男を詐欺（無銭飲食）容疑の現行犯で常人逮捕した。福岡県警博多署の調べでは、常人逮捕されたのは、北九州市小倉北区緑ケ丘３丁目、自称アルバイトの男（２５）。刑事訴訟法では、現行犯の場合は、警察官以外の一般人でも、逮捕状なしで逮捕できるとされている。＝2016/08/18 西日本新聞＝１８日午前、福岡県田川市の無職女性（７５）宅に、医療保険関係者と名乗る男から電話があった。「医療保険の還付金がある」「本日中に手続きすれば間に合う」などという内容。これを信じてしまった女性は、指定された病院に行き、病院内のＡＴＭを指示通り操作。４９万８１２３円を振り込み、だまし取られた。福岡県警田川署で偽電話詐欺事件として捜査している。＝2016/08/18 西日本新聞＝これは、１８日午後１時すぎ、東京・北区のＪＲ赤羽駅近くで撮影された映像です。突然、空模様が変わった後、何度も雷の音が鳴り響き、激しい雨が降りました。関東地方のレーダーを見ると、正午から午後３時までの間に各地で、こうした激しい雨が降ったことが分かります。関東甲信地方を中心に大気の状態が非常に不安定になっていて、気象庁は午後４時現在、世田谷区を除いた東京２３区全域と多摩地方の北部、また、茨城県のほぼ全域や栃木県、群馬県、そして埼玉県の一部に「大雨洪水警報」を発表しています。また、落雷の影響で西武池袋線や有楽町線などは、一時、全線で運転を見合わせました。大気が不安定な状態は１９日まで続く見込みで、１９日昼までの２４時間の予想雨量は、いずれも多い所で関東甲信地方で１００ミリとなっています。気象庁は、土砂災害や浸水、河川の増水に対する警戒を呼びかけています。（18日16:40）株式会社フィスコ大和証券グループ本社＜8601＞●大和証券グループの人材力真の「資産管理型ビジネスモデル」を実践するために、最も重要な経営資源は人材とし、高い専門能力と倫理観を兼ね備えたプロフェッショナルの育成に取り組んでおり、自身の仕事にモチベーション高く向き合っている社員の想いが語られている。●健康経営の推進に向けて同社グループは、従業員の健康増進への取組みを積極的に進めており、経済産業省と東京証券取引所が共同で選定する「健康経営銘柄」にも2年連続で選出されるなど、社会的にも高い評価を受けている。2015年10月には従業員の健康保持・増進に係る業務全般を統括する「CHO（Chief Health Officer: 最高健康責任者）」を新設しており、CHOインタビューにおいてその取り組みが説明されている。●特集　資産管理型ビジネス実践のための取組み特集記事では、同社グループが資産管理型ビジネスを実践するうえで、営業現場で実施しているさまざまな取組みについて紹介されている。※統合報告書（ディスクロージャー誌）2016から抜粋・お客様アンケートの実施大和証券では、お客様からの評価やご意見、お客様の満足度を調査するため、年2回「お客様アンケート」を実施し、アンケート結果を社内で共有して当社グループのサービスに反映しています。・個人投資家向け各種セミナー大和証券では、全国の本支店およびウェブサイト上で多種多様なセミナーを開催し、国内外のマーケット情報を継続的に提供しているほか、NISAや相続などテーマに応じた情報提供も行っています。・相続コンサルタント・相続プランナー大和証券グループでは、相続関連ビジネスへの取組みとして、高度なノウハウを習得した相続コンサルタントや、社内資格である相続プランナー認定者の増加を図っています。2016年4月現在、相続コンサルタントは46ヵ店に配置されており、中期経営計画の最終年度である2017年度までには、100ヵ店まで拡大する予定です。また、相続プランナーは約260名が認定されています。・投資信託の提案スキルアップ−ロールプレイング大会当社グループでは、すべての社員がモチベーション高く働き続けられる環境を整備すべく、「若手」「女性」「ベテラン層」への支援を一貫して進めてきました。特に、若手社員の育成については、入社後2年間の教育体系である「ダイワ・ベーシックプログラム」を拡充しています。これらの教育プログラムに加え、若手営業員のお客様への提案スキルの底上げを図るため、全国の支店に所属する若手営業員による、ロールプレイング大会を実施しています。・経営陣による支店訪問会長・社長を含む役員と社員が直接対話を行う機会を積極的に設け、グループ全体の一体感の醸成と、社員のモチベーション向上を図っています。具体的には、部室店長会議、社内広報誌や社内放送を通じてメッセージを発信するだけではなく、各役員が全国の支店を訪問しています。●その他事業のトピック最後に、部門戦略パートにおいては、大和証券グループが長年行っているミャンマーの資本市場育成支援や、同国初の証券取引所であるヤンゴン証券取引所の開業について紹介している。＜HN＞株式会社フィスコ18日の中国本土市場は値下がり。主要指標の上海総合指数は、前日比5.44ポイント（0.17％）安の3104.11ポイントと3日続落した。上海A株指数も下落し、5.75ポイント（0.18％）安の3249.57ポイントで引けた。一方、外貨建てB株相場はまちまち。上海B株指数は0.90ポイント（0.25％）高の356.14ポイント、深センB株指数は1.84ポイント（0.16％）安の1171.25ポイントで終了した。高値警戒感が意識される。上海総合指数は依然として約7カ月ぶりの高値圏で推移しているため、利食い売りが出やすい。「国家隊」と呼ばれる政府系の機関が銀行株の売却を進めている——との観測報道が流れたことも逆風だ。指数は小高く推移する場面があったものの、終盤にかけて売りの勢いが増している。業種別では、銀行株と証券株がさえない。交通銀行(601328/SH)が1.2％安、海通証券（600837/SH）が1.8％安で引けた。消費関連株や自動車株、素材関連株、インフラ関連株の一角なども下げが目立っている。半面、不動産株はしっかり。金地集団（600383/SH）が4.5％上昇する。主要70都市の新築住宅相場動向で、値上がりした都市数が55→51に減少し、価格の伸びにも鈍化傾向が見られたため、これから先、住宅市場引き締めの動きが緩和されると期待された。中国人民銀行が近く預金準備率を引き下げるとの見方も根強くなっている。【亜州IR】＜ZN＞アニマル・ウェルフェア サミットとは出典：https://peraichi.com「動物と人が笑顔でいるためには何が必要でしょうか？」出典：https://peraichi.com「アニマル・ウェルフェア＝動物たちの自然な活動のための環境を整えること」とは何かを考え、学ぶことを目的としたイベントです。動物の保護活動や動物との共存のための活動を行う、滝川クリステルさんが代表理事を務める一般社団法人クリステル・ヴィ・アンサンブル主催で行われます。アニマル・ウェルフェア サミットを通して、保護犬や保護猫を引き取る選択肢が広がり、動物ボランティアへの関心が増えることを目的としています。開催日時8/26(金)　13：00～17：308/27(土)　10：30～17：00会場東京大学本郷キャンパス　福武ホール弥生講堂アネックス（土曜のみ）参加費8/26：500円（資料代）8/27：無料 （一部有料）公式HPアニマル・ウェルフェア サミットの見どころアニマル・ウェルフェア サミットでは、2日間それぞれに開催テーマがあり、会場によって異なる催しが行われます。8月26日：殺処分ゼロを考える動物保護団体や行政職員、メディアなどの関係者に向けたプログラムです。関係者だけでなく、関心のある一般の方でも参加できます。福武ラーニングシアター13：00～14：15「アニマルウェルフェア　リーダーズ会議」各地方自治体からの参加者を対象に行う、実際に殺処分ゼロを達成した自治体の事例の報告とディスカッションを行います。14：30～15：45「「殺処分ゼロ」を達成するために」殺処分ゼロを目指す団体で行われるディスカッションです。関心のある方はどなたでも参加できます。16：00～17：15「人と動物の共生する社会～保護活動やフォスターの役割とは～」保護団体や自治体など、動物に関係する方を対象に、意見交換や保護団体とフォスターの役割について考えます。ディスカッションでは、保護環境の理想的な環境と、人と動物の共生する社会の在り方などについて考えます。※フォスターとは、保護猫や保護犬が新しい家族の元へ行くまで預かる、一時預かりを行うこと福武ラーニングスタジオ13：00～14：15「ペットと共に生きる効用を科学する」ペットと共に生きる効用についての講演。14：30～15：45「ファンドレイジング講座」保護団体を対象に行う、民間非営利団体組織の資金集めについての講座。16：00～17：15「～アニマルウェルフェアに基づく動物福祉倫理について～「気づきから本質へ」」ドイツ、スウェーデンで獣医師、ドッグジャーナリストとして活動する方を講師として迎え、日本の動物事情について考えます。8月27日：犬や猫のことをもっと好きになる！大人から子供まで命の尊さを知ってもらうための、飼い主や子供連れの方に向けたプログラムです。福武ラーニングシアター10：30開場～11：45「みゅーまる　コンサート」NPO法人☆元劇団四季による命の尊さを伝えるコンサートとお話しです。13：00～14：15「アニマルウェルフェア講座」アニマル・ウェルフェアとは何か、5つの自由とは、諸外国の事例についての講座。クリステル・ヴィ・アンサンブル代表理事の滝川クリステルさんも登壇します。14：40～16：40「映画上映会」動物保護センターや福島原発20キロ圏内に残された犬や猫を救うボランティアの姿を取材するドキュメンタリードラマ「犬に名前をつける日」が上映されます。福武ラーニングスタジオ10：30～11：45「学生活動発表会」アニマル・ウェルフェアに取り組む学生の活動発表です。13：00～14：15「コンパニオンアニマルパートナーシッププログラム（CAPP）体験会」CAPP活動とは、高齢者施設や病院などで行われる動物に触れてもらうためのボランティア活動です。活動するセラピー犬とボランティアスタッフと会うことができます。14：40～15：55「お仕事犬デモンストレーション」介助犬、聴導犬、盲導犬について。弥生講堂アネックス10：30～11：45「犬楽～犬の五感を知ろう～」世界一有名な柴犬として大人気のまるちゃんと犬学を学びます。13：00～14：15「楽しみながら猫助け」全国で保護猫カフェを運営するネコパブリックと楽しみながら猫助けをする方法を考えます。14：40～15：55「Foster ACADEMYセミナー」大阪市獣医師会が取り組む「仔猫のリレー事業」についての紹介。福武ホールラーニングシアター16：45～17：00「ANIMAL WELFARE SUMMIT 2016 総括」2日間のサミットの成果や来年までの目標についてディスカッションを行います。その他にも、子供から大人まで楽しめるイベントが行われます。「リアル猫ヘッド撮影会」出典：https://peraichi.com弥生講堂アネックス11：00～整理券配布（先着60名）12：00～撮影会500円（楽器持ち込みの方無料）かわいい犬や猫を描く、お絵かき教室弥生講堂アネックス①10：30～12：00②13：00～14：30（まるちゃんも参加）③15：00～16：30先着10名の予約制（詳細は公式HPへ）スタンプラリー出典：https://peraichi.comスタンプを全て集めると、「殺処分がなくなりますように」という願いの込められた木彫りサスケ人形をプレゼント。展示相談コーナー関連団体のパネル展示、犬や猫の飼育についての相談会を行います。福武ラーニングシアター　通路、ホワイエまとめ犬や猫が過ごしやすい社会について考えるためのイベントですが、保護団体だけでなく、一般の方にもぜひ参加して欲しいイベントです。保護猫や保護犬のことを知るきっかけになり、次家族を迎え入れるときは保護犬や保護猫にしよう、と思う人が増えてくれれば、それこそ犬や猫が過ごしやすい社会の1歩になるのではないかと思います。また、子供の頃から動物と触れ合うことで、命の尊さだけでなく、様々な気持ちを感じることができます。大人だけでなく、お子さんとも一緒に参加して欲しいイベントです。BASFジャパン コーティングス事業部は、8月7日にEPMカーエクステリア本社で開催されたEPMキッズイベントを水性塗料を提供する企業としてサポートした。EPMグループはBMW認定工場として、主にBMWの板金塗装事業も展開しており、BMWカラーをイメージした「夏の夜空」をテーマとした今回のイベントには、12名の子どもたちが参加。環境と水性塗料についてクイズ形式で勉強した後、比色、調色、塗装などを通じて板金塗装の仕事を体験した。イーピーエム・カーエクステリアの落合太郎 統括マネージャーは、「板金整備工場の社員はお客様と直接接する機会が少ないため、今回、子どもたちとの塗装体験を通じて、普段の仕事を伝えることができたことは有意義でした。また、社員を含め地域の方々の健康と環境に優しい水性補修塗料を利用しているからこそ、安心して工場を開放し、イベントを開催することができます」と述べている。EPMグループへ塗料を提供しているBASFジャパンは、環境に優しく、健康に配慮した水性補修塗料の販売を促進しており、環境に配慮し地域に愛されるボディショップを目指す同イベントを全面的にサポート。イベントで塗装された車にはクリアコートが塗装され、EPMコーポレーションの本社および富山中央支店で順次展示される予定だ。株式会社フィスコ大和証券グループ本社＜8601＞●中期経営計画“Passion for the Best” 2017ここでは、2015年4月からスタートした3ヵ年の中期経営計画“Passion for the Best” 2017（以下、「中計」）の概要と進捗、2016年度の経営方針を紹介する。※統合報告書（ディスクロージャー誌）2016から抜粋中計では、「本格化する“貯蓄から投資の時代”の中で、業界トップのクオリティによりお客様を惹き付け、ベストパートナーとなる」ことをスローガンに掲げ、その達成に向けて「“貯蓄から投資の時代”をリードする投資サービスの提供」と、「企業価値向上に資するソリューションの提供」を通じて、「貯蓄から投資」と「企業価値向上」の好循環を実現すべくさまざまな取組みに着手しています。中計の数値目標として、「（1）ROE：10％以上」と「（2）安定収益による固定費カバー率：最終年度75％以上」の2つを掲げています。2015年度のROEは、9.5％となり、目標である10％をわずかながら下回る水準での着地となりました。一方、安定収益による固定費カバー率については、2015年度通期で69％の水準まで上昇しています。安定収益は、ラップ口座契約資産残高の拡大などを背景に、2014年度比で約9％増加しました。今後も引き続きラップ口座サービス、アセット・マネジメントを中心に安定収益拡大の取組みに加えて、中計の基本方針に沿った成長投資による新たな安定収益源の拡大と多様化を追求し、固定費カバー率をさらに高めていく必要があると考えています。固定費については、システム投資、人材投資を中心に、今後緩やかな増加が見込まれますが、投資効果を精査しながら規律あるコスト管理を継続します。厳しい市場環境下、数値目標の達成難易度は上がっていますが、目標数値の変更はせず、最終年度の目標達成に向けた取組みを着実に進めていきます。2016年度の経営方針これまで当社では、外部環境に左右されにくい「強靭な経営基盤の確立」に向け、「ストック性の安定収益拡大」に努めてきました。これは、市況悪化の折も経営を安定化させ、赤字転落しないための取組みです。2016年度の経営方針では、この取組みをさらに進化させ、相場に左右されない証券投資ニーズを捉えることで、「フロー収益自体の安定化」と「安定収益基盤の拡大に向けた投資」に取り組んでいきます。個人のライフステージに沿った資産形成、資産運用、相続などのニーズは、短期的な相場変動にかかわらず、常に存在する大きな社会的ニーズです。お客様のライフステージを踏まえ、幅広いニーズに対応する商品・サービスを提供していくこと、すなわち真の「資産管理型ビジネスモデル」を確立することで、フロー収益も安定化していくと考えています。＜HN＞株式会社フィスコフィスコが提供するIntegrated Reportingとは上場企業が株主・投資家と建設的に対話する手段である「統合報告書」から、企業自らが中長期に目指している姿や戦略、そして戦略に基づく諸活動といった全体像の理解に役立つ部分をピックアップし、投資家の方にお伝えするレポートです。今回は、大和証券グループ本社＜8601＞の 統合報告書（ディスクロージャー誌）2016 の内容をダイジェストでレポートします。今回の統合報告書（ディスクロージャー誌）2016では、「信頼の構築」「人材の重視」「社会への貢献」「健全な利益の確保」の4つの柱からなる企業理念を基礎として、資本市場を通じて社会および経済の発展に貢献していく同社グループの企業活動を説明している。●トップメッセージ大和証券グループは、「信頼の構築」「人材の重視」「社会への貢献」「健全な利益の確保」の4つの柱からなる「企業理念」を制定し、さまざまなステークホルダーの皆様の期待に応えるべく、それぞれを具体的に経営へ落とし込み、実現に向けて取り組んでいる。冒頭のCEOメッセージ・会長メッセージでは、資産管理や相続に関するニーズを取り込み、真の「資産管理型ビジネスモデル」へ移行することで、マネーライフのベストパートナーとしての信頼を高め、「お客様に最も選ばれる総合証券グループ」になることを目指していくと述べられている。＜HN＞株式会社フィスコ大和証券グループ本社＜8601＞※統合報告書（ディスクロージャー誌）2016から抜粋CEOメッセージ（大和証券グループ本社　執行役社長　CEO日比野　隆司）中計の初年度である2015年度は、世界で証券・金融市場の動揺が続き、アベノミクス相場のなかでは厳しい事業環境となりました。このようななかでも安定した利益水準を維持することができたのは、これまで「強靭な経営基盤の確立」を経営の基本方針として、効率的な経営体制の構築、顧客ベースの良質な収益、特に国内証券ビジネスへのフォーカスによる安定収益の拡大に一貫して注力してきたことが背景にあります。2016年度は、この取組みをさらに進化させ、従来市場変動の影響を受けやすい委託手数料や販売手数料といった「フロー収益の安定化」と、「安定収益基盤の拡大に向けた投資」に取り組んでいきます。お客様一人ひとりの人生設計に応じた資産管理や相続に関するニーズは、短期的な相場変動にかかわらず、常に確実に存在する大きな社会的ニーズであり、そのようなニーズを余すことなく捉えていくこと、すなわち、真の「資産管理型ビジネスモデル」へ移行することで、フロー収益自体を安定化していきます。会長メッセージ（大和証券グループ本社　取締役会長　鈴木　茂晴）大和証券グループの企業理念には、役職員が心に刻むべき精神やグループ経営の根幹が示されています。そのひとつを「人材の重視」としているように、まさに当社グループの競争力の源泉は人材であり、社員が高い志を持ち安心して持てる力を最大限発揮できる環境づくりに積極的に取り組んできました。当社グループではこれまでも、職場環境の整備、待遇の改善、高次元のワーク・ライフ・バランスの推進、教育システムの拡充、「若手」「女性」「ベテラン層」の活躍支援などを行ってきましたが、2015年10月には従業員の健康保持・増進にかかわる業務全般を統括するCHO（Chief Health Officer: 最高健康責任者）を設置するなど、すべての社員が健康で長く働き続けられるための、新しい取組みも行っています。また、企業理念では「信頼の構築」もひとつの柱として掲げています。お客様からの信頼こそが、当社グループの基礎であり、全役職員一人ひとりがお客様との強固で永続的な信頼関係を構築するために、誠実さと高度な専門性を兼ね備えた人材の育成に努めていきます。お客様のマネーライフのベストパートナーとしての信頼を高め、「お客様に最も選ばれる総合証券グループ」になることを、グループ一丸となって目指していきます。＜HN＞18日、韓国メディアによると、ソウル地下鉄1〜4号線付近で行われた掘削工事により地下鉄のトンネルや駅舎が損傷したが、これを補修する工事があまりにずさんに行われていたことが分かった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月18日、韓国・マネートゥデイによると、ソウル地下鉄1〜4号線付近で行われた掘削工事により地下鉄のトンネルや駅舎が損傷したが、これを補修する工事があまりにずさんに行われていたことが分かった。さらに、ソウルメトロはこの事実を把握できず、そのまま放置していた。ソウル市がソウル地下鉄1〜4号線の補修・補強工事950件について調査した結果、全体の35．5％を占める337件で「手抜き工事」が行われたことが分かった。工事はソウル地下鉄を運用・管理するソウルメトロが監督していた。しかし、施工業者が選定した安全点検業者と補修業者は「手抜き工事」を行い、国民の安全に脅威を及ぼした。補修業者は0．3ミリ以上の亀裂があるにもかかわらず、77件で接着剤を注入しなかった。安全点検業者は乗降口の下に生じた0．3ミリ以上の亀裂を「微細な亀裂」と表記して表面処理をさせるなど、34件に対して工法を適用しなかった。また、地下鉄3号線のトンネルなどの施設には117件の損傷が確認されていたが、工事終了後11カ月以上も放置されていた。その結果、0．2ミリの亀裂が0．5ミリに拡大するなど、損傷部分が悪化した。マネートゥデイはソウルメトロのずさんな管理が「手抜き工事」を招いたと指摘している。ソウルメトロの土木管理所職員が5日間の工事期間中に現場を訪れたのは、たったの1日だったという。その結果、その間に予定されていた補修工事44件中11件（25％）がそのまま放置され、施工不良率も59％に達した。また、施工業者が補修業者を選定する際にソウルメトロが介入し、地下鉄工事の経験がある特定の業者を紹介していたことも明らかとなった、さらに、掘削工事と関連のない損傷を含めて補修工事をするよう指示していたことも分かった。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「大きな事故が起きないとまじめに仕事ができないの？」「11カ月も放置？韓国はもうお終いだ」「不安で地下鉄に乗れない」「韓国の至る所に不正、腐敗が存在している」「ソウル市長は何をしている？自分は地下鉄を利用しないから、どうでもいいと考えているのか？」「ソウルメトロとソウル市長が責任を取るべき。地下鉄事故が起きるたびに思うが、なぜ誰も責任を取らない？」「国民の安全はいつも後回し。庶民は自分で自分の命を守るしかない」「しっかり工事をしてもらうために税金を払っているのに！地下鉄のトンネルが崩れたらどうなる？」「韓国は不正共和国。世界で最も早く消滅するであろう国の1つ」（翻訳・編集/堂本）株式会社フィスコ＜4963＞星光PMC 1059 +39大幅反発。日本製紙がセルロースナノファイバーの新工場を建設すると報じられている。量産設備を早めに立ち上げることで、新市場での先行を目指すとしているもよう。こうした動きが市場の拡大を早めるとの思惑にもつながり、同関連の材料株では中心的な位置づけにある同社には、短期資金の関心が高まる状況のようだ。＜6465＞ホシザキ 8000 -570大幅安で2月以来の安値水準に。前日に説明会が開催されているもよう。大手チェーン店を中心に国内フードサービス産業の先行き設備投資動向について慎重な見通しが示されているようだ。つれて、価格要請も厳しくなっており、ユーザーの競合他社へのシフトなどもみられつつあるもよう。足元の業績動向に対する警戒感へとつながる形に。＜8201＞さが美 90 +10急伸で上昇率2位。国内投資ファンドのアスパラントグループがTOBを実施して同社を子会社化すると発表している。TOB価格は56円で前日終値よりもディスカウントされているが、ファンド主導による再建を期待する動きが優勢となっているようだ。もともと、ユニーグループ再編の流れの中で、保有株の行方に対する警戒感も強まっていた印象がある。＜9984＞ソフトバンクG 6455 -312売り優勢。5000億円を上限とした自社株買いの取得終了を前日に発表している。取得期間は2月16日から1年間となっていたが、8月に入ってから上限の半分の水準を一気に買い付ける形となっている。8月に入ってから昨日高値までの上昇率は23％に達しており、自社株買いによる押し上げ効果が大きかったとの見方に。目先は需給面での下支え一巡による影響が懸念されているようだ。＜2120＞ネクスト 791 -61大幅続落で安値更新。三菱UFJモルガン・スタンレー証券が投資判断「ホールド」継続で、目標株価を1300円から1170円に引き下げていることが弱材料視されているようだ。海外事業の苦戦によって、今期以降の業績予想を下方修正しているもよう。海外事業は、ユーロ安、賞与支払、国際事業の先行費用などに加え、Trovitの有料会員獲得が遅れているようだ。＜2897＞日清食品 5770 +190大幅反発。小野薬品の株式売出に参加、保有株の50％に相当する407万株を売却すると発表している。小野薬品株はこれまで、同社の政策保有の最大株式簿価の位置付けにあった。資本効率の向上につながるものとして、ポジティブに捉えられる格好に。前日終値をベースとすれば、売却額は約118億円となる。今回手にしたキャッシュの有効活用に対する期待感も先行へ。＜9984＞ソフトバンクG 6455 -312売り優勢。5000億円を上限とした自社株買いの取得終了を前日に発表している。取得期間は2月16日から1年間となっていたが、8月に入ってから上限の半分の水準を一気に買い付ける形となっている。8月に入ってから昨日高値までの上昇率は23％に達しており、自社株買いによる押し上げ効果が大きかったとの見方に。目先は需給面での下支え一巡による影響が懸念されているようだ。＜7532＞ドンキHD 3800 +60堅調。前日に前6月期の決算を発表している。前期営業利益432億円で前期比10％増益、市場予想を上回る着地になっている。商品ミックス改善などで粗利益率が上昇、粗利低下への懸念もあったため、安心感につながる状況のようだ。今期は450億円で同4％増益の見通し、市場予想470億円レベルは下回っているが、例年通りの保守的なガイダンスと受け止められている。＜XH＞民進党の岡田克也代表は１８日の記者会見で、自身の後継を決める代表選（９月２日告示、１５日投開票）について、「党員・サポーターに投票の機会がある。しっかり新しい代表が選ばれた方がより正統性が高まるし、リーダーシップも発揮しやすくなる」と述べ、複数候補による選挙戦に期待感を示した。岡田氏は「党の路線にいろいろ議論があるなら、代表選を通じて党員・サポーターの判断を仰ぐことが政党としてあるべき姿ではないか」と語った。現時点で代表選への出馬を表明しているのは蓮舫代表代行のみで、対抗馬擁立を模索する動きも続いている。（2016/08/18-16:38）【ソウル時事】日韓政府間合意に基づき元慰安婦の支援を行う韓国の「和解・癒やし財団」の金兌玄理事長は１８日、時事通信の取材に対し、前日に理事会を開いたものの、日本が拠出する１０億円の具体的な使途については決定を先送りしたことを明らかにした。金理事長は「支援方法をめぐりたくさんの意見が出たが、事業の具体的内容については決まらなかった」と述べた。ただ、金理事長は「支援策としては医療・介護関連が想定されている」と説明し、大枠の方向性に関しては合意が得られているという認識を示した。韓国外務省当局者も１８日、記者団に「１０億円の具体的な使途や財団の事業に関しては、まだ決まっていない」と語った。理事会関係者は「１回の理事会で決められることではない。改めて開き、論議していく」と述べた。岸田文雄外相と韓国の尹炳世外相は１２日の電話会談で、１０億円の使途に関し、医療や介護目的などとすることで合意した。岸田外相は「速やかな拠出」を表明しているが、具体的な事業内容を詰めるまでには、なお時間がかかりそうだ。（2016/08/18-16:21）三菱ガス化学は１８日、水島工場（岡山県倉敷市）にあるメタキシレンの生産設備１系列を、２０１７年３月から再稼働すると発表した。メタキシレンを酸化して造る高純度イソフタル酸（ＰＩＡ）の需要が、ペットボトル用ポリエステル樹脂の加工用途などで伸びているため。（2016/08/18-15:34）会見する民進党の岡田克也代表＝１８日午後、東京・永田町の民進党本部（斎藤良雄撮影）民進党の岡田克也代表は１８日の記者会見で、自らの任期満了に伴う代表選（９月１５日投開票）を無投票にすべきではないと考える理由について「党員、サポーター（の投票）も含めて新しい代表が選ばれたほうが、より正当性が高まり、リーダーシップを発揮しやすくなる」と述べた。同時に、自身が道筋をつけた共産党との共闘路線などを念頭に「党の路線について議論があるなら、代表選を通じて党員、サポーターの判断を仰ぐのが政党としてあるべき姿だ」との認識も示した。代表選をめぐり、岡田氏はすでに不出馬を表明。これまで蓮舫代表代行が立候補する意向を明らかにしている。会見する民進党の岡田克也代表＝１８日午後、東京・永田町の民進党本部（斎藤良雄撮影）民進党の岡田克也代表は１８日の記者会見で、天皇陛下が「生前退位」のご意向を示されたことに関し、特別立法や皇室典範の改正が必要になることを念頭に「国会が無関係ということはあり得ない。立法府たる国会が関与して、政府任せでなくてやっていく必要がある」と述べた。国会での議論のあり方については「甲論乙駁、議論するような話ではない。共産党も含めて与野党間にそんなに大きな違いはないように思うので、静かな環境の中で、お互いの方向性が合う議論をしていったほうがいい」と語った。具体的にどういう形で議論するかは「議長、副議長主導でお決めいただくことではないか」と述べるにとどめた。会見する民進党の岡田克也代表＝１８日午後、東京・永田町の民進党本部（斎藤良雄撮影）民進党の岡田克也代表は１８日の記者会見で、バイデン米副大統領が「（日本が）核保有国になり得ないとする日本国憲法を私たちが書いた」と発言したことを批判した。岡田氏は「核兵器を持つべきではない」と断った上で、「最終的には（日本の）国会でも議論して（現行憲法を）作った。米国が書いたというのは、副大統領としてはかなり不適切な発言だ」と述べた。岡田氏は現行憲法に核兵器の保有を明確に禁止する条文はないと指摘し、バイデン氏の発言について「ご自身が憲法の条文まで踏まえて発言したものではないのではないか」と疑問を呈した。同時に「（ＧＨＱが）草案を書いたかどうかというよりは７０年間、日本国憲法を国民が育んできた事実のほうがずっと重要なことだ」と強調した。14日午後10時40分ごろ、静岡県掛川市内の新東名高速道路下り線を走行中の乗用車が路外に逸脱。道路左側のガードレールに衝突する事故が起きた。クルマは中破炎上。車内から運転者の焼死体が発見されている。静岡県警・高速隊によると、現場は掛川市原里付近で片側2車線の直線区間。乗用車は斜行するようにして路外に逸脱。道路左側のガードレールに衝突した。衝突によってクルマは中破炎上。通報を受けた地元消防が消火作業を行ったが、クルマは約1時間で全焼。車内からは運転者の焼死体が発見されているが、損傷が激しく年齢や性別の特定も困難だという。警察では死亡した運転者の身元特定を急ぐとともに、事故発生の経緯を詳しく調べている。15日午前0時ごろ、群馬県太田市内の県道で、緊急走行中のパトカーが交差点を通過しようとした際、交差進行してきたバイクと出会い頭に衝突する事故が起きた。この事故でバイクを運転していた26歳の男性が負傷している。群馬県警・太田署によると、現場は太田市尾島町付近で片側1車線の直線区間。交差点には信号機が設置されている。同署のパトカーは事件発生の一報を受け、サイレンと赤色灯を使用した緊急走行中で、現場となった交差点に赤信号の状態で進入したところ、左方向から交差進行してきたバイクと出会い頭に衝突した。衝突によってバイクは転倒。運転していた同市内に在住する26歳の男性が打撲などの軽傷を負った。パトカーに乗っていた警官2人にケガはなく、警察は運転していた30歳の男性巡査長から自動車運転死傷行為処罰法違反（過失傷害）容疑で事情を聞いている。パトカーが交差点に進入する際には、「交差点を通過する」という趣旨のアナウンスも行っていた。警察では双方の安全確認に怠りがあったものとみて、事故発生の経緯を詳しく調べている。「浮き城」落城せず！名城と古墳を訪ねて埼玉県行田市を歩く埼玉県は市の数が最も多い県である。2016年4月現在40市を数え、これは全国一位である。今回は県北部に位置する行田（ぎょうだ）市を紹介してみたい。昨今この町の名を一躍高めたのが2012年に映画化された「のぼうの城」とその舞台となった忍城（おしじょう）である。さらに行田名物「ゼリーフライ」！とは何だろう？答えを求め、都心から一時間ほどで行ける歴史の町「行田」を目指し出発しよう。■関東七名城のひとつと謳われた「忍城」とは写真:後藤 徹雄忍城は室町時代1478年頃、成田顕泰(あきやす)によって築かれた。一帯は荒川と利根川に挟まれた低湿地帯で、城は沼に浮かぶ小島を橋で繋ぎ、沼を堀として活かした水城であった。天正２年には上杉謙信による攻城、同18年の石田三成による水攻めにも耐えた要害堅固の城で関東七名城のひとつと謳われた。江戸時代に入ると江戸防備の要害として、また忍藩十万石の政庁として徳川家譜代の居城となった。特に寛永年間に阿部氏（忠秋正武）による城の改修と城下町の拡張整備によって今日の行田の基礎が築かれた。現在町のシンボルになっている御三階櫓は、この寛永期の絵図面を参考にして天守風に再現したものである。■忍城址公園と行田市郷土博物館写真:後藤 徹雄本丸跡に昭和63年（1988年）に行田市郷土博物館が完成し、周辺は忍城址公園として整備された。郷土博物館では「行田の歴史と文化」をテーマに中世忍城の起こりから石田三成による水攻め、さらに江戸時代の忍城の変遷と城下町の暮らしが展示されている。なかでも「足袋と行田」のコーナーでは、行田が江戸時代後期から明治大正昭和と続く足袋の一大産地であったことが紹介されており、レトロな雰囲気が見学者を惹きつけている。再建された御三階櫓もこの博物館に直結しており、内部は展示室となっている。■「のぼうの城」ほか数々の小説となった忍城の「水攻め」とは写真:後藤 徹雄天正18年、豊臣秀吉による小田原攻めの際、北条氏の支城であった忍城は石田三成率いる二万の大軍によって包囲された。三成は秀吉の備中高松城攻めに倣い「水攻め」を敢行、全長28kmにおよぶ堤防を築き、利根川の水を引き込んで城を水没させる戦術であった。しかし堤防の決壊などで失敗に終わり、籠城軍も良く守り抜いてついに落城を免れた。以来忍城は「忍の浮き城」として名を馳せた。この忍城攻防戦は度々歴史小説の題材として取り上げられている。石田軍が本陣を置いた丸墓山に登ってみると、今も忍の城下を一望に見渡すことが出来る。石田三成も、そして援軍として参戦した真田昌幸・信繁（幸村）父子もここからその浮き城を見下ろしたのである。■埼玉にも古墳群！県名埼玉の由来となった「さきたま古墳群」写真:後藤 徹雄水攻めの際、石田三成が本陣を置いた「丸墓山」とは６世紀前半に造られた古墳である。直径105ｍ、高さ19ｍで円墳としては日本最大のもの。行田市南部のこの一帯には９基の大型古墳が残り「埼玉古墳群」と呼ばれている。「さきたま」と読み現在の県名「埼玉」はこれに由来するという。中でも稲荷山古墳、二子山古墳、鉄砲山古墳などは畿内の古墳にも匹敵する100mを越える前方後円墳である。古墳とその周辺から出土した装身具、埴輪など約250点や稲荷山古墳から出土した鉄剣（国宝）を展示する「県立さきたま資料館」も必見。全域に芝が植えられ「さきたま風土記の丘」として美しく整備された古墳公園、古墳の丘に立ち悠久の歴史に想いを馳せてみよう。■行田名物「フライ」と「ゼリーフライ」ってなんだろう？写真:後藤 徹雄行田の町を歩くと店先に「フライ」や「ゼリーフライ」の文字を見かけるが、これはどちらも小麦粉を使った行田のご当地グルメだ。埼玉県北部は古くから小麦の産地で、もともとは農家で手軽に作れるおやつであった。それが昭和初期に全盛期を迎えた足袋工場で働く女工さんの間でも人気を得て定着し、今でも30軒以上の店が営業を続けている。そのうちの一軒、忍城からもほど近い「かねつき堂」のものを紹介しておこう。まず左が「ふらい」だが、小サイズの方（約20cm)で 卵入り、ソース味（醤油味もあり）の薄くのばしたお好み焼き風で、思いっ切り昭和レトロ感が漂う一品である。（350円）焼きそばを入れて畳んだ「ふらい焼きそば」も人気。(450円)右が「ゼリーフライ」1人前2個200円。じゃがいもにネギ、にんじんと「おから」を入れて練り、小判型にして揚げたもの。ころもの付いていないコロッケといったところか。小判型なので「銭フライ」がなまって「ゼリーフライ」という説が有力である。町の人達には気軽に立ち寄って買い求める、暮らしに密着した食品となっている。■行田の町をまとめてみると首都圏に入る埼玉県はどうしても観光地として認識されることが少ないが、実は知って欲しい歴史、見て欲しい風景の宝庫！なかでも行田は古墳時代から戦国と江戸時代を経て近代まで一個所で時間旅行が出来る町！都心から一時間程度で行ける見どころ豊富な歴史の町！「彩の国」の行田を是非とも訪ねて頂きたい。関連MEMO行田市公式HP映画「のぼうの城」オフィシャルサイトさきたま史跡の博物館JR東日本は18日、E26系「カシオペア」車両による旅行会社ツアー専用団体臨時列車の10月の運転計画を発表した。10月10～12日に東北エリアを周遊する「カシオペアクルーズ」、10月19・22・29日に上野発青森行(片道)「カシオペア紀行」が運転される。E26系「カシオペア」車両を使用する「カシオペアクルーズ」「カシオペア紀行」。10月は上野駅から東北エリアへ寝台特急「カシオペア」で活躍したE26系を使用する「カシオペアクルーズ」「カシオペア紀行」は今年6月以降、8月15日上野発・8月16日札幌発「カシオペア紀行」まで、青函トンネル経由で北海道へ直通運転を行ってきた。8月下旬からはJR東日本エリア内を中心とした運転が計画され、9月には「カシオペア」車両初となる信州エリア(常磐線・武蔵野線・中央本線・篠ノ井線など経由)への運転も予定されている。10月10～12日の2泊3日で運転される「カシオペアクルーズ」は、上野駅を10月10日8時頃に発車し、東北本線経由で走行して翌朝7時頃に青森駅に到着。その後は日本海ルート(羽越本線など)を経由し、上野駅に10月12日16時30分頃に着く。「カシオペアクルーズ」では初めて車内で2連泊する行程となる。途中、大谷資料館(栃木県)見学や松島温泉(宮城県)への入浴、バスでの八甲田山観光、新潟県内の洋食器工場見学も実施。車内では沿線各地のシェフが腕によりをかけたという食事も楽しめる。このクルーズ旅行の企画・実施はJR東日本グループのびゅうトラベルサービス。抽選での販売とされ、インターネットや専用ダイヤル、おもな「びゅうプラザ」にて9月11日まで受け付けた後、9月14日に抽選結果を連絡する。大人1名あたりの旅行代金は、「カシオペアスイート」展望室タイプ45万円・メゾネットタイプ40万円、「カシオペアデラックス」35万円、「カシオペアツイン」28万円。いずれも2名1室の利用だが、「カシオペアツイン」のみ1名での参加代金も設定される。10月の「カシオペア紀行」は上野発青森行の夜行寝台列車として運転。10月19日上野発はびゅうトラベルサービス、10月22日上野発は読売旅行、10月29日上野発はタビックスジャパンの企画・実施で、旅行内容は会社ごとに異なる。びゅうトラベルサービスが企画・実施する旅行では、秋のベストシーズンを迎える北東北・道南エリアを周遊するコースが複数用意され、9月1日13時に電話・インターネット、店舗同時発売となる。マイナス金利、英EU離脱、金融法改正…怒涛の変革期の中、生き残るには2択がある！ 正しい選択をしないとカモにされる今、絶対に損をしない正しい道を伝授する。◆老後資金はどっちで運用？ 個人年金保険 or 個人型DC「公的年金は将来、減額や支給開始が遅くなる可能性が高い。老後を安心して過ごすには自分年金の準備は必須といえます」そう話すのは、経済コラムニストの大江英樹氏だ。老後資金の形成手段としては、保険会社が販売する貯蓄型の個人年金保険のほか、個人型確定拠出年金（個人型DC）が有力だ。「個人型DCは老後のため、自分で投資信託などにお金を積み立てる制度です。税制優遇が大きく現役時代からメリットがあります」個人型DCでは積み立てた全額が所得控除の対象で、払った税金が戻ってくる。たとえば、課税所得が500万円の人が毎月2万3000円を積み立てると、所得税と住民税合わせて8万2800円も軽減されるのだ。個人年金保険でも所得控除は受けられるが対象の保険料上限が年額6万8000円と低く、同じ例で軽減できる税額はグッと少ない。「個人年金保険は利回りが低いうえ、満期まで変わらないのでインフレにも対応できない。個人型DCなら個人の裁量で自由に運用でき、満期の短い定期預金も選べます。しかも運用益は非課税です」個人年金保険は受け取り時に雑所得として課税されるが、個人型DCは一時金で受け取れば一定金額まで税制優遇が受けられる。「個人年金保険は保険会社が破綻するリスクもあり、あえて選ぶ理由は見当たりません」現在、個人型DCを利用できる人は自営業者か企業年金のない会社員に限定されているが、年明けからほぼすべての現役世代に対象が拡大される見込みだ。★老後資金は「個人型DC」が最強。現在対象外の人は年明けまで待とう【比較してみれば個人型DCの圧勝】1：軽減税額が桁違い～会社員が限度額いっぱい（月2万3000円、年27万6000円）積み立てた場合～190万円→4万1400円300万円→5万5200円500万円→8万2800円所得控除の低い個人年金保険は軽減税率もグッと少ない2：個人型DCの運用益は非課税～毎月2万3000円を30年間、どちらも平均年利3％で運用できた場合～・個人年金保険の元利合計額　1209万円・個人型DCの元利合計額　1339万円3：運用の自由度が違！・個人年金保険は保険会社に運用をお任せ（運用内容もブラックボックス化）・個人型DCは自由裁量で運用可能。定期預金などリスク回避も可能！【大江英樹氏】経済コラムニスト。オフィスリベルタス代表。大手証券会社で資産運用と確定拠出年金のコンサルティングを担当し、独立。著書に『初めての確定拠出年金投資』― マネーの新常識どっちが得か？ ―関東は週末も不安定。原因の一つは、南の海で次々と発生する熱帯低気圧。まだ台風まで発達する予想ではないが、高気圧の周りに沿って湿った空気を運ぶため、急な雨に注意。都心でも　急に雨雲や雷雲が発達関東地方は、18日も「大気の状態が非常に不安定」で、あちらこちらで雨雲や雷雲が発達しました。昼過ぎには、東京都豊島区池袋のサンシャイン60でも、雷鳴が聞こえ、稲光が見えました。東京地方では、レーダーの観測で、1時間に約70ミリの非常に激しい雨の降った所もありました。関東付近から北海道の東にかけて、前線が停滞しているので、前線付近では、雨雲が発達しやすかったのです。この時期、晴れて暑いと、「上空の寒気」との気温差が大きくなり、夕立が起こりやすくなります。でも、このところの関東の突然の雨は、ちょっと違います。「大気の状態が非常に不安定」なのは、「上空の寒気」の影響だけでなく、南から「湿った空気」が流れ込んでいるから。この「湿った空気」は雨雲のもとになるもので、この先も、どんどん流れ込んできそうです。台風の卵　次々と発生雨雲のもとになる「湿った空気」をもたらす原因を更につきつめると、「台風の卵」ともいえる熱帯低気圧です。今のところ、台風に発達する予想にはなっていませんが、台風と同じように、南の暖かい海で発生した低気圧なので、暖かく「湿った空気」を沢山運んできます。実は、この熱帯低気圧は1つだけではありません。この先、南の海上に、次々に発生しそうなのです。予想天気図を見てみますと…南の海上には、熱帯低気圧が3つもあって、ここから「湿った空気」がどんどん流れ込んでくるでしょう。そこで、ポイントになるのは、日本の東にある高気圧。高気圧の周りを、風が時計回りに吹くので、その風にのって、熱帯低気圧が運んできた暖かく「湿った空気」が、本州付近へ流れ込んできそうなのです。急な雨はいつまで?このため、関東は、しばらく雨の降りやすい天気の日が続くでしょう。この先の東京の天気予報をみても、来週前半にかけて、曇りや雨となりそうです。突然、雨が降り出すので、お出かけの時に降っていなくても、傘を忘れずにお持ち下さい。このような不安定な雨は、局地的に急に降り出しますが、都市部で降ると、道路が冠水したり、地下街や地下室などが浸水することもあります。また、川の上流で雨雲が発達すると、川の下流で急に増水する恐れもあります。豪雨レーダーなどで、雨雲の動きを確認するのがオススメです。8月も後半で、残りの夏休みを楽しみたいところですが、空模様の急な変化に、十分お気を付けさい。USGS米地質調査所（USGS）によると、18日午後1時半ごろ（日本時間）、オーストラリア北東部の沿岸でマグニチュード（M）5.7の地震が発生した。震源地は、太平洋に面したクイーンズランドのボーウェンから53キロ東北東の沿岸地域で、震源の深さは7.8キロ。ハワイにある太平洋津波警報センター（PTWC）は、この地震による深刻な津波のおそれはないとしている。ＪＲ九州によると、１８日午後３時５４分に佐世保線で雨規制がかかり、ダイヤが乱れた影響で、長崎線（上り）、鹿児島線（上り）のダイヤも乱れ、２０分前後の遅れが発生している。＝2016/08/18 西日本新聞＝１８日午後３時５４分ごろ、ＪＲ佐世保線の三間坂―三河内間で雨規制がかかり、肥前山口―佐世保間で、上下とも２０分前後の遅れが発生。特急「みどり号」も遅れた。＝2016/08/18 西日本新聞＝株式会社フィスコ中国の不動産バブルが深刻な状態となっている。一部では、政府が適切な対策を講じなければ、中国経済がハードランディング（硬着陸）に陥る可能性があると警告している。今年7月の固定資産投資（都市部）は1999年12月以来の最低水準まで落ち込んだほか、同月の小売売上高なども予想下振れた。また、7月の新規貸出額4636億元（約6兆9540億円）のうち、住宅関連だけで4575億元を占めたというデータも報告された。専門家は、直近1年の中国経済について、不動産市場が全体をけん引している形だと分析。不動産価格がすでに庶民にはとても手の届かない水準まで上昇しており、住宅ローンなどを返済するため、国民の可処分所得が大幅に縮小していると強調した。住宅市場を適切に調整しなければ、中国経済が硬着陸する恐れがあると警告した。＜ZN＞株式会社フィスコ本日17日は、パルプ紙が唯一プラス。日本紙＜3863＞のインパクトが大きい。「ポスト炭素繊維」とされる植物由来の新素材、セルロースナノファイバー（CNF）の新工場を島根県に建設すると報じられている。量産設備を早めに立ち上げることで新市場での先行を目指すと伝えている。電力ガス、医薬品、情報通信、精密機器が2％を超える下落となった。業種名／現在値／前日比（％）1. パルプ・紙 ／ 406.47 ／ 0.282. 鉄鋼 ／ 439.68 ／ -0.153. 金属製品 ／ 1,022.12 ／ -0.354. その他製品 ／ 1,876.53 ／ -0.565. 非鉄金属 ／ 800.91 ／ -0.586. 鉱業 ／ 255.63 ／ -0.617. 繊維業 ／ 632.78 ／ -0.648. 水産・農林業 ／ 424.90 ／ -0.769. 倉庫・運輸関連業 ／ 1,361.80 ／ -0.9910. ゴム製品 ／ 2,533.46 ／ -1.0411. その他金融業 ／ 529.60 ／ -1.1112. 小売業 ／ 1,007.25 ／ -1.1513. ガラス・土石製品 ／ 859.00 ／ -1.1814. 化学工業 ／ 1,337.76 ／ -1.2115. 銀行業 ／ 146.16 ／ -1.2216. 卸売業 ／ 1,018.59 ／ -1.2717. サービス業 ／ 1,500.81 ／ -1.2918. 食料品 ／ 1,678.77 ／ -1.3219. 電気機器 ／ 1,652.40 ／ -1.3720. 保険業 ／ 735.49 ／ -1.3821. 陸運業 ／ 1,773.43 ／ -1.4122. 空運業 ／ 234.42 ／ -1.4323. 建設業 ／ 971.00 ／ -1.4424. 機械 ／ 1,374.67 ／ -1.5225. 石油・石炭製品 ／ 781.54 ／ -1.5726. 証券業 ／ 302.05 ／ -1.6627. 輸送用機器 ／ 2,486.80 ／ -1.6928. 海運業 ／ 260.73 ／ -1.7229. 不動産業 ／ 1,214.21 ／ -1.9530. 精密機器 ／ 4,040.04 ／ -2.0631. 情報・通信業 ／ 2,934.72 ／ -2.6032. 医薬品 ／ 2,409.38 ／ -2.8133. 電力・ガス業 ／ 359.17 ／ -2.88＜WA＞株式会社フィスコ18日は日経平均は大幅に反落。259.63円安の16486.01円（出来高概算18億7000万株）で取引を終えた。円相場が1ドル99円台と円高に振れて推移するなか、売り先行で始まった。その後は日銀のETF買い入れへの思惑から、日経平均に対するインパクトの大きい銘柄の一角が強含みの展開となり、16700円を回復する場面もみられた。しかし、午後に入ると、日銀のETF買い入れが観測されなかったことが嫌気され、インデックスに絡んだ売りが断続的に出ており、日経平均は下げ幅を拡大。大引けにかけても下げ渋りはみられず、16500円を割り込み本日の安値圏で取引を終えている。東証1部の騰落銘柄は、値下がり数が1500を超えており、全体の8割を占めている。セクターではパルプ紙のみが上昇。一方で電力ガス、医薬品、情報通信、精密機器が2％を超える下落に。日経平均は支持線として意識されている25日線を割り込んだほか、価格帯別出来高で商いが膨れていた16600-16800円のレンジを再び割り込んでしまっている。要因としては日銀のETF買い入れが観測されず、インデックスに絡んだ売りに押された格好とみられる。もともと夏休みシーズンで参加者が限られているため、指値状況の薄いところを断続的な売りによって下げ幅を拡大させている。また、指数インパクトの大きい銘柄に資金が集中していたこともあり、より日経平均に影響を与えているようだ。明日も薄商いの中でインデックスに絡んだ商いに振らされやすいとみられ、短期的な値幅取り狙いの売買が中心になりそうだ。とはいえ、休み明け後は改めて日銀のETF買い入れが意識されやすいだろう。日柄的にはTOPIXが上昇している局面においても、買いを入れてくる可能性が高まる。次第に売り込みづらくなるとみておきたい。＜AK＞１８日の東京株式市場で日経平均株価は大きく値を下げ、終値は前日比２５９円６３銭安の１万６４８６円０１銭。外国為替市場で１ドル＝９９円台まで円高が進んだため、輸出関連企業の株を中心に売り注文がふくらんだ。朝方の株価が大きく下げたことを受けて、日銀がＥＴＦ（＝上場投資信託）を買い入れるのではないかとの観測が広がり、昼前には一部の投資家が株を買い戻す動きが出て下げ幅を縮める場面もあった。しかし、日銀による買い入れはなかったとみる市場関係者が多く、取引終了間際には一段と下げ幅を拡大した。東証１部の売買代金は概算で２兆１４８５億円、売買高は概算で１８億７６０９万株。台風７号がもたらした湿った空気の影響で、関東南部で強い雨が降っている。一時、東京都心で１時間に２２．５ミリ、茨城・鉾田市で１時間に４０ミリの激しい雨となった。埼玉・川口市では午後１時半頃、道路が冠水し、ガソリンスタンド内が水浸しになった。ＪＲ東日本によると、埼京線の北赤羽駅でホームにつながるエスカレーターの真上で雨漏りが発生し、エスカレーターの運転を停止させているほか、電光掲示板が表示されないなどのトラブルも起きている。午後４時現在、東京・埼玉・茨城・群馬に大雨洪水警報、栃木に大雨警報が出ている。関東地方では１８日夜にかけて、１時間に５０ミリの非常に激しい雨が降るおそれがあり、警戒が必要。マカオ航空は、9月と10月の福岡〜マカオ線の7便を運休すると発表した。運休となるのは、福岡・マカオ発ともに、9月10日・17日・20日・26日と10月3日・8日・28日の計7便。予約客には代替便を手配する。詳細は営業上の理由により、マカオ航空福岡支店まで問い合わせるよう呼びかけている。マカオ航空は、福岡〜マカオ線を週4便、エアバスA321型機を使用して運航している。■ダイヤNX805　福岡（20：55）〜マカオ（23：25）／月・火・金・土NX806　マカオ（15：30）〜福岡（20：00）／月・火・金・土⇒詳細はこちら気象庁は15日、7月の世界の月平均気温を発表しました。2016年は平年と比べると0.44度高くなり、1891年の統計開始以来、最も高い値となりました。観測開始以来、最も高い値に2016年の7月の月平均気温は、平年(1981～2010年)を0.44度上回りました。この+0.44度は1891年の統計開始以来、最も高い値となりました。これまでに平年よりも高くなった年(1～5位)はこちらです。①	2016年　　　　　　　　+0.44度②	2015年　　　　　　　　+0.38度③	1998年　　　　　　　　+0.30度④	2014年　　　　　　　　+0.28度⑤	2010年、2005年　　+0.24度世界の7月の月平均気温は上昇傾向が続いており、長期的には100年あたり約0.68度の割合で上昇しています。実は数々の知られざる素顔をお持ちの天皇陛下終戦記念日の8月15日、天皇皇后両陛下は日本武道館（東京・千代田区）で行われた『全国戦没者追悼式』に臨席された。およそ7000人の参列者の前で、陛下は戦禍が繰り返されないことを願われ、戦没者の御霊に祈りを捧げられた。「昨年、段取りにお間違いがあった行事ですから、陛下はいつも以上に緊張されているようでした。ご退席の直前、客席から“両陛下、万歳”と声が響くと、両陛下は少し驚かれたご様子ながら、ゆっくりと頭を下げられていました」（皇室記者）追悼式の7日前、8月8日に陛下は異例のビデオメッセージで「お気持ち」を表明された。「文案はご自身でお考えになり、最終稿は内閣官房などとも相談の上で練りあがったものです。収録は前日7日の夕方に行われ、撮り直しはなく一度で終えられました。美智子さまは撮影のお部屋まで陛下にお供されました。その後一旦お部屋を離れられる予定でしたが、陛下から“重要なことなので、この場に”というお言葉があり、収録のご様子をお側でご覧になったということです」（宮内庁関係者）メッセージには生前退位への陛下の強いお気持ちが滲み、皇室の未来への憂いが感じられた。憲法の規定に相反するという指摘もある中で、それでも固い決意とともに国民に語りかけられた陛下のお姿に、「いつもの穏やかでお優しいイメージとは異なっていた」という声も少なくなかった。すべての公務をしっかりと果たされたいという「完璧主義者」、直前まで生中継のご希望をお持ちだったという「こだわりの強さ」――異例のお言葉発表は、陛下の素顔を垣間見ることのできる機会でもあった。関係者は、「“本当の陛下のお姿”と“国民のイメージ”との間にはもしかしたらギャップがあるかもしれない」と明かす。身近で陛下と接してきた関係者から話を聞くと、陛下の「知られざる素顔」が浮かび上がってくる。今年1月、陛下は運転免許証を更新されたが、お若い日からドライブは陛下の趣味のひとつだった。「幼い頃の皇太子さまや美智子さまを助手席に乗せられて、御所や皇居の中をドライブすることも多くありました。陛下は、曲がり角では必ずウインカーを灯され、目視での周囲の確認を欠かさないのです。敷地内ですから他に走っている車はいませんし、歩行者も時折見回りの警備や職員がいる程度。それでも陛下はルールを守られるんです。“生真面目”を通り越して、“頑な”なご性格が拝察されました」（前出・宮内庁関係者）繊細な印象が強い中で、時には「豪気」なお姿を見せられることもあるという。ご静養の折、両陛下のご到着の夜に、御用邸では職員同士の慰労の宴席が開かれるという。「その場に両陛下はお顔を出され、職員に労いのお言葉をかけられるんです。ある時には、宴席にいらっしゃった陛下の腕に、日本酒の一升瓶が抱えられていたこともありました。陛下の豪快な労いには職員から思わず歓声が上がったそうです」（別の宮内庁関係者）常に微笑みを絶やされない陛下が、時に「勝負師」の顔に変わられることもある。「最近でも皇族方や職員を交え、御所では卓球や百人一首に興じられることが多くあります。陛下、お強いんですよ。相手の手の内を読む勘がいいといいますか、とにかく勝負どころでの集中力にはすごいものがありました」（前出・別の宮内庁関係者）優しさだけでなく、時には厳しさも表に出された。子育てには、常に父としての厳格さを持ってあたられてきた。「教育係を置かず“子育ては極力夫婦で”と話されるほど陛下は教育熱心でした。皇太子さまが幼い頃、毎年のクリスマスパーティーにプレゼントはありませんでした。“物”より大切な“心”を育むためだったのだと思います。子供心にはおもちゃがきっと欲しかったでしょうが、将来の天皇という皇太子さまのお立場も鑑みて、厳しく接されたのです。また、秋篠宮さまが小学生の時、ペットのテンジクネズミ（モルモット）を池で泳がせようとして、死なせてしまったことがありました。ちょうど通りかかられた陛下に、秋篠宮さまは“池で泳がそうとしたら、死んじゃった”と。すると次の瞬間、陛下は黙ったまま秋篠宮さまを池に投げ込まれたというんです。命の尊さを身をもって教えるためのものでした」（前出・宮内庁関係者）その厳しさも、家族に対する愛情の表れ。その慈しみ深い愛は美智子さまにも注がれてきた。成婚当時、民間初の皇太子妃として皇室に嫁いだ美智子さまは、内外からの逆風にさらされた。「その頃、陛下の計らいもあり、美智子さまは学生時代の友人を招かれ、今でいう“女子会”をすることが大きな息抜きのひとつだったんです。そんな時、陛下は、なにも言わずそっと席を外され、おひとりで読書や音楽鑑賞をされていたといいます。美智子さまのため、ご友人同士リラックスした時間をつくろうとされたのだと思います。ときには、おしゃべりが弾むようにと陛下が紅茶をいれられたこともあったそうです」（前出・別の宮内庁関係者）「気遣いの人」で「マメ」。生まれたときから天皇になる未来が決まっていた陛下にとって、やはりそれは重要な要素だったのだろう。「雨の日のお出ましの際、陛下がよくビニール傘を使われていることを不思議に思ったことがありました。これも、実は気遣いの表れ。周囲から顔がよく見えるようにとわざと透明な傘を使われているんです。似たようなことは、2012年に山梨を訪問された時にも。お召し列車から、両陛下は沿線の人々に手を振られていました。それは、田園地帯などほとんど人がいないような場所でも続いたのです。“自分の姿を見たいと思って1人でも沿線で待っていたら、がっかりさせてしまうから”と、揺れる車内でずっと立ちっぱなしでいらっしゃいました」（前出・皇室記者）陛下の素顔を垣間見ることで、ビデオメッセージのお気持ちは、より深く私たちの胸に響いてくる。撮影■雑誌協会代表取材※女性セブン2016年9月1日号賃貸不動産オーナー向け専門誌『家主と地主』季刊誌でスタートした賃貸不動産オーナー向け専門誌『家主と地主』は隔月誌を経て、昨年9月号から月刊誌になった。読売新聞と日経新聞にも広告を定期出稿している。そんな同誌の最新号（2016年8月号）での巻頭特集記事は「賃貸住宅で起きた驚きの事件」で、「近所で飼われていたワニが逃げ出してアパート敷地内に出没し大パニック」など刺激的な見出しが躍る。しかし、さすが専門誌と思わせるのは、こうした事例を単なる仰天話で終わらせず、対策方法を示して実用記事に仕上げているところだ。例えば、こんな事例が紹介されている。〈管理物件に仲介業者から内見の依頼があり、名刺のファックスを確認してキーボックスナンバー（部屋の鍵に相当）を伝えた。翌日、内見の結果をヒアリングしようと電話を掛けたがつながらず、どんな会社なのか気になって調べてみたところ、電話番号で検索しても何も出てこなかった〉窃盗団が、仲介業者を装って部屋のキーボックスナンバーを入手し、空き部屋の住人になりすまし、不正な宅配便の受け取りに利用しようとしていたのだ。記事では、〈名刺faxだけでなく担当者の身分証を送らないと内見させない〉といった対策を伝授している。他にも、賃貸物件が振り込め詐欺集団のアジトにされていた事件や、隣の住人がベランダ越しに若い女性の部屋を盗撮していた事件、物件の原状回復工事の合間にエアコン室外機が盗まれた事件など、えげつない事例が紹介されている。同誌はこうしたディープな情報をどうやって集めているのか。『家主と地主』編集長の永井ゆかり氏が語る。「『家主と地主』はそれ以前の業界新聞から数えると27年の歴史があり、全国に賃貸不動産オーナーや管理会社などのネットワークができているからこそ、細かな情報が集まってくるのです」特集の最後には、「専門家に聞く！　事件に巻き込まれそうな時は契約の解除ができるのか？」と題したコラムがあり、弁護士が読者の質問に答えている。入居者が刑事事件で逮捕された場合、それを理由に賃貸契約を解除できるのかという問いに対し、〈賃貸借契約を解除するためには、賃借人に債務不履行ないし義務違反があることを前提としています〉とし、家賃を真面目に払っている限り、逮捕されただけで契約解除することは難しいと回答している。家主には厳しい法の規定である。※週刊ポスト2016年8月19・26日号豊田通商は8月18日、カナダの大手燃料電池開発・製造会社であるバラード社と日本国内市場での販売契約を締結したと発表した。バラード社は、1989年から燃料電池の開発・製造を開始した燃料電池業界の先駆者で、すでに世界中で1万ユニット以上の導入実績がある。自動車向けに限らず、自動車以外の駆動用やバックアップ用など幅広い用途の製品を持ち、特に1kw～100kwの中小型燃料電池の技術力を強みとしている。今回の販売契約締結により、豊田通商は、すでに需要のある携帯電話用基地局の非常用電源として使用される定置用燃料電池販売を行うとともに、バス、トラックなどの商用車や鉄道、船舶など、運輸分野での新たな活用に向けた開発・販売を推進していく。株式会社フィスコ欧州株式市場は買い先行となっており、今のところリスク回避的な円買いはやや後退しているもよう。また、米ダウ先物のプラス圏推移も、円売りの支援材料となっている。しかし、米連邦公開市場委員会（FOMC）のハト派的な議事録で年内利上げ観測が後退しており、欧州勢は早晩ドル売りを強める可能性がある。ここまでのドル・円は99円65銭から100円34銭、ユーロ・円は112円66銭から113円40銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1330ドルで推移した。＜KK＞株式会社フィスコ18日大引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり25銘柄、値下がり198銘柄、変わらず2銘柄となった。日経平均は大幅反落。17日の米国市場では、連邦公開市場委員会（FOMC）議事録を受けて利上げペースは緩やかになるとの見方が強まった。NYダウは21ドル高となったが、為替市場で1ドル＝100円割れまで円高・ドル安が進んだことが嫌気され、日経平均は95円安からスタートした。前場は日本銀行による上場投資信託（ETF）買いへの期待を支えに下げ渋ったものの、後場に入ると買い入れ見送りとの観測が広がり、一転して下げ幅を広げる展開となった。引けにかけて16500円を割り込み、本日の安値圏で取引を終えた。大引けの日経平均は前日比259.63円安の16486.01円となった。東証1部の売買高は18億7609万株、売買代金は2兆1485億円だった。業種別では、電気・ガス業、医薬品、情報・通信業、精密機器、不動産業が下落率上位だった。一方、上昇したのはパルプ・紙のみだった。値下がり寄与トップはソフトバンクG＜9984＞となり、1銘柄で日経平均を約37円押し下げた。前日に自己株式の取得終了を発表したことがマイナス視され、4.6％安と大幅に3日続落した。ファーストリテ＜9983＞やファナック＜6954＞といった指数寄与度の大きい値がさ株は前引けにかけて買われたが、後場に入り値を崩した。構成銘柄の下落率トップはオリンパス＜7733＞で5.7％安だった。北米内視鏡事業の回復は不透明との見方が広がった。一方、値上がり寄与トップは東エレク＜8035＞となった。原油価格の上昇を受けて千代建＜6366＞などが値上がり寄与上位にランクインした。メガバンク株は後場マイナスに転じたが、新生銀＜8303＞、コンコルディア＜7186＞、ソニーFH＜8729＞など金融株の一角はプラスを確保した。日経平均構成銘柄の上昇率トップはDOWA＜5714＞で4.6％高、同2位はSUMCO＜3436＞で3.6％高だった。半導体関連では業界再編の動きが意識されたようだ。*15:00現在日経平均株価　　16486.01(-259.63)値上がり銘柄数　 25(寄与度+11.66)値下がり銘柄数　198(寄与度-271.29)変わらず銘柄数　　2○値上がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜8035＞東エレク 8897 116 +4.53＜1721＞コムシスHD 1889 30 +1.17＜5714＞DOWA 677 30 +1.17＜6758＞ソニー 3270 17 +0.66＜7735＞SCREEN 1128 17 +0.66＜6479＞ミネベア 908 17 +0.66＜1332＞日水 521 11 +0.43＜6366＞千代建 748 9 +0.35＜6767＞ミツミ 570 7 +0.27＜8253＞クレセゾン 1738 7 +0.27＜2432＞DeNA 2913 22 +0.26＜2269＞明治HD 9610 20 +0.16＜8303＞新生銀 157 4 +0.16＜7186＞コンコルディア 504 3.3 +0.13＜3863＞日本紙 1810 31 +0.12＜5541＞大平金 282 3 +0.12＜3436＞SUMCO 817 28 +0.11＜8729＞ソニーFH 1494 13 +0.10＜5233＞太平洋セメ 289 2 +0.08＜8058＞三菱商 2074.5 1.5 +0.06○値下がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9984＞ソフトバンクG 6455 -312 -36.57＜9433＞KDDI 3170 -71 -16.64＜9983＞ファーストリテ 36560 -410 -16.02＜6971＞京セラ 4823 -131 -10.24＜4503＞アステラス薬 1577 -48.5 -9.47＜6954＞ファナック 17120 -205 -8.01＜7733＞オリンパス 3200 -195 -7.62＜4523＞エーザイ 5880 -178 -6.95＜4543＞テルモ 4195 -85 -6.64＜9735＞セコム 7566 -165 -6.45＜4507＞塩野義 4757 -158 -6.17＜4502＞武田 4540 -150 -5.86＜7203＞トヨタ 5900 -106 -4.14＜4519＞中外薬 3375 -100 -3.91＜4901＞富士フイルム 3668 -99 -3.87＜6988＞日東電 7022 -96 -3.75＜1925＞大和ハウス 2546.5 -95.5 -3.73＜8830＞住友不 2691.5 -85.5 -3.34＜7267＞ホンダ 2987.5 -40.5 -3.16＜8801＞三井不 2129.5 -72.5 -2.83＜MA＞民進党の岡田克也代表は１８日の記者会見で、天皇陛下が生前退位の意向を示唆されたことに関し、「立法措置が必要になる可能性が高い。政府任せでなく、立法府たる国会が関与していく必要がある」と述べた。岡田氏は「与野党間でそんなに大きな違いはないと思う。静かな環境で、お互いの方向性が合うような議論をした方がいい」とも指摘した。（2016/08/18-16:09）民進党の岡田克也代表は１８日の記者会見で、バイデン米副大統領による「私たち（米国）が日本の憲法を書いた」との発言について、「不適切だ」と批判した。岡田氏は憲法制定に関し「連合国軍総司令部（ＧＨＱ）が中心になって草案を作ったが、その過程で日本の意見もあり、国会でも議論して作った」と反論。「７０年間、日本国憲法を国民が育んできた事実の方がずっと重要だ」と語った。これに関し、公明党の山口那津男代表も会見で「憲法をどう捉えるかは日本自身の問題だ」と述べた。（2016/08/18-16:08）内閣府と厚生労働、文部科学両省は、２０１７年度税制改正要望で、保育所や幼稚園向けに土地を貸し出した場合、土地所有者の相続税や贈与税を減免するよう求める方針を固めた。土地代が高く、用地確保が難しい都市部での整備を後押しするのが狙い。安倍政権が最重要課題の一つに掲げる待機児童解消に向け、初めて要望する。土地を相続したり贈与されたりした際には、土地の評価額から一定の基礎控除額を引いた金額に応じて１０～５５％までの８段階で課税される。土地代が高い都市部では税負担が非常に重いのが現状だ。このため、待機児童問題が深刻な東京都世田谷区などから保育所や幼稚園の用地として土地を貸し出す人に対する税の優遇措置の創設を求める声が上がっていた。相続税、贈与税（いずれも国税）の減免や支払い猶予を要望する方向で、減税規模や期間、優遇措置の対象となる土地の広さといった詳細は今後詰める。（2016/08/18-15:44）１８日の東京株式市場の日経平均株価は、１万６４８６円０１銭と前日終値比２５９円６３銭安で終わった。出来高は概算で１８億７６００万株。（2016/08/18-15:08）日本製紙は１８日、化学処理した木材パルプを原料とする植物由来の新素材「セルロースナノファイバー」を量産する新工場を島根県江津市に建設すると発表した。食品や化粧品の粘り気を高める添加剤に使うほか、軽くて丈夫な性質を生かし、自動車部品などへの応用を期待している。投資額は約１１億円。２０１７年９月完成予定で年間生産量は当面３０トン。将来は１００トン規模に増やす。（2016/08/18-15:01）株式会社フィスコ[JASDAQ市況]JASDAQ平均 2441.87 -13.32 ／出来高 5840万株／売買代金 248億円J-Stock Index 2286.71 -22.51本日のJASDAQ市場では、JASDAQ平均、J-Stock Index、JASDAQ-TOP20ともに続落となった。値上がり数は170、値下がり数は357、変わらずは91。JASDAQ平均は安寄り後も軟化、後場は大引けにかけて下げ幅を広げていく展開になる。日経平均が想定外の下落となったことで個人投資家のマインドも悪化、特に新興市場への資金シフトも見られず、処分売りが優勢となっていった。個別では、ネクストウェア＜4814＞が急伸、200円水準までの下落で調整一巡感、デジタル地図への関心も継続。チャームケア＜6062＞は好業績の介護関連株として人気が続く。一部のレポートなどが材料視されてカルナバイオ＜4572＞も強い動き。カジノ関連のインターライフ＜1418＞もしっかり。半面、極楽湯＜2340＞、アストマックス＜7162＞などは急反落。北川精機＜6327＞も利食い売り継続で、ＳＪＩ＜2315＞、ＤＡＣ＜4281＞、シノケン＜8909＞なども続落。JASDAQ-TOP20では、ハーモニック＜6324＞、ＳＯＭＰＯケア＜2400＞がしっかり。一方、田中化研＜4080＞、メイコー＜6787＞が大幅安。[JASDAQ市場 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10傑|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 2721|ＪＨＤ | 520| 80| 18.18|2| 6062|チャームケア | 2550| 311| 13.89|3| 4814|ネクストウェア | 228| 26| 12.87|4| 7826|フルヤ金属 | 1576| 109| 7.43|5| 3777|ジオネクスト | 60| 3| 5.26|6| 1418|インターライフ | 226| 8| 3.67|7| 6324|ハーモニック | 3235| 110| 3.52|8| 7901|マツモト | 269| 9| 3.46|9| 4572|カルナバイオ | 1385| 46| 3.44|10| 2484|夢の街 | 1784| 59| 3.42|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 7162|アストマックス | 402| -100| -19.92|2| 2340|極楽湯 | 764| -109| -12.49|3| 2180|サニーサイド | 786| -101| -11.39|4| 2315|ＳＪＩ | 66| -8| -10.81|5| 6327|北川精機 | 406| -44| -9.78|6| 4369|トリケミカル | 1688| -159| -8.61|7| 4080|田中化研 | 672| -52| -7.18|8| 2164|地域新聞 | 586| -44| -6.98|9| 2388|ウェッジＨＤ | 361| -25| -6.48|10| 2146|ＵＴＧＲＯＵＰ | 551| -38| -6.45|[J-Stock Index構成銘柄 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 6908|イリソ電子 | 5880| 240| 4.26|2| 6324|ハーモニック | 3235| 110| 3.52|3| 4572|カルナバイオ | 1385| 46| 3.44|4| 3758|アエリア | 724| 17| 2.40|5| 6677|エスケーエレク | 1032| 24| 2.38|6| 7575|日本ライフＬ | 5320| 110| 2.11|7| 7419|ノジマ | 1295| 22| 1.73|8| 2706|ブロッコリー | 498| 7| 1.43|9| 2362|夢真ＨＤ | 760| 8| 1.06|10| 2400|メッセージ | 2677| 27| 1.02|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 |現値| 前日比| 前比率|1| 4080|田中化研 | 672| -52| -7.18|2| 2388|ウェッジＨＤ | 361| -25| -6.48|3| 2146|ＵＴＨＤ | 551| -38| -6.45|4| 4281|ＤＡＣ | 823| -56| -6.37|5| 8909|シノケンＧ | 1898| -127| -6.27|6| 6871|マイクロニクス | 1220| -69| -5.35|7| 4819|Ｄガレージ | 1693| -73| -4.13|8| 6890|フェローテック | 1139| -49| -4.12|9| 4763|クリーク＆リバ | 632| -26| -3.95|10| 4293|セプテーニＨＤ | 2630| -105| -3.84|＜KS＞財務省、金融庁と日銀は１８日午後、国際金融市場に関して情報交換する幹部会合を財務省内で開いた。財務省の浅川雅嗣財務官は会見後に記者団の取材に応じ、東京外国為替市場で円相場が断続的に１ドル＝９９円台に上昇していることに「神経を研ぎ澄ませて市場を注視する」と述べ、「投機的な動きがあれば必要な対応をきっちりと打つ」と円高進行を牽制した。会合には浅川財務官のほか、財務省の佐藤慎一事務次官、金融庁の氷見野良三金融国際審議官、日銀の雨宮正佳理事らが出席した。会合は８月３日以来、２週間ぶり。３月から月に１回ペースで開催しているが、今回は市場変動を受けて臨時で開かれた。浅川氏は円高進行について「（お盆休みで）商いが薄い中、相場が激しい動きを示しやすい状況だ」と語った。市場変動の背景などの認識を政府・日銀で共有し、市場安定に向け取り組む方針を確認したもよう。１８日の東京株式市場で、日経平均株価の終値は前日比２５９円６３銭安の１万６４８６円０１銭だった。１９日の株価見通しについて、インベストラストの福永博之氏が解説する。（詳しくは動画で）自転車の後ろに乗せた子どもの足が車輪に巻き込まれる事故が多発していることから、国民生活センターが注意を呼びかけている。国民生活センターによると、自転車の後ろに乗った人の足が車輪に巻き込まれてケガをする例が過去５年間で１７２件あった。そのうち９０件が６歳未満の子どもで、幼児座席を使わないとケガをする割合が高まることもわかったという。国民生活センターは、６歳未満の子どもを自転車に同乗させる場合には必ず幼児座席を使用し、６歳以上の子どもは自転車には同乗させないよう呼びかけている。14日午後5時45分ごろ、富山県上市町内の町道を走行していた乗用車と軽乗用車が正面衝突する事故が起きた。この事故で軽乗用車を運転していた86歳の男性が死亡。乗用車の運転者も負傷している。富山県警・上市署によると、現場は上市町柿沢付近で片側1車線の緩やかなカーブ。乗用車と軽乗用車は道路中央で正面衝突した。衝突によって双方のクルマは中破。同町内に在住する86歳の男性は近くの病院へ収容されたが、骨折に伴う出血性ショックが原因でまもなく死亡。乗用車を運転していた滑川市内に在住する68歳の女性も腹部強打などの重傷を負っている。警察ではいずれかのクルマが対向車線側へ逸脱したものとみて、目撃者から事情を聞くとともに、事故発生の経緯を詳しく調べている。14日午後7時ごろ、愛知県名古屋市中川区内の市道で、徒歩で横断歩道を渡っていた70歳代とみられる女性に対し、交差進行してきたクルマが衝突する事故が起きた。女性は意識不明の重体。クルマはそのまま逃走している。愛知県警・中川署によると、現場は名古屋市中川区澄池町付近で片側3車線の直線区間。交差点には横断歩道と信号機が設置されている。70歳代とみられる女性は徒歩で横断歩道を渡っていたが、左方向から交差進行してきたクルマにはねられた。女性は近くの病院へ収容されたが、頭部強打で意識不明の重体。クルマはそのまま逃走しており、警察では重傷ひき逃げ事件として捜査を開始している。現場は昼夜を通して交通量の多い区間。警察では女性の身元特定を急ぐとともに、事故当時の信号表示状況を含め、事故発生の経緯を詳しく調べている。日本の南海上に台風の卵といわれる2つの熱帯低気圧が渦を巻いていて、日本列島に近づく可能性があるという。藤富郷気象予報士が解説した。今夏は太平洋高気圧が例年に比べて北東寄りにあり、このため台風5、6、7号は日本の東海上を北上、7号の上陸点は北海道だったが、これは23年ぶりという。南海上の熱帯低気圧は｢まだ台風に変わるかどうかは未定ですが、動きによっては今週末あたりから天気は再び不安定になる模様です｣西日本で続いている猛暑日はまだ8月いっぱいは続くという。司会の加藤浩次は｢熱中症にも気を付けてもらいたいですね｣東武線に西武の列車が？──東武鉄道は8月24日から、埼玉西武ライオンズのヘッドマークを付けた「東武×西武　ライオンズトレイン」を東上線で運行する。東上線から西武新宿線への乗り換えが容易になったことなどから、鉄道利用の促進を狙いタッグを組む。「ライオンズトレイン」になる東上線50000型車両のイメージ東武東上線の50000型車両1編成に、埼玉西武ライオンズのヘッドマークを掲出。車内は、9月17〜18日のライオンズ主催戦で行う「東武東上線沿線 フレンドリーシティ感謝デー」のポスターで統一する。ライオンズトレインに掲出されるヘッドマーク今年2月、西武鉄道の西武新宿線・本川越駅に西口が新設され、東武東上線・川越市駅との乗り換えが容易になり、ライオンズの本拠地・西武プリンスドームの最寄り駅・西武球場駅へのアクセス性が向上。埼玉県川越市や和光市など東上線沿線の8市町がライオンズの「フレンドリーシティ」になったこともあり、両社で協力する。運行が始まる8月24日には東上線・川越市駅で、ライオンズのマスコットキャラクターなどが登場する出発式を実施。9月の感謝デーには、東上線のライオンズトレインと西武線の「L-train」が連絡運行する。リオデジャネイロ・オリンピックで、大量のボランティアが会場に姿を見せず、「欠勤状態」であることが分かりました。大会組織委員会によりますと、ボランティアの登録者5万人の3割にあたる1万5000人が「欠勤状態」で、指定された会場などに姿を見せていないということです。ボランティアの女性：「初日の朝に出勤しなかった人が多かった。それで私たちの仕事に支障が出た」景気悪化の影響や宿泊費の高騰で、ボランティアの経済的な負担が大きくなったことが背景にあるとみられています。一方で、支給した通行証や制服が転売され、ボランティアになりすまして会場に出入りするなど、悪用される懸念も出ています。香川県高松市のアパートで女性が両手首を結束バンドで縛られ殺害された事件で、警察が殺人の疑いで東北地方に本籍のある４０代の男の逮捕状を取り行方を追っている。この事件は今月１３日、高松市福岡町のアパートで団体職員の木村友香さん（４２）が結束バンドで両手首を縛られて殺害されているのが見つかったもので、死因は首を絞められたことによる窒息死だった。捜査関係者によると、木村さんの遺体近くで遺留物が見つかり、鑑定の結果、東北地方に本籍のある４０代の男のものとみられることがわかった。また、木村さんの部屋の合鍵も見つかっておらず、犯人が施錠して逃げた可能性もあるという。警察では殺人容疑で、東北地方に本籍のある４０代の男の逮捕状を取り行方を追っている。3大都市圏の派遣スタッフ時給が過去最高を更新した。3大都市圏の「派遣平均時給」1646円リクルートジョブズは18日、2016年7月の「派遣スタッフ募集時の平均時給」は1646円だったと発表した。「リクルートジョブズ」プレスリリース前年同月比2.1%増となり、2007年2月の調査開始以来、過去最高となった。「東海」は前年同月より3.3%増各エリアの平均時給は以下のとおり。関東　1727円（前年同月比2.1%増）東海　1412円（前年同月比3.3%増）関西　1434円（前年同月比1%増）関東・東海・関西全てのエリアで前年同月より増加。特に、東海は3.3%増と高い伸びを見せた。最も平均時給が高いのは「SE」や「プログラマ」平均時給が高い職種ベスト3は「IT・技術系」が占めた。1位　SE・プログラマ・ネットワークエンジニア　2412円2位　IT・技術系の運用管理・保守　2146円3位　設計（電子・機械・建設）　2145円逆に、平均時給が低かったのは以下の職種。医療事務　1197円販売　1301円接客・ショールーム・カウンター窓口　1310円「医療事務」の時給が最も低い。「医療介護系の講師」が高い伸び前年同月からの増減率が最も高かったのは「医療介護・教育系のインストラクター・講師」で、前年同月より時給が234円（13.8%）上がった。次いで、「医療介護の治験関係」が前年同月より8.2%（148円）アップした。「会計」や「OAインストラクター」は前年より減少一方、「OAインストラクター」や「経理・会計」などは平均時給が前年同月より低下。「OAインストラクター」は平均時給が前年同月より6.8%（120円）減り、1643円に。「財務・会計」は前年より2%減、「経理・英文経理」も前年同月に比べて0.2%下がった。人手不足が深刻な職種で時給が上がっている一方で、会計ソフトウェアの普及などにより「会計・経理」関係の時給が減少している現状が明らかに。日本では、会計事務員が2000年からの5年間で約31万人減少したという。株式会社フィスコ三菱日立パワーシステムズ（本社：神奈川県横浜市）は18日、中国の首鋼京唐鋼鉄連合公司から高炉ガス焚きガスタービン発電設備1系列を受注したと報告した。首鋼京唐が河北省唐山市で計画する曹妃甸第2期プロジェクト向けに供給し、2018年前半の運転開始を予定している。受注した「M701 S（DA）X形」のガスタービンは、ガスタービン・コンバイドサイクル（GTCC）発電設備の中核を構成するもの。このGTCC発電設備は、高炉プロセスから発生する低カロリーガスを利用した発電設備だ。最新鋭の「M701 S（DA）X形」タービンが海外で採用されるのは、今回が初めてという。2008年設立の首鋼京唐は、唐山市に拠点を構える。曹妃甸第1期プロジェクトは2008年に操業を開始し、年間約1000万トンの銑鉄生産能力を保有。現在建設中の第2期プロジェクトは、年間500万トンの生産能力を備える計画だ。三菱日立パワーシステムズは2014年、三菱重工＜7011＞と日立＜6501＞が火力発電システム事業を統合する形で設立された。同社はこれまで、専用の燃焼器を開発するなどして独自の高炉ガス焚き発電技術を確立。国内外の製鉄所に多くの高炉ガス焚きガスタービンを納入しており、その世界シェアは約7割、中国でも7割近くに達している。【亜州IR】＜ZN＞株式会社フィスコ日経平均は大幅反落。17日の米国市場では、連邦公開市場委員会（FOMC）議事録を受けて利上げペースは緩やかになるとの見方が強まった。NYダウは21ドル高となったが、為替市場で1ドル＝100円割れまで円高・ドル安が進んだことが嫌気され、日経平均は95円安からスタートした。前場は日本銀行による上場投資信託（ETF）買いへの期待を支えに下げ渋ったものの、後場に入ると買い入れ見送りとの観測が広がり、一転して下げ幅を広げる展開となった。引けにかけて16500円を割り込み、本日の安値圏で取引を終えた。大引けの日経平均は前日比259.63円安の16486.01円となった。東証1部の売買高は18億7609万株、売買代金は2兆1485億円だった。業種別では、電気・ガス業、医薬品、情報・通信業、精密機器、不動産業が下落率上位だった。一方、上昇したのはパルプ・紙のみだった。個別では、ソフトバンクグ＜9984＞が4％超の下落となり指数を押し下げた。同社は前日、自己株式の取得が終了したことを発表している。その他売買代金上位もトヨタ自＜7203＞、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞、みずほ＜8411＞など全般軟調。メガバンク株は前場プラスに切り返す場面があったが、後場再び弱含んだ。マツダ＜7261＞や大東建＜1878＞は4％近い下げ。また、利益確定売りに押されたソフトブレーン＜4779＞や、ＪＡＣ＜2124＞、ＷＳＣＯＰＥ＜6619＞などが東証1部下落率上位となった。一方、任天堂＜7974＞、ソニー＜6758＞、りそなＨＤ＜8308＞、東エレク＜8035＞はしっかり。また、月末の需給イベントが期待材料となったＨａｍｅｅ＜3134＞、ユニーＧＨＤ＜8270＞から投資ファンドへの売却が発表されたさが美＜8201＞、大幅続伸の日写印＜7915＞などが東証1部上昇率上位に並んだ。＜HK＞米・ハワイ州衛生当局は現地時間の8月15日、オアフ島、カウアイ島にある元気寿司11店舗の営業停止を命じました。子会社が営業停止命令を受けた元気寿司元気寿司は、現在ハワイ州においてA型肝炎が流行しており、その原因について元気寿司の子会社店舗が輸入・提供している「貝柱（イタヤ貝）」である可能性が高いため、営業停止命令を受けたと発表。命令を受けた全店舗の営業を停止しています。元気寿司が発表したリリース(第1報)また8月17日に元気寿司が公表した資料では「輸入冷凍ホタテ」が原因とされていましたが、8月18日に発表した第2報によると日本では「貝柱（イタヤ貝）」といわれる種類の貝が原因であることがわかったとのことです。元気寿司が発表したリリース(第2報)衛生当局によると、問題の「貝柱」は「KOHA ORIENTAL FOODS」と「TRUE WORLD FOODS」によって流通しているもので、現在汚染された商品を調査する作業に入っています。また本件について日本の元気寿司本社に問い合わせたところ、どのような経緯でホタテ貝とA型肝炎の関連を調べたのか、「貝柱」の原産地や元気寿司以外の飲食店への流通については当局から連絡が入っておらず、不明とのことでした。ただし問題の「貝柱」については、日本の店舗には流通していないとしています。今のところ、元気寿司の「貝柱」を起因とするA型肝炎の被害状況など詳細な情報は入っていませんが8月12日、在ホノルル日本総領事館が「ハワイ州におけるA型肝炎の流行について」というページを公開。6月中旬以降、州内におけるA型肝炎感染者が168人となり、うち46人が入院による治療を必要としていることや感染者は全員が成人で、オアフ島居住または滞在した人であると発表していました。元気寿司は現在の状況について「店舗の清掃・消毒を進め、順次、ハワイ衛生当局の検査を受けているところであります。現在のところ1店舗検査が終了し、営業再開に向けて準備を進めております」としています。(Kikka)関連キーワード寿司 | ハワイ | 感染「世界一子どもを育てやすい国にしよう」◆「世界一子どもを育てやすい国にしよう」（出口治明、駒崎弘樹著、ウェッジ）昨年（平成27年＝2015）の合計特殊出生率は1.46。平成17年(2005)の底（1.26）から改善したとはいえ、人口が均衡する水準（2.07）には程遠い。出生数でみると101万人と、ベビーブーム時代（昭和24年＝1949）の270万人（現在67歳）の4割に満たない水準である。1989年の1.57ショック以来、いつか回復するだろうと淡い期待を抱かれながら30年近くが経過したが、未だ、本格的な反転と呼べる状況にはない。本書は、「保険料を半分にして、そのお金を子育てに回し、安心して赤ちゃんを産み育てる社会をつくる」という問題意識から、生命保険をインターネットで販売するライフネット生命を創設した出口治明氏（68歳）。そして、日本で初めて「共済型・訪問型」の病児保育を開始し、その後、障害児保育園「ヘレン」などを展開している保育分野の若手社会起業家、駒崎弘樹氏（36歳）の共著である。少子化問題や子育て対策に強い関心を持ち、発信を続けている二人の企業家が、日本社会を根底から変えることなくして少子化の流れは変わらないとの認識に立って、今、何をすべきかを熱く語り合ったものだ。30歳以上の年齢差がありながらも、世代を超えて、少子化への危機感を共有する両氏の対話は、共通点が多く、歴史に通じた出口氏と、子育て現場に精通した駒崎氏それぞれから示される事実、数値に説得力があり、とても具体的でわかりやすい内容となっている。社会が根底から変わらない限り流れを反転させられない二人は、繰り返し、戦後の高度成長という特殊な成功体験の下で発想している限り、少子化の流れを反転させることはできないと指摘する。子育て支援も、働き方も、そして政治（民主主義）の在り様も、もう一度グランドデザインから考え直していく必要があると説く。出口氏曰く、「政府の問題意識としては、いまだに『将来の労働力が足りない。だから女性に産んでもらわなければ』という域を、大きくは出ていないように見受けられます。いったい、その程度の問題意識で、わが国の少子化問題が解決できるのでしょうか」「少子化問題（への対応）は、単に労働力が増えるということではありません。僕たちがどのような社会をつくりたいかという、将来のビジョンに大きく関わってくる問題です。本心から、将来も人口１億人を目指したいのであれば、財源（≒増税）も必要ですし、男女を問わず、働き方を根底から見直さなければなりません」「人間は動物です。動物の根源的な役割は、次の世代のために生きることです。だから、赤ちゃんを産みたいときに産めることが、何よりも素晴らしい社会だと思うのです」「子どもを産みやすい社会をつくるためなら、消費税を上げるなどして財源を捻出するのは、大賛成です。『子どもを増やしたいなら、これだけ税金を上げます』と、根拠を示してきちんと話せば、賛成を得られると思うんですよ」駒崎氏は、危機感を持つ者が声を上げようと説く。「子育てや少子化の問題がこんなにひどくなったのは、われわれが問題を温存させ続けてきたからにほかなりません」「やる気のなさは、公的支出にも表れています。例えばＧＤＰに占める家族関係支出は日本では1％あまりですが、フランスは3％弱。イギリスになると4％弱に達しています。国が投入している資源が、まったく違うんです」「2050年に、日本の高齢者率は4割になり、労働者は3分の2に激減します。社会の持続可能性そのものが失われようとしている。僕はそのころ70歳ですが、子どもや孫の世代に『あのとき、なぜ問題意識を持ってくれなかったの？』『なぜ、手を打ってくれなかったの？』と言われたくはありません」「ひと世代で世の中は変わります。われわれは世代を背負っていると思ったほうがいい。決して女性だけの問題ではなく、男性も語らなければなりません。子どもたちが見ています」子育て支援も、働き方も抜本的に変えようフランスでは、シラク元大統領が打ち出した「シラク3原則」を実行したことにより、1.66（1994年）だった出生率が約15年で2.0を超えるまでに回復したという。「シラク３原則」とは、次のような内容だ。(1)女性がいつどこで赤ちゃんを産んでも経済的に困らないような措置（給付金の支給）をとる(2)無料の保育所を完備し、待機児童を無くす(3)育児休暇から職場復帰するときは、ずっと勤務していたものとみなし、企業は受け入れる出口氏は、待機児童の問題が長年にわたって議論されながらも解決しない日本の現状について、フランス人からこう言われたという。「義務教育ならば、小学校の先生が足りないから、教室が足りないからという理由で、小学１年生を待機させるようなことはない。義務教育ならできるのに、なぜ保育園はできないのか？　やる気がないだけでしょう。義務教育と同じレベルで義務保育にすれば、あっという間に解決するはずではないか」高度成長期の働き方を未だ引き摺っている現状についても、根本から見直す必要があるとする。日本の労働時間は、年間1700時間と一見減少しているように見えるが、これはパート労働が増えているからであって、正規労働者の労働時間はこの20年間、2000時間と変わっていない。結果として、女性にしわ寄せがいってしまい、「女性活躍」などと言っても、夢のまた夢だという。2030年には、現在と比べて800万人も労働力が減ってしまう状況を考えれば、日本は以下の3つの働き方改革を断行し、「働き方先進国」を目指す必要があると説く。(1)残業禁止（残業が好きなおじさんは成長の敵！）(2)定年制廃止（年功序列賃金は無くなるし、健康寿命も延びる！）(3)非正規労働者への社会保険の適用拡大（下流老人問題の解決につながるし、年金財政も好転する！）こうした３つの取組みが徹底されれば、自ずと、性別、年齢、正規・非正規の違いによる待遇格差が生じない「同一労働同一賃金」が達成されるというのだ。ドイツでは、シュレーダー元首相が社会保険料負担の増加を嫌う産業界の強い反対を押し切って、社会保険の適用拡大を断行した。その際、非正規労働者の社会保険料については、給与が少ないからとして、むしろ企業負担分を増やすといった措置すら講じたのだ。「会社がつぶれてしまう」との中小・零細企業側からの反発に対し、シュレーダー元首相は次のように語ったという。「老後のための年金保険料や、病気になったときの健康保険料を負担できないような企業は、そもそも人を雇う資格がないのではないか」結果として、シュレーダーは、その後の選挙に負けて政権を失ったが、こうしたラディカルな構造改革によって、ドイツ経済は強くなり、現在のメルケル首相は10年以上にわたって安定政権を維持している。日本においても、これまで3度にわたり、社会保険の適用拡大がチャレンジされたが、事業主サイドからの強い反発があって道半ばの状況にある。しかし、人手不足が深刻化する中で、働き手の確保が最優先課題となっている現状を考えると、いつまでも、この社会保険の適用拡大問題に手をこまねいているわけにもいかない。この状況をどう前に動かすか、具体的な知恵を絞り出さなくてはならないと思う。クオータ制導入やひとり一票の見直し...民主主義のアップデートを考える必要少子化の流れを変えるためには、政策だけではなく、政治、つまり、民主主義の在り様についても、考え直す必要があるというのが本書の主張だ。二人の著者が一致するのは、日本は世界的に見て、女性の地位が低く、遅れているとして、政治の場に女性のクオータ制（割り当て制）を導入すべきという点だ。「『女性は意識が低い』というおじさんがいたりしますが、民主主義本来の理念は意識が高いか低いかは関係ないんです。そもそもそれ以前に『意識の高い低い』は個人的な問題であって、性差ではくくれない話です」（出口氏）「女性活躍の審議会に、男性しかいなかったらどうでしょうか。女性の視点は何も反映されません。子育ての審議会が、子育てしたことのないおじさんばかりでは、子どもやお母さんの視点がどこにも反映されません」（駒崎氏）さらに、当事者自身が直接的に政治や政策に関わる「草の根ロビイング」を積極的に展開すべきだとする。インターネットを利用すれば誰でも楽に声を上げることができる時代であり、現場の事情を熟知し、困っている当事者自身が、政治家や官僚とコンタクトすることが有効だし、大切だという。実際、駒崎氏は、今年の通常国会で改正された二つの法律（①児童扶養手当法：ひとり親世帯に給付される第二子以降の児童扶養手当が36年ぶりに増額された、②障害者総合支援法：これまで制度の谷間に落ち、十分な支援が受けられなかった医療的ケア児への支援体制の強化が法定化された）を例に、その意義を強調している。加えて、駒崎氏は、人口ピラミッドが逆三角形（現役世代に比べ高齢者の数が多くなる形）となり、しかも、若者の投票率が低位のままだとすると、「シルバー民主主義」全盛の時代となってしまうことを懸念する。このままでは、目先の高齢者の利益が優先され、将来世代にとって重要な中長期的な投資が軽視されてしまうというのだ。こうした事態を回避するために、民主主義をアップデートすべきだとして、ドメイン投票制（親権者に子どもの数だけ投票権を与える）や世代別の選挙区制（青年国会、中年国会、高齢国会）といった未だ世界に例をみない選挙制度の提案を行っている。こうした提案は、最近、世代間格差に懸念を示す若手の経済学者等を中心に展開されているが、そこには停滞する日本社会への焦りや怒りに似た思いが感じられる。出口氏は、こうした問題意識に理解を示しつつも、年齢フリーの原則を基本に、年齢によって差を設けるのではなく、むしろ、若者の投票率を引き上げるための工夫、例えば、エストニアで導入されているようなインターネット投票を実現するといった提案を行っている。ドメイン投票制や世代別の選挙区制といった民主主義の在り様を大きく変えるような改革案が広く受け入れられるかどうかはわからないが、こうした世代の違いを正面から問う提案が現役世代から出されるようになった現実を前にすると、少子化という人口構造の変化がもたらすインパクトの大きさを改めて感じさせられる。本気で、未来に向けて、どう取り組むかが問われているのだ。＜J-CASTトレンド＞フランス南部のモンペリエ近くで、17日午後、列車が線路上に倒れていた木と衝突しました。フランスメディアによりますと、午後、モンペリエ近くを走る在来線の列車が線路上に横たわっていた倒木と衝突しました。倒木はその直前に発生した嵐によって倒れたものとみられ、少なくとも乗客など8人が重体、50人以上が軽いけがをしたということです。列車を運行する鉄道会社によりますと、衝突時、車内には約250人の乗客がいて、列車は時速140キロのスピードで運行していたということです。フランス・マルセイユにある日本総領事館によりますと、日本人が巻き込まれたという情報は今のところ入っていないということです。１８日の東京株式市場で、日経平均株価の終値は前日比２５９円６３銭安の１万６４８６円０１銭だった。ピーチは、大阪/関西発宮崎行きMM189便の利用者を対象に、宮崎県内の24施設で使える2,000円分のクーポンをプレゼントしている。シーカヤックなどのマリンスポーツや温泉施設、動物園など宮崎県内2市2町の約100種類のアクティビティで試用できる。キャンペーン特設サイト内のアンケートに答えると、搭乗当日に関西空港で確認書が発行される。宮崎空港到着後にインフォメーションで搭乗券と確認書を提示すると、先着500名にクーポンをプレゼントする。応募できるのは関西・近畿地方在住者のみ。キャンペーン期間は8月31日まで。先着数に達し次第終了する。⇒詳細はこちら自民党は２４日の党総務会で、政務調査会の部会長人事を了承する。農林部会長は小泉進次郎氏が留任。所管案件が増えている内閣部会は第１部会と第２部会に分割し、それぞれに部会長をおく。各部会長は次の通り（敬称略）。内閣第１　江島潔▽内閣第２　松本文明▽国防　寺田稔▽総務　葉梨康弘▽法務　古川俊治▽外交　阿達雅志▽財務金融　土井亨▽文部科学　亀岡偉民▽厚生労働　渡嘉敷奈緒美▽水産　中西祐介▽経済産業　上野賢一郎▽国土交通　中根一幸▽環境　磯崎仁彦リオデジャネイロ五輪閉会式出席のため出発する小池百合子東京都知事　＝１８日午前、東京都大田区・羽田空港国際線ターミナル　（納冨康撮影）ロシア・サンクトペテルブルクでのG２０に出席するため、安倍晋三首相と共に羽田を出発する麻生太郎財務相＝2013年４月４日午前、東京・羽田空港(鈴木健児撮影)リオデジャネイロ五輪閉会式出席のため出発する小池百合子東京都知事＝１８日午前、東京都大田区・羽田空港国際線ターミナル　（納冨康撮影）東京都の小池百合子知事は１８日午前、リオデジャネイロ五輪閉会式で五輪旗を引き継ぐセレモニーに出席するため、羽田空港を出発した。２４日に帰国する。小池知事は出発前、報道陣の取材に応じ、「五輪旗をしっかり受け継いでくる。足を踏ん張ってよろめかないようにしないと。（衣装は）日本の勝負服でいきたい」と述べた。この日、羽田空港に現れた小池知事は、リゾート感のあるスーツ姿。頭から足下まで全身オフホワイトの色調で統一しており、夏を意識した涼しげな装いだ。パナマ帽風のハットをかぶり、ショールを首にかけて空港を颯爽と歩く姿は、海外に行く際に見る麻生太郎副総理兼財務相の印象とも重なる。麻生氏がボルサリーノハットを深々とかぶり、ダンディーな雰囲気を醸しながら空港を歩くのはおなじみの光景。２人の歩く様子をとらえた写真を見比べるとそっくりだ。小池知事は、２０２０年の東京五輪に向け競技場なども訪れ、運営状況やセキュリティー対策を視察するという。閉会式の「勝負服」も注目だが、現地でのおしゃれも気になるところだ。FCAジャパンは、フィアット『500』に「スーパーポップ フリースタイル」を設定し、合計200台限定で8月27日より発売する。フィアット 500 スーパーポップ フリースタイルは、限定車ならではのバッジを装備しながら、販売価格をベース車両の「1.2ポップ」より約16万7000円安い183万0600円に設定。フィアット500、最安価格とした。ボディカラーは、フィアット500で最も人気の高いボサノバ ホワイト（140台）、女性に人気のパソドブレレッド（60台）の2色を用意した。なお、車名の「フリースタイル」は、さまざまなライフスタイルを自由に表現できるというフィアット 500のコンセプトが由来となっている。NECおよびNEC Asia Pacificは8月18日、欧米の大手電力事業者を中心にデータ分析・可視化ソリューションを提供しているSpace-Time Insight(STI)と共に、シンガポール最大の電力会社であるSingapore Power(SP)が推進する次世代電力グリッド共同開発プロジェクト「Singapore Power Energy Advanced Research and Development(SPEAR)」に参画すると発表した。同開発プロジェクトは、シンガポールのエネルギーインフラの更なる高信頼化・高効率化を目指して、次世代スマートグリッド技術の研究開発、実証、導入のために設立されたSingapore Power Center of Excellence (SP CoE)におけるSPEARプロジェクトの1テーマ(Theme 8A for Energy Network Health Analytics)に位置づ位置づけられる。プロジェクトでは、Singapore Power、NEC、Space-Time Insightが共同で、ビックデータ分析に基づくリスクベースマネジメントによる設備投資・保守の効率化といった設備管理の高度化に関する検討と、停電状況・エリアのリアルタイム可視化・分析、復旧見込み時間の精度向上といった停電管理の高度化に関する検討を行う。NECおよびNEC Asia Pacificは「共同プロジェクトの経験を生かし、ICTとエネルギーを融合した新技術・ソリューションの創出を加速すると共に、アジア・太平洋地域でのスマートエネルギー事業の更なる拡大を進めていきます」とコメントしている。Singapore Power、Space-Time Insight、NECの関係者(SPEARプロジェクト採択セレモニーにて)財務省が2016年8月18日に発表した7月の貿易統計速報（通関ベース）によると、輸出額から輸入額を差し引いた貿易収支は5135億円の黒字（前年同月は2613億円の赤字）だった。貿易黒字は2か月連続。自動車などの輸出の不振が続いているが、原油安などで輸入額の下げ幅が上回った。輸出は前年同月比14.0％減の5兆7284億円。10か月連続で前年同月を下回った。米国向けの自動車が減少したほか、中国向けの鉄鋼も振るわなかった。輸入は24.7％減の5兆2149億円で、19か月連続で減少。原油や液化天然ガス（LNG）が減っている。富士重工業が保存・展示している『スバル360-K111型』が、一般社団法人日本機械学会により2016年度「機械遺産」に認定され、東京大学弥生講堂一条ホール（東京都文京区）で開催された「機械の日・機械週間」記念行事にて、認定表彰式が行なわれた。「機械遺産」とは、歴史に残る機械技術遺産を大切に保存し、文化的遺産として次世代に伝えることを目的に、日本国内に現存する機械技術面で歴史的意義のある遺産を同学会が認定するものであり、2007年より継続的に実施され、本年度認定されたものを含め83件が認定されている。『スバル360』は、同社が1958年に発表・発売したスバル初の量産軽乗用車。全長3m以下という当時の軽自動車規格の中で大人4人が乗車できる実用性や、コンパクトにまとめられた軽快なデザインから、「てんとう虫」の愛称で広く親しまれた。今回、2016年度「機械遺産」第78号に認定された『スバル360-K111型』は、同社群馬製作所矢島工場（群馬県太田市）にある工場見学施設スバルビジターセンターに展示されている。関連情報http://www.fhi.co.jp/plant/文／編集部民放のテレビやラジオの番組を不正に録画してインターネットで販売したとして、警視庁が無職の男を書類送検しました。男はおよそ２７００万円を売り上げていたということです。著作権法違反の疑いで書類送検されたのは東京・世田谷区に住む無職の男（６４）で、去年３月から１２月にかけて民放のテレビ番組を不正に録画したＤＶＤなど４枚を合わせて１万２５００円で販売した疑いが持たれています。男はインターネット上で客からの依頼を受けて、テレビやラジオの番組を不正に録画したうえで１時間あたりおよそ３０００円で販売し、２０年前からおよそ２７００万円を売り上げていたということです。調べに対し、男は「地区によって放送されていない番組を地方の人に提供したかった」と容疑を認めているということです。（18日14:28）株式会社フィスコ13時50分から開催された財務省と金融庁、日銀による国際金融に関する会合では、特に具体的な措置が打ち出されず、失望によるドル売りに振れている。浅川財務官は会合後、記者団に「投機的な動きがあれば適切な措置をとる」と述べるにとどめた。日経平均株価の一段安を受け、ドル・円は100円21銭から99円81銭まで下落した。ここまでのドル・円は99円65銭から100円34銭、ユーロ・円は112円66銭から113円40銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1329ドルで推移した。＜KK＞株式会社フィスコ日経平均は前日比259.63円安の16486.01円（同-1.55％）で大引けを迎えた。なお、TOPIXは前日比20.34pt安の1290.79pt（同-1.55％）。＜WA＞世界のEセグメント車のベンチマーク、メルセデスベンツの『Eクラス』がフルモデルチェンジ。5代目へと移行した。メルセデスベンツには何種かの基軸があるが、セダンのFRを基本とするもっとも中核となるモデルは『Cクラス』、「Eクラス」、『Sクラス』の3種となる。今回、フルモデルチェンジを受けたEクラスは、そのFRセダン系の中間を形成。世界のEセグメント車のベンチマークと呼ばれるほど、その注目度は高い。今回、日本に導入されるモデルは2リットル・ガソリン、2リットル・ディーゼルターボ、3.5リットル・ガソリンの3種のエンジンが用意される。今回試乗したモデルは、2リットルのガソリンエンジンを搭載する「E200アバンギャルドスポーツ」。ベンツのEクラスが悪いはずはない。多くの関係者がそう思っているなか、試乗しての私の印象は「やはり間違いないクルマ」というものだった。そつのない作りが、クルマのあらゆる部分に行き渡り、しっかりとした走りを手に入れている。先にも書いたがEクラスは下にCクラス、上にSクラスを持つFR系セダンだ。先代でも感じたのだが、EクラスはCクラスに近づいたような印象を受ける。いや、Sがさらに上を目指し進化、Cクラスが上質さを増すなか、CとEの差が埋まってきているのだ。だからと言って、CでEのラグジュアリー感を得られるわけではない。Eはしっかりとしたラグジュアリー感を確保しつつ、Cのような軽快感を増している。エンジンのトルクは低速からグッと盛り上がり、9速のATを介してタイヤに伝えられる。強すぎず、弱すぎず、クルマを加速していくこのトルク感は、ラグジュアリーモデルにとっては命。車内の豪華な装備や乗り心地のいいサスペションがラグジュアリーを生むが、もっとも大切なのはやはり加速感。人は自分の持つ力を増大するためにクルマに乗る。その最たるものは加速や速度だ。余裕をもって速度を上げて行く様子は、生身の人間では得られない。それを与えてくれる加速感こそ、ラグジュアリーの極みと言える。もちろん、乗り心地やハンドリングについてもEクラスはバツグンに気持ちいい。ただ、ひとつ気になったのは、ある一定の段差越えなどでは車体がブルっとすること。ほかの部分が完ぺきに近い仕上がりだけでに、ここが気になる点となった。今回のEクラスは、追従型のACC、自動ブレーキ、レーンキープアシストなどがさらに進化したものとなった。なかでもACC作動中にウインカーを作動させると、周囲の安全を確認して車線変更を行う「アクティブレーンチェンジングアシスト」は、人間が周囲を確認して車線変更するよりも高い安全性が確保される。ウインカー作動からクルマの動き始めも、ギリギリ3秒確保されている感じだ。Eクラスの車両本体価格は、675万円～という設定。ブランドを所有するという要素も入れ込んで考えば、高すぎるということないだろう。■5つ星評価パッケージング：★★★★★インテリア/居住性：★★★★★パワーソース：★★★★★フットワーク：★★★★★オススメ度：★★★★諸星陽一｜モータージャーナリスト自動車雑誌の編集部員を経て、23歳でフリーランスのジャーナリストとなる。20歳代後半からは、富士フレッシュマンレースなどに７年間参戦。サーキットでは写真撮影も行う、フォトジャーナリストとして活動中。趣味は料理。株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[8月18日　14:02　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜4845＞フュージョン　　　 　6443400 　110280　 5742.76% -3.01%＜4814＞ネクストウェア　　 　5044100 　324020　 1456.72% 19.8%＜6888＞アクモス　　　　　 　576800 　70040　 723.53% 1.74%＜3328＞BEENOS　　　 　2603100 　335200　 676.58% 1.24%＜4963＞星光PMC　　　　 　226600 　42420　 434.18% 3.92%＜2160＞ジーエヌアイ　　　 　2743000 　529800　 417.74% -1.01%＜6656＞インスペック　　　 　2535800 　524660　 383.32% 17.47%＜8256＞プロルート　　　　 　910900 　203800　 346.96% 3.6%＜8518＞アジア投資　　　　 　865300 　229020　 277.83% -3.3%＜2778＞パレモ　　　　　　 　176700 　47140　 274.84% 4.33%＜6465＞ホシザキ　　　　　 　850700 　236700　 259.40% -7.12%＜7618＞PCDEPOT　　 　7518200 　2186520　 243.84% 6.84%＜4551＞鳥居薬　　　　　　 　58300 　17000　 242.94% -2.46%＜3686＞DLE　　　　　　 　954000 　293960　 224.53% -7.84%＜3912＞モバファク　　　　 　625400 　193580　 223.07% 5.36%＜3134＞* Hamee　　　　 　949800 　309940　 206.45% 12.63%＜8129＞東邦HD　　　　　 　458700 　159040　 188.42% -5.05%＜4369＞トリケミカル　　　 　96100 　33660　 185.50% -7.31%＜3782＞DDS　　　　　　 　622400 　220280　 182.55% 0.65%＜3624＞アクセルマーク　　 　152900 　55420　 175.89% -6.43%＜2590＞ダイドドリ　　　　 　54100 　21680　 149.54% 0.2%＜7532＞ドンキホーテH　　 　1180100 　473400　 149.28% 0.94%＜5481＞山特鋼　　　　　　 　1039000 　426800　 143.44% 3.7%＜5726＞大阪チタ　　　　　 　284000 　117100　 142.53% 3.38%＜4928＞ノエビアHD　　　 　57600 　24120　 138.81% -1.06%＜4080＞* 田中化研　　　　　 　238500 　104100　 129.11% -8.98%＜4343＞ファンタジー　　　 　125500 　56620　 121.65% 5.9%＜7483＞ドウシシャ　　　　 　161100 　74280　 116.88% 3.34%＜3774＞IIJ　　　　　　 　348100 　167360　 107.99% -5.5%＜9603＞* エイチ・アイエス　 　538100 　260720　 106.39% -4.96%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞▲写真左より：第一興商 執行役員 エルダー事業開発部長 戸塚圭介氏、信州大学 人文学部 准教授 長谷川孝治氏、松本市 商工観光部 健康産業・企業立地担当部長 平尾勇氏、GOLDWAX 代表取締役 東哲一郎氏2016年8月9日(火)東京丸の内「日本工業倶楽部会館」にて、第一興商・松本市・信州大学共同記者発表会が行われ、介護予防・健康増進プログラム「スポーツボイス大学院」の実施に関する記者発表が行われた。これは、閉じこもりが心配される定年退職後の男性を対象として2015年に第一興商・松本市・信州大学の「産学官」が連携して松本市で実施された、集団で全身運動、声帯ストレッチや腹式呼吸に重点をおいたボディ＆ボイストレーニングを行うプログラム「スポーツボイス大学院」の実証実験による成果を踏まえて行われるもの。第一興商が松本市の「退職後男性の生きがいづくり」事業を受託する形で2016年9月から2017年3月まで、松本市の福祉ひろば5地区において介護予防・健康増進プログラム「スポーツボイス大学院」が実施される。この日の発表では、松本市 商工観光部 健康産業・企業立地担当部長 平尾勇氏から松本市の取り組みについて挨拶があった後、信州大学 人文学部 准教授 長谷川孝治氏から、閉じこもりがちな定年退職後の男性に対して「スポーツボイス大学院」が寄与する効果について解説が行われた。続いて第一興商 執行役員 エルダー事業開発部長 戸塚圭介氏より、同社の生活総合機能改善機器「DKエルダーシステム」と今後の事業展開について説明された。このシステムには、介護予防・健康増進に役立つコンテンツが400以上搭載されているが、集団で歌を練習し、発声練習として筋力トレーニングを行う「スポーツボイス」が加わるという。また、介護予防・健康増進のコンテンツプログラムを効果的に役立てるため、インストラクターの育成も行っていることもアナウンスされている。「DKエルダーシステム」は現在、介護施設を中心に約2万カ所に導入されているとのこと。ここで、2016年2月21日（日）に松本市音楽文化ホール（ザ・ハーモニーホール）にて行われた「スポーツボイス大学院」松本市3地区合同発表会の模様がビデオ上映され、ヨーロッパ「ファイナル・カウントダウン」をBGMに、スーツ姿で「マイ・ウェイ」や「アメイジング・グレイス」を歌う参加者たちの凛々しい姿が紹介された。後半には、「スポーツボイス」の開発者であるGOLDWAX 代表取締役 東哲一郎氏により、「スポーツボイス」の実演・解説がスタッフと共に行われた。東氏によると、「スポーツボイス」は自身が20年ほど前にアメリカで超一流歌手のツアーメンバーと一緒にレコーディングをしたときに、あまりにもその歌の技術がすごかったため、日頃どんなトレーニングをしているのかを考えて開発されたものだという。男性スタッフと共に行われた「スポーツボイス」の実演では、音楽に合わせて体を動かしながら口を開いて横隔膜を動かしたり、ストレッチしながら声帯を伸ばす方法、声を出す方法等を披露した。一見してもかなり激しい運動量を感じさせるものだが、松本市で行われた際に参加した人たちは毎回1時間ずつ汗を流して発表会までトレーニングを続けたそうで、単なるボイストレーニングではなくアスリート的な肉体の使い方が、参加した男性たちのやる気を掻き立てていたのではないかと感じさせた。また東氏によると、発表会では「カッコイイ」ということを1つのキーワードとしていたため、選曲にもこだわっていたとのこと。「例えば、『紅葉』みたいな童謡を歌ったら、普通の高齢者のコーラスと変わらないじゃないか、ということになりますよね。そこで、洋楽のスタンダード曲を取り入れました。英語の歌詞については、最初は嫌がる人もいたんですが、“やっぱり英語の方がカッコイイ所を見せられるかもね”って話して歌ってもらったんです。でもそれがいかにも無理した日本語英語だとカッコよくならないと思ったので、若い人が聴いてもカッコイイと思えるように、「マイ・ウェイ」なんかの英詞をカタカナに直してカッコよく聴こえるように歌ってもらいました。他には、「アメイジング・グレイス」や「フライ・ミー・トゥー・ザ・ムーン」を歌いました。参加者の方からはザ・ビートルズの「ヘルプ！」や「レット・イット・ビー」というリクエストもあったんですけど、ちょっと難しいところもあって、今回はスタンダード曲を選んだんです。最後は全員で日本語で「また逢う日まで」（尾崎紀世彦）を歌って、すごく盛り上がりましたよ。」（東氏）第一興商は10月には、高齢者の介護予防や健康増進に役立つ生活総合機能改善機器「DKエルダーシステム」に、「スポーツボイス」を新たなエルダーコンテンツとして搭載する予定。「スポーツボイス」搭載でよりコンテンツが充実したDKエルダーシステムを活用し、全国の自治体で高齢者の外出機会創出や地域コミュニティの形成に役立てたいと考えている。取材・文・写真：岡本貴之関連リンクtarget="_blank">◆第一興商◆BARKS カラオケチャンネル超大型ジェット旅客機より大きい世界最大のハイブリッド航空機「Airlander 10」が、イギリス・ベッドフォードシャー州のカーディントン飛行場で初の飛行テストに成功しました。Airlander 10: Maiden flight at last for longest aircraft - BBC Newshttp://www.bbc.com/news/uk-england-beds-bucks-herts-37111527Airlander 10: is this the dawning of a new age of the airship? | World news | The Guardianhttps://www.theguardian.com/world/2016/aug/17/airlander-10-is-this-the-dawning-of-a-new-age-of-the-airshipAirlander 10のテスト飛行は日本時間で8月15日(月)未明に予定されていましたが、「技術的な問題」により複数回にわたって延期となっていたとのこと。最終的に8月18日(木)の午前3時40分ごろに問題が解決され、カーディントン飛行場から無事、離陸することに成功しました。全長92メートル・全高26メートル・横幅43.5メートルというサイズのAirlander 10は、全長73メートル・全高24.1メートルの超大型旅客機「エアバスA380」より大型。それでいて、カタログ価格で2.87億ポンド(約374億円)のエアバスA380よりもはるかに安価な2500万ポンド(約32億6000万円)で製造可能です。Airlander 10はもともとアメリカ軍のために偵察機「LEMV」として開発されていたものですが、防衛費削減のため開発プロジェクトが頓挫していました。製造を請け負っていたHybrid Air Vehicles(HAV)がLEMVを買い取り、再組み立てしたことから「Airlander 10」として初めて空を飛ぶことができたわけです。詳しい詳細については以下の記事に書かれています。世界最大の航空機「Airlander 10」が2015年内にも試験飛行を実施予定 - GIGAZINEAirlander 10は10トンもの貨物積載量を持つため、偵察機としての機能だけでなく、人間や貨物を輸送する能力も持ち合わせています。HAVによると、飛行船の特徴を備えたAirlander 10はヘリウムを燃料として飛行するため、従来の航空機よりもはるかに安全に飛行できるとのこと。強風の中でも時速約148km、風が穏やかなら最高で時速約160kmで飛行可能。また、有人飛行で約5日間空中に滞在することができるとのこと。HAVによると、2021年までに10台のAirlander 10が製造される見込みです。なお、実際にAirlander 10が初のテスト飛行を成功させている様子は、以下のムービーから見ることができます。Airlander 10 First Flight - YouTube米百貨店各社はまだ完全に勢いを失ったわけではないようで、第2四半期（4～6月期）の決算発表後、各社の株価は上昇した。だがこれを朗報と呼ぶのは、やや大げさかもしれない。JCペニーの株価は12日、第2四半期の損失が前年同期から劇的に縮小したことを受けて6.3％上昇。メイシーズの株価は11日、不採算の100店舗を閉鎖する計画が発表されたことを受けて17％上昇した。また11日、決算内容がウォール街の事前予想を上回ったとして、ノードストロームの株価は8％、コールズの株価は16％上昇した。記憶力のいい投資家たちは気づいただろうが、これで各社の株価はおおむね、第1四半期（1～3月期）の落胆すべき決算内容を受けて5月に急落する前の水準に戻った。第1四半期の決算発表後、各社の株価は、メイシーズとノードストロームがそれぞれ15％と13％、コールズは9％、JCペニーは3％近くと、一様に下落していた。米金融大手シティグループのアナリスト、ポール・レジュエスは、投資家たちは5月の株価下落を心に留め、今回の株価反発を過剰評価すべきではないと言う。「ひとことで言えば、第2四半期の業績が市場予想を上回ったからといって、各社が直面する長期的な構造上の問題は変わらないと我々は考える」と、彼は顧客向けのメモに書いている。第2四半期、メイシーズの既存店売上高は前年同期比2.6％減。これで6四半期連続での減少となった。ノードストロームの既存店売上高は前年同期から1.2％、コールズは2％減少。JCペニーのみ、前年同期比2.2％増だった。投資家にとってさらに懸念されるのは、近い将来に各社の業績が回復する兆候がほとんどないことだ。通期の業績見通しについては、コールズが3％、メイシーズが13％、ノードストロームが20％の減益と予想されている。各社は2015年も、2桁の減益を記録した。業績回復の取り組みにいくらかの進展がみられるJCペニーは、2015年度は減益となったが、2016年度はわずかに増益となりそうだ。今回の各社の株価反発を投資家たちが今よりもっと楽観視すれば、期待値が高まった分、次の決算発表でまた落胆することになりかねない。「市場はさらに悪い業績を恐れていたが、これらの数字も十分に、百貨店各社が今後も圧力に直面し続けることを示している」とレジュエスは指摘する。セブン-イレブンは8月17日、世界の店舗数が2016年7月末日に6万店を突破したと発表した。セブン-イレブンは1927年にアメリカで創業して以来今年で89周年を迎え、コンビニエンスストア業界においては最も長い歴史を持つとともに、小売業としても世界最大の店舗数だという。サウスランド・アイスカンパニー店舗、現在のセブン-イレブン店舗（米国:テキサス州）セブン‐イレブンは、1927 年にアメリカ・テキサス州のオーククリフで創業した氷販売店「サウスランド・アイスカンパニー」を前身とし、コンビニエンスストア（便利なお店）として新しい業態を築いてきた。7-Eleven,Inc.が現在マスター・フランチャイジー契約を結んでいる国・地域は、世界で17ヵ国にのぼっている。2017年春には18ヵ国目のベトナムで1号店が開店の予定だ。また、2015年の全世界のセブン-イレブンの売上高はおよそ10兆円となっている。■関連サイトセブン-イレブン7-Eleven, Inc九州新幹線西九州ルートの開業効果向上などを目的に、JR九州と佐賀県が包括的連携協定を締結。佐賀駅のリニューアルに着手するほか、11月には観光列車「或る列車」も運行します。昨夏デビューの「或る列車」、「佐賀コース」は初JR九州は2016年8月16日（火）、2022年度に予定している九州新幹線西九州ルートの開業効果向上と、佐賀県内の魅力向上を目的に、佐賀県と包括的連携協定を締結しました。協定では、駅周辺のまちづくりや佐賀～博多間の輸送力強化、ICカードエリアの拡大、観光開発に関することについて連携していくとしています。協定の有効期間は九州新幹線西九州ルート開業後1年が経過する日までです。協定の第1弾として、長崎本線の佐賀駅（佐賀市）では今年9月から10月にかけて、駅コンコースへのデジタルサイネージ設置や、一部店舗のリニーアル、南口、北口の駅名サインの白色LED化などが実施されます。また、スイーツを楽しめる観光列車「或る列車」が特別企画として「佐賀コース」で運行されます。昨年夏から「大分コース」（大分～日田）と「長崎コース」（佐世保～長崎）を走ってきましたが、これ以外では初の運行です。11月23日（水、祝）に、佐世保～唐津間を佐賀経由で1往復運行。JR九州旅行から団体ツアー（募集型企画旅行商品）として発売される予定です。JR九州によると、スイーツは佐賀県産の食材を使用したものを検討中としています。三菱日立パワーシステムズ（ＭＨＰＳ）は１８日、中国の鉄鋼大手、首鋼京唐鋼鉄連合向けに高炉ガスたきガスタービン発電設備１系列を受注したと発表した。受注したのは発電効率が高い最新鋭タービンのＭ７０１Ｓ（ＤＡ）Ｘで、海外での採用は初めて。（2016/08/18-13:19）株式会社フィスコ13時50分から財務省と金融庁、日銀による国際金融に関する会合が開催されている。市場では為替介入などへの期待感が高まっていることから、ドルは下支えに。ただ、日経平均が後場一段安となっていることから、リスク回避の円買いが入る可能性も。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移している。＜MT＞「ココチラ」の概要凸版印刷は8月16日、店舗周辺の潜在顧客に向けた手配りのような電子チラシ「ココチラ」を開発。8月より順次サービスを開始する。凸版印刷が運営する国内最大級の電子チラシサービス「Shufoo!（シュフー）」で利用される電子チラシサービス。毎日決まった時間に買い物情報を配信する従来の電子チラシに加え、位置情報を活用して「会社帰りで駅から帰宅中」や「ショッピングモール内の別の店舗を回っている」といった潜在的な顧客に電子チラシをプッシュ通知する。店舗へのビーコン端末の設置が必要だが、普段は店舗の前を素通りするような潜在的顧客に対して積極的に集客できるという。現在無料のトライアルキャンペーンを実施しており、イオンリテール、イトーヨーカ堂、近鉄百貨店、DCMホールディングス、東急ハンズ、ヤオコーなどが参加を予定している。2016年12月末からは有償を予定しており、1プッシュ通知10円の利用料と、通知量に応じた従量課金を想定しているという。■関連サイトニュースリリース凸版印刷株式会社フィスコ日経平均株価の軟調地合いは続いているが、ドル・円は100円10銭台とやや持ち直している。日銀が9月20-21日に開催する金融政策決定会合で、大胆な政策を打ち出すとの海外メディアの報道を受けて、一部に期待感による円売りフローが観測された。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移している。＜MT＞【ビジネスワイヤ】国際見本市を主催する独メッセ・ベルリンは、９月２０～２３日にベルリンで国際鉄道技術見本市の「イノトランス２０１６」を開催すると発表した。６０カ国から過去最高の２９４０社が出展を登録済みで、初出展企業は２００社に上る。来場者は１０万人を超える見通し。ビジネス売り込みイベントが初開催される。展示分野は鉄道技術、鉄道インフラ、公共交通、インテリア、トンネル建設に及び、各社が最新の製品とサービスを紹介する。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/08/18-11:52）内閣府、防災推進協議会、防災推進国民会議が主催する「第1回防災推進国民大会」が27日、28日の2日間にわたり、東京大学本郷キャンパス（東京都文京区）にて開催される。「大規模災害への備え～過去に学び未来を拓く～」をテーマに、各省庁、民間企業、学会、NPOなど61団体が参加。どうすれば災害時に自分や家族を守れるのかなど、楽しみながら「防災」について学べる参加型イベントとなる。参加費は無料。日本気象協会の「3分間の台風疑似体験」や全労済の「Dr.ナダレンジャーの防災科学実験ショー」、防災ジオラマ推進ネットワークの「みんなで作ろう！段ボールジオラマ」や全国消防長会・東京消防庁のリアルな揺れを体験できる「地震ザブトン」といった、大人から子供まで楽しめる展示やワークショップが実施される。また、防災実践者による分野別のディスカッションや、52学会が結集した熊本地震における取組みについてのシンポジウム、日本の防災技術とその国際展開をテーマにした発表及びパネルディスカッションなども行われる。会場は東京大学本郷キャンパスの安田講堂、山上会館、小柴ホール、理学部棟。参加費は無料だが、一部の展示やシンポジウムは事前申し込みが必要。申し込みは防災推進国民大会Webサイトの「スケジュール」ページの専用フォームで受け付けている。経済対策として低所得者に1万5000円を給付へ8月2日開催の閣議で28兆円に上る経済対策が決定されました。この中に低所得者1人当り1万5000円の臨時福祉給付が盛り込まれています。この現金給付制度は“簡素な給付措置”とも呼ばれ、平成26年4月の消費税率引上に際し、住民税均等割が非課税の低所得者を対象に、税負担軽減を目的として導入されたものです。因みに対象となる低所得者ですが、夫婦だけの勤労者世帯で給与収入が156万円以下、夫婦だけの年金生活世帯で年金収入211万円以下が、概ねこれに該当します。推定2200万人の該当者がいると言われますが、課税対象者の被扶養親族や生活保護制度の被保険者は除かれるため、実際の受給資格者はこれより少なくなります。今回は消費税増税が延期されたことによる措置消費税率10％再引上時に、食品等へ軽減税率制度が導入されるまでの経過措置との位置づけなので、現金給付制度自体は平成28年度限りで廃止される予定でした。ところが平成31年10月まで消費税の再引上げが延期されたことから、急遽経済対策の一環として継続が決まりました。連立与党公明党の意向が、強く働いた様です。従って、恐らくこれが“簡素な給付措置”の最終回になるものと思われます。給付金額ですが、平成26年度は1万円プラス5千円の加算、平成27年度は6千円、平成28年度は3千円と尻すぼみ状態になっていました。個人消費喚起の目玉と政府与党が自負する平成29年度は、向う2年半分を前倒しで一括支給することにより、1万5千円と過去最高になっています。現金給付制度は景気対策としてあまり期待できないこれに対する評価ですが、野党や辛口のマスコミからは、経済効果が乏しいバラ撒きだとか、財源不足で一部が建設国債で賄われているため、財政再建に後ろ向きだと言った手厳しい意見が出されています。確かに税制措置や福祉目的の視点からは評価できますが、景気対策としては多くを期待できないかも知れません。国民が社会保障等で将来に不安を抱えているため、折角の給付金が消費に回らず貯蓄に向けられる可能性があるためです。経済対策発表後の、更なる円高進行や株価下落など、市場の反応が何よりも雄弁に物語っています。消費増税に因る負担軽減を目的とした臨時給付としては、この他にも“子育て給付金”“高齢者向け給付金”“障害・遺族年金受給者向け給付金”などがありました。これ等の臨時給付は原則一回限りの措置でしたが、税制措置と言うよりも文字通り福祉目的の色彩が強く、或る程度まとまった金額が支給されたため、受給者には評判が良かった様です。ただ高齢者向け給付金などは、参院選目前に支給されたことから、露骨な選挙対策ではないかとの批判もありましたが。提供：JIJICO著者プロフィール松浦 章彦／税理士＜Office MⅡ＞松浦章彦税理士事務所1973年、一橋大学卒業後、三菱商事株式会社に入社。主として国内税務業務、事業投資管理業務に従事。その後、2004年に税理士登録を行い、各種法人の税務問題に対応してきた実績を基に個人が余裕ある老後を送るための「自分年金」の形成や不動産有効活用を支援している。現在は不動産・金融商品・相続税など個人の資産税関連業務に注力。３歳長男“殺害”で逮捕の両親「言うこと聞かずたたいていた」大阪府堺市で両親が３歳の長男を殺害したとして逮捕された事件で、２人は「言うことを聞かないときにたたいていた」などと供述していることがわかりました。堺市堺区の常峰渉容疑者（３２）と妻の美香容疑者（２３）は、去年６月、自宅で長男の英智ちゃん（当時３）に暴行を加えて殺害した疑いで１７日、逮捕されました。警察の取り調べに対し、渉容疑者は「風呂に沈めて殺した」と容疑を認め、美香容疑者は否認しているということです。英智ちゃんの体にはおよそ４０か所のあざがあり、逮捕前のＪＮＮの取材に渉容疑者はこう話していました。「（Ｑ．何が原因でけがをした？）こけたとしか、見ていないから分からないけど、こけて打ったとしか言えない」（常峰渉容疑者）捜査関係者によりますと、現在は２人とも「言うことを聞かないときにたたいていた」などと供述しているということで、警察は日常的に暴行を繰り返していたとみて捜査しています。（18日13:50）株式会社フィスコネクスト＜2120＞は大幅続落で安値更新。三菱UFJモルガン・スタンレー証券が投資判断「ホールド」継続で、目標株価を1300円から1170円に引き下げていることが弱材料視されているようだ。海外事業の苦戦によって、今期以降の業績予想を下方修正しているもよう。海外事業は、ユーロ安、賞与支払、国際事業の先行費用などに加え、Trovitの有料会員獲得が遅れているようだ。＜WA＞株式会社フィスコ14時時点の日経平均は前日比157.10円安の16588.54円で推移している。後場ここまでの高値は12時30分の16711.79円、安値は13時15分の16565.27円。後場寄りから下げ幅を再び拡げるような格好となっている。一部市場関係者は「TOPIXの前場の下落率が-0.38％だったから、日銀ETF買入が入ると思っていたが、何だ、この弱さは？」とコメント。TOPIXコア30銘柄では、ソフトバンクグ＜9984＞、NTT＜9432＞、三井不＜8801＞、村田製＜6981＞、アステラス製薬＜4503＞、武田薬＜4502＞の下げが目立つ。一方、ソニー＜6758＞、信越化学＜4063＞、三菱商事＜8058＞が買われている。（先物OPアナリスト 田代昌之）＜MT＞NEXCO西日本は、中国自動車道 徳地インターチェンジ（IC）～鹿野IC間の道谷第二橋（上り線）で、交通規制を最小限にする半断面床版取替工法の現地試験施工を実施している。NEXCO西日本では、2016年度から「高速道路リニューアルプロジェクト 大規模更新・修繕事業」に本格的に着手しており、現在は6橋で床版の取替工事を実施中。従来の床版取替工事では、取り替えを行う橋梁を全面通行止めとし、もう一方の橋梁を対面通行規制で運用してきたが、交通量の多い路線やIC、サービスエリア（SA）近くに位置する橋梁では、対面通行規制が困難なため、車線規制による施工が可能である「半断面床版取替工法」による施工を試験的に実施している。半断面床版取替工法は、取り替えを行う床版を走行車線側と追越車線側に分割し、車線規制により半断面ごとに既設床版を撤去し、新しいPC床版に取り替える。ただし今回の試験施工は、架設時の通行車両に対する安全性確保等の確認が主な目的であるため、車線規制ではなく、対面通行規制により実施している。同工法は、走行車線側と追越車線側で分割した床版を連結するために、縦桁を設置せずPCケーブルにより緊張する新たな工法として、高速道路総合技術研究所、NEXCO3社、ピーエス三菱が共同で開発。従来の半断面床版取替工法は、床版縦目地の接合部分を支持するための縦桁を施工する必要があるが、同工法により床版を連結する場合には縦桁を施工する必要がないため、シンプルな構造となり、施工性および維持管理の容易さにも配慮したものとなる。なお、当該工法による現地施工は、高速道路では国内初の試みとなる。こんにちは、成蹊大学3年の岸本です！大学3年生は夏のインターンも徐々に始まってきて、就活のことを考える機会が増えてきますよね。就活といえば、社内公用語を英語にしているという企業や採用時に英語の能力を評価するという企業が増えているという話をよく耳にします。そんな中で、就活において一番知名度の高い英語能力テストがTOEICです。TOEICの公式ホームページによると、採用時にTOEICのスコアを参考にしている上場企業は約6割にのぼり、非常に知名度が高いことがわかります。大学の英語のクラス分けなどにも使用されており、受けたことがあるという人も多いのではないでしょうか。今読まれている語学の記事はこちらそんなTOEICですが、2016年の5月に試験の形式が新しくなったのはご存知でしょうか？ TOEICは問題の形式を知っているのといないのでは、スコアがかなり変わってきてしまいます！　そこで今回は、新形式のTOEICを受験してきた筆者が新形式の注意点と感想をパートごとに紹介していきたいと思います。■ListeningPart3とPart4の変更点が多く、Part3とPart4に関しては練習が必要だなと感じました。ただ、難易度は以前と変わらないように感じたので、リスニングセクションに関してはそこまで心配する必要はないと思います。●Part1以前のTOEICでは問題数が10問だったのですが、6問に変更になりました。問題の形式は変わっておらず、以前と変わらない難易度でした。このパートは今までどおりで大丈夫そうです！●	Part2こちらのパートも問題数が減って25問になりました。問題形式は今までどおりでしたが、難易度的には少しだけ難しくなったかなと感じました。最後まで聞かないと答えに確信が持てないという問題があったので、今までより少しだけ注意して問題に取り組んだほうが良さそうです！●	Part3こちらのパートは問題数が30問から39問へと大幅に増加しました。大きな変更点としては、図を見て答える問題が追加されたことと、三人の会話が追加されたことです。図を見て答える問題は、事前に問題文と図に目を通せば比較的簡単に回答できるのでそんなに心配する必要はないと思います。三人の会話も、話の全体像を掴みながら聞けばそこまで苦労することなく回答ができます。もう一つの変更点は、話者の発言の趣旨を問う問題が追加された点です。こちらの問題はPart4にも追加されています。会話で出てきたワードを拾うのではなく、会話の内容を理解しなければ回答ができないので、個人的には少し難しく感じました。こちらのパートは変更点に慣れないと本番で焦ってしまう可能性が高いので、練習が必要だと思います！●Part4こちらは以前と問題数が変わっていないのですが、図を見て答える問題が追加されました。図を見ると何を話すのかということが結構理解できてしまうので、どちらかと言うと簡単になったような気がしました。注意点は、Part3の所でも触れた、話者の発言の趣旨を問う問題が出てくるということです！■Reading比較的時間のかからない文法問題が減って、時間のかかる長文問題が増えました。難易度も上がっており、時間も非常に厳しいので、練習をしながら時間配分をきちんと考えて受験しないと高得点を出すのは難しいと思います。●Part5Part5は、問題数が40問から30問へと大幅に減りました。形式や難易度はあまり変わっていないので、今まで通りの対策で問題ないと思います！●Part6こちらのパートでは問題数が12問から16問へ増加しました。変更点は一文をそのまま文章に入れる問題が追加されたので、負担が一気に大きくなった点です。今までなら文の流れはそこまで重要ではなかったので、重要そうな所だけを読めば解くことができました。しかし、この問題が追加されたことにより、文の流れを掴まなくては解けなくなってしまったので、結果的にかなり時間が掛かるようになりました。空白の前後から話の流れを掴む練習をしないとPart7にかけられる時間が短くなってしまうので要注意です！●Part7Part7では、Part5の問題数が減ったことにより、問題数が非常に増えました。更に、今までなら最大で2つの文を読んで問題を解くというパートだったのですが、文章の数が最大で3つに変更になり、負担が非常に増えました。もう一つの変更点はスマホのテキストメッセージのような文章を読んで答える問題が追加された点です。この問題は送信時間などの手がかりがあるので、そこを意識して解けば、比較的簡単に解けると思います。パート7全体で問題数が非常に多いので、時間配分を考えて解かないと最後の方を塗りつぶすだけになってしまうので要注意です！いかがでしたでしょうか？ 全体的な難易度は以前とあまり変わっていないように感じました。しっかり練習をして問題の形式に慣れれば、ハイスコアを取れる内容だと思います。TOEICを採用時の足切りに使う企業もあるので、志望企業の求めるスコアに達していないなんてことにならないためにも、早めに目標のスコアをとっておくことをおすすめします！文・岸本拓也動画・画像が表示されない時はこちらアルファ ロメオ MiTo（ミト）の限定モデル「MiTo Regale（ミト レガーレ）」が、8月27日に発売される。限定100台での販売で、アルファ レッド：40台、ビアンコスピノ ホワイト：40台、ブラック：20台となっている。ナチュラルカラーのレザーインテリア、特別デザインの17インチアロイホイールを装備。ドライブレコーダー、ETC、専用バックアイカメラ、アロマディフューザーを搭載し、ベース車両の価格を据え置いた。メーカー希望小売価格は3,304,800円（消費税込）。動画・画像が表示されない時はこちら9月20・21日の政策決定会合での総括的な検証では、新たなスタンスへの転換が予想される。デフレ完全脱却を目指し、財政政策、成長戦略と構造改革による、企業活動の活性化で生み出したネットの資金需要を、ポリシーミックスとしての日銀の金融緩和の継続で、間接的にマネタイズしてサポートする、というスタンスだ。■物価と名目GDP成長率を合わせた、ハイブリッド目標への動きになるのか金融政策においてネットの資金需要の役割は、これまでほとんど意識されてこなかった。財政を含めた何らかの資金需要を、ヘリコプターマネーのような直接的にではなく、間接的なマネタイズを躊躇しないことは、これまでの日銀の政策スタンスまたは哲学から、大きく転換することになる。政府との協働をより強くするための枠組みとして、物価と名目GDP成長率を合わせたハイブリッド目標への動きもあるかもしれない。内閣府の中長期の経済財政に関する試算では、経済再生ケースで安定的な名目GDP成長率は3.5％－4.0％となっている。日銀がコミットメントする2％の物価目標と、政府がコミットメントする＋1.5％の実質GDP成長率を合わせて、＋3.5％程度の名目GDP成長率を目指す目標が、加わってもおかしくはない。ポリシーミックスを意識した政府・日銀の共同目標として、日銀単独で物価目標を達成しようとする、これまでの金融緩和策の効果の限界を払拭する有効な方法となろう。日銀は現行の金融緩和策を粘り強く継続していき、政府は短期的には財政拡大で、中長期的には成長戦略と構造改革による潜在成長率の引き上げで、そのハイブリッド目標を目指すことになる。■単純な物価目標よりも名目GDP成長率が海外投資家からも望まれる2％の物価が困難でも、成長率が予想以上に加速すれば政策目標は、達成にしっかり向かっていると考えることができる。原油価格が下落し物価が下がっても、交易条件改善は名目GDP成長率の押し上げ効果があるため、原油価格の下落に悩まされることもない。名目GDPを縮小から拡大に転換させたのが、アベノミクスの最大の成果であり、骨太の方針の表題が「600兆円経済への道筋」とされ、名目GDPの拡大が政府の最重要課題であることと整合的だ。名目GDP（＝総賃金）の拡大へのコミットメントが弱く見える中、政策により物価だけ押し上げて家計に余計な負荷をかける、というインフレ政策が不人気である側面も是正することができる。海外投資家からみても、日銀のみで実現が疑われている単純な物価目標より、重要視される成長戦略の効果が見える名目GDP成長率の方が、日本経済・マーケットを評価する基準として使いやすいだろう。政策決定会合には内閣府と財務省からの参加者もいるため、これまでのような形式的な論評ではなく、より深い議論ができる枠組みは既にある。■不評のマイナス金利がもたらすものとは金融政策に過度に依存した結果として、行き着いたマイナス金利政策への評判は、金融機関だけではなく、国民の間でも芳しくない。マイナス金利政策が金融機関の体力を低下させ、貸出や投資に消極的になってしまえば、景気刺激を目指した日銀の意図に逆行する。実際に、マイナス金利政策による長期金利の低下幅は、日銀の予想を上回るものであっただろうし、イールドカーブが大きくフラットニングしてしまったのは誤算だっただろう。マイナス金利政策が景気刺激効果があり、インフレ期待を上昇させ2％の物価目標をより容易に、そして早期に達成することを可能にするものであれば、理論的にはイールドカーブはスティープニングするはずだ。イールドカーブのフラットニングは、金融機関の収益を更に圧迫してしまうことになる。しかし、国債不足の中、イールドを求める金融機関の行動を考えれば、日銀の国債買い入れオペには負荷がかかり続け、日銀にはイールドカーブをスティープニングさせる力はない。名目GDP成長率目標のもとでの政府の財政拡大は、インフレ・成長期待を持ち上げ、長めの国債の発行も増えれば、それを可能にする。それでも長めの金利の上昇幅は、日銀の力により、インフレ期待の上昇幅以下にとどまるだろうから、長期の実質金利の低下は続き、景気・マーケットには更なる刺激効果があるはずだ。■政府・日銀の物価と成長へのコミットメントをマーケットが意識するか更に、原油価格の上昇などでテクニカルに物価が2％に上昇しても、名目GDP成長率が弱ければ、マーケットが日銀の早期引き締めを警戒することもなくなる。または2％の物価目標を達成した後も、潜在成長率が上昇しておらず、名目GDP成長率の上昇が不十分で持続的でないのであれば、金融政策が緩和的な状況は継続することになる。結果として、緩和政策の長期化による時間軸効果が作り出せることになろう。政府・日銀の物価と成長へのコミットメントがより強く、長期にわたることをマーケットが認識すれば、インフレ期待を刺激したり、それによる実質金利の更なる低下が企業を刺激することができよう。その企業活動の活性化がイノベーションへの投資につながり、実際に生産性の向上による潜在成長率の上昇を可能にし、日本経済の好循環を引き出すことができるかもしれない。今回の総括的な検証が、「量」・「質」・「金利」の現行の枠組みでの単純な追加金融緩和に直接的につながるこはないだろう。政府・日銀が協働して、物価目標と名目GDP成長率目標を合わせたハイブリッド目標の導入など、金融緩和の効果をより強くする方法に踏み出せるのかが注目である。■ヘリコプターマネー期待をコントロールできるかもちろん、物価と成長にコミットメントした政府と日銀の協働がしっかりしていれば、現行の金融政策の枠組みで十分であり、返済不要な永久国債を日銀が引き受けるなど、極端なヘリコプターマネーの政策が実現することはないだろうし、必要もないだろう。目先の財政再建に拘るあまり、これまでのような緊縮財政が継続してしまえば、ネットの資金需要が復活せず、円高とデフレ完全脱却へのモメンタムが弱い状況が続き、日銀に更なる負荷がかかる恐れがある。そうなってしまうと、マーケットで日銀の直接的な財政ファイナンス（ヘリコプターマネー）への期待が、コントロールが効かないほどに膨張し、実際に日銀が追い込まれるリスクとなるだろう。政府支出が日銀のファイナンスでまかなわれれば、税という概念自体が希薄となり、予算は、歳出と歳入の編成ではなく、単純な必要経費の会計的な処理になってしまうだろう。歯止めが利かない歳出の膨張につながり、財政規律は失われてしまう。現在、目先の財政再建に拘ると、中長期的な財政規律と安定感が失われてしまうというねじれた状態にあるようだ。■ETF買い入れ増額効果が出れば、追加緩和の可能性は下がる10月31日・11月1日の金融政策決定会合で、日銀は展望レポートを見直すが、追加金融緩和が行われるかは、その時の景気・物価動向次第となる。日本も米国も、経済指標には上昇の強さはないが、底打ちの形になってきていること、そして政府の経済対策と7月の日銀のETF買い入れ増額による、株価の下支えの効果が出てくることを考えると、追加金融緩和を日銀が必要と判断するような状況にはならないだろう。「2年」という物価目標が中長期的なものとなれば、これまでのように物価目標の達成時期の日銀の予想（現在は「2017年度中」）が、先延ばしになる状況にあっても、それがすぐに追加金融緩和につながることはなくなる。もし年末まで経済活動の停滞が続くのであれば、経済対策は十分でなかったことになり、来年1月の通常国会における補正予算で、時間の制約のあった今回の経済対策で、具体化が間に合わなかったものを積み増すことを中心に、再び大規模な経済対策を実施する必要が、出てくることになる。そうなった場合には、政府は赤字国債を発行してファイナンスしなければらなず、日銀にも追加金融緩和圧力がかかり、来年1月の展望レポートの見直しのタイミングで、ポリシーミックスとして「量」を中心とした追加金融緩和が実施される可能性が出てくることになろう。■量的金融緩和のテーパリングは消費増税後のGDP回復を確認してからしかし、2017年に入り、経済対策の効果がしっかり現れることにより、日本の景気の持ち直しも明らかとなるだろうし、米国景気のしっかりとした拡大がFEDの利上げの進展につながり、円高圧力は自然に減じていくだろう。グローバルな景気・マーケットの不安定感を各国の政策対応で乗り越え、先進国の堅調の成長がなんとか持続している間に、その好影響が波及して新興国が減速した状態から脱していけば、輸出と生産のサイクルも持ち直していく。海外景気の持ち直しとともに、政府・日銀の政策効果などによりアベノミクスが再稼動したという認識が、企業とマーケットにも浸透し、総賃金の強い拡大がデフレ完全脱却への動きを再加速させていくシナリオになると考える。日銀の追加金融緩和はメインシナリオではなく、この7月の追加金融緩和が、最後になる可能性が高いと考える。物価目標の達成時期に拘らない枠組みでは、景気拡大が強い中で、日銀が買い入れる国債が不足する可能性が高くなれば、2％の物価目標が達成される前に、量的金融緩和のテーパリング（資産買い入れ額の減額）が起きる可能性がある。2019年10月の消費税率引き上げ後、実質GDP成長率がプラスに回復したことを確認した後、実施は2020年7月になろう。しかし、日銀のバランスシートの残高を減少させることはなく、政策金利は目標達成までマイナスで据え置かれるだろう。会田卓司（あいだ・たくじ）ソシエテ・ジェネラル証券株式会社 調査部 チーフエコノミスト株式会社フィスコホシザキ＜6465＞は大幅続落で2月以来の安値水準に。前日に説明会が開催されているもよう。大手チェーン店を中心に国内フードサービス産業の先行き設備投資動向について慎重な見通しが示されているようだ。つれて、価格要請も厳しくなっており、ユーザーの競合他社へのシフトなどもみられつつあるもよう。足元の業績動向に対する警戒感へとつながる形に。＜WA＞株式会社フィスコ13時30分時点の日経平均は前日比171.71円安の16573.93円で推移している。日銀のETF買入れが観測されておらず、売り方の仕掛け的な商いによって下げ幅を拡大させているようである。規模別株価指数では、大型、中型、小型株指数いずれも2ケタの下落。値下がり数は1400を超えており、全体の7割を占めている。売買代金上位では、任天堂＜7974＞、みずほ＜8411＞、ソニー＜6758＞、東京エレク＜8035＞が堅調なほかは、ソフトバンクグ＜9984＞、トヨタ＜7203＞、ＮＴＴ＜9432＞、ＫＤＤＩ＜9433＞、ファミリーマート＜8028＞、そーせい＜4565＞が冴えない。＜TM＞株式会社フィスコ日経平価の軟調地合いが続くなか、ドル・円は100円を挟んだもみ合いとなっている。米利上げ観測後退を背景にドルへの下方圧力は強いが、13時50分に財務省、金融庁、日銀による国際金融に関する会合を控えていることから、足元方向感に欠ける展開。一部市場関係者は「日銀はETF買入を実施していないのか？」とコメントしている。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移している。＜MT＞株式会社フィスコ日清食HD＜2897＞は大幅反発。小野薬品の株式売出に参加、保有株の50％に相当する407万株を売却すると発表している。小野薬品株はこれまで、同社の政策保有の最大株式簿価の位置付けにあった。資本効率の向上につながるものとして、ポジティブに捉えられる格好に。前日終値をベースとすれば、売却額は約118億円となる。今回手にしたキャッシュの有効活用に対する期待感も先行へ。＜WA＞株式会社フィスコドンキHD＜7532＞は堅調。前日に前6月期の決算を発表している。前期営業利益432億円で前期比10％増益、市場予想を上回る着地になっている。商品ミックス改善などで粗利益率が上昇、粗利低下への懸念もあったため、安心感につながる状況のようだ。今期は450億円で同4％増益の見通し、市場予想470億円レベルは下回っているが、例年通りの保守的なガイダンスと受け止められている。＜WA＞１８日の東京外国為替市場の円相場は、正午現在１ドル＝１００円０４～０５銭と、前日（１００円７１～７２銭）に比べ６７銭の円高・ドル安となった。（2016/08/18-12:11）１７日午後１０時半ごろ、甲府市朝気の住宅で、この家に住む不動産会社役員若宮利雄さん（７３）が倒れているのを、警備員の男性（３４）が見つけた。若宮さんは病院に運ばれたが間もなく死亡。警備員も若宮さん宅から出てきた２人組に棒のようなもので左腕を殴られ、軽傷を負った。山梨県警捜査１課は殺人事件とみて調べている。県警によると、若宮さんは１人暮らし。警備員が警報装置が作動したため駆け付けると、玄関先で鼻から血を流して倒れていた。県警は司法解剖して詳しい死因を調べる。これまでのところ、奪われた物は確認されていないという。２人組はいずれも男とみられ、身長は１７０センチぐらい。顔にタオルのようなものを巻き、半袖Ｔシャツに長ズボン姿だったという。現場は甲府市の中心部に近い住宅街。（2016/08/18-13:22）首都高速道路は、お盆期間（8月6～16日）の利用台数、渋滞量およびETC利用率を発表（速報値）。新設された祝日（8月11日）の影響による交通集中で、渋滞は増加した。1日あたりの利用台数は、前年同期比0.3％増の94万4559台。渋滞の長さと渋滞継続時間を乗算した1日あたりの渋滞量は、同21.1％増の452.4km・時。ETC利用率は同1.4ポイント増の93.6％だった。スタートアップに対する過剰な評価額と過熱したムードが一転、2015年の後半から投資件数が減少し、起業家もアクセルを緩め始めている。6月末に発表されたEvernoteの値上げには多くのユーザーがショックを受けたが、安定して評価を上げていたEvernoteも守備強化に切り替えなければならないのが現状である。しかし、スタートアップに対する投資が冷え込んでも、スタートアップのエコシステムがこのまま衰退するとは限らない。今はまだ市場の調整というか、現実と乖離するほどに過熱した状態からの健全化と見ることができる。先週、それを示すようなスタートアップの買収案件の成立が2つ発表された。1つは家庭用品大手UnileverによるDollar Shave Club買収で、買収金額は10億ドル。もう1つは小売りチェーン大手WalmartによるJet.com買収で、こちらは株式と合わせた総額は33億ドルになる。どちらも日本での知名度は低く、あまり大きな話題にならなかったが、米国では将来性が高く評価され、注目されていたスタートアップだった。Dollar Shave Clubは、レザー＆ブレードのGilletteモデルが浸透していて新興勢力が食い込めないと言われていたT字カミソリ市場を攻略した。Gilletteモデルは、カミソリの本体である柄の部分を消費者が割安に感じるような価格で提供し、消耗品である替え刃で利益を上げる。誰もが「替え刃が高い」が感じているけど、GilletteとSchickという大手2社のレザー＆ブレードが浸透しきっている市場に、新たなレザー＆ブレードが入り込めない状態が長年続いていた。そこにDollar Shave Clubは、オンラインのレザー＆ブレード・モデルで食い込んだ。独自に開発したレザー＆ブレードをオンラインを通じて販売し、利用者が指定した間隔で定期的に替え刃を郵送するサブスクリプション型サービスである。販売はオンラインのみ、マーケティングはYouTubeやソーシャルのみとコストがかかっていないから、GilletteやSchickよりも製品の価格は割安で、しかも利用者は替え刃を買いに行く面倒から解放される。それなら新しいレザー＆ブレードを試してみようという人たちが出てきて、口コミだけで利用者の輪が広がり始めた。ひげ剃りのサブスクリプション型サービス「Dollar Shave Club」、最も安い2枚刃x 5カートリッジは1ドル/月(送料2ドル)Jet.comは、Amazonキラーとして注目されたサービスだ。創業者のMarc Lore氏は過去にベビー用品のEコマースサイトDiapers.comを創業して成功した。オムツは価格に対して箱が大きく、手頃な送料で配達するのが難しい。だから、当時Amazonもオムツを扱っておらず、だから配送の問題をクリアすれば、箱が大きくて買いに行くのが面倒なオムツのオンライン販売は大きなビジネスになると考えた。そして倉庫のレイアウトやボックスのサイズ、在庫比率、配送スピードなどを継続的に改善し、ディスカウントストアに対抗できる価格でオムツのオンライン販売を実現したのだ。それを脅威に感じたAmazonがDiapers.comの運営会社を買収、Lore氏は一時Amazonで配送センターの改革を率いた。そしてAmazonを離れてLore氏はJet.comを創業。Costco(コストコ)に代表される会員制ディスカウントストアを、オンラインのメリットを活用してWebに構築したようなサービスである。必要なものをショッピングカートに入れた時に、その商品が発送される配送センターにある商品を追加購入するとさらにディスカウントを受けられる。Costcoでは必ずしも欲しいブランドの商品があるとは限らないが、Costcoにある商品をCostcoでまとめ買いすると安い。それと同じように、Jet.comでは何でも安く買えるわけではないが、配送センターの在庫状況に合わせて買い物をすれば、どこよりも安く買える可能性があり、さらにまとめ買いでよりディスカウントされる可能性がある。「重い荷物はわれわれに任せろ」「大きなアイテムで大きなセービング」とアピールするオンラインの会員制ディスカウントストア「Jet.com」これら2つの買収には2つの共通点がある。Gilletteを持つP&GのライバルであるUnileverがDollar Shave Clubを、AmazonのライバルであるWalmartがJet.comを買収した。つまり、どちらも市場を牛耳るライバルの牙城を崩すための武器を得る買収である。そしてもう1つ、どちらも初期段階でForerunner Venturesというベンチャーキャピタルの支援を受けたスタートアップだった。Forerunner Venturesは、Eコマースを専門分野とする女性が経営するベンチャーキャピタルだ。女性の投資家会社というのは大きな特徴であるが、女性の投資会社である困難も容易に想像できる。ここ数年シリコンバレーが多様性に欠けると指摘され、その問題には女性が活躍しにくい環境も含まれている。しかし、Forerunnerが支援してきたスタートアップのリストを見ると、女性の力を認めないわけにはいかない。Birchbox、Glossier、Zola、Bonobos、Warby Parkerなど、大成功しているスタートアップばかりである。そして今回のDollar Shave ClubとJet.comだ。これらが海のものとも山のものともつかなかった初期の立ち上げをサポートしたのだから見事としか言いようがない。Forerunnerの投資姿勢は明瞭である。大きな市場をターゲットに、スケーラブルなビジネスモデルで、デジタルネイティブの新たな価値を提案するスタートアップを支援する。この3つを兼ね備えたスタートアップが現れたら、古くからあるブリック・アンド・モルタル型店舗モデルは色あせて見え始める……というわけだ。世の中の風潮に流されず、ブレない考えを持って有望なスタートアップに集中的に投資する……そんなベンチャーキャピタルが安定した投資成績を上げられることをDollar Shave ClubとJet.comは証明した。投資環境の冷え込みでスタートアップが投資家を説得するのが困難になってはいるが、これを市場の健全化と見たら、本当に何かを変える力のあるスタートアップだけが世に出てこられる状況への”正常化”である。そうしたスタートアップが健全に成長することで、むしろ消費者は結果的に大きな変化を享受できるようになるのではないだろうか。現在、関東地方には大雨や洪水警報の発表されている地域があります。クリックすると現在発表されている警報へ土砂災害、低い土地の浸水、河川の増水に警戒関東甲信地方では、湿った空気や上空の寒気の影響で大気の状態が非常に不安定になっています。現在、あちらこちらに活発な雨雲が発生して、雷を伴って激しい雨の降っている所もあります。このあとも1時間に30ミリ以上の激しい雨が降り、局地的には1時間に50ミリ以上の非常に激しい雨が降る見込みです。今夜遅くにかけて土砂災害や低い土地の浸水、河川の増水などに警戒してください。※1時間に50ミリ以上の雨とは・・滝のようにゴーゴーと降り、傘は全く役に立たなくなります。また、水しぶきであたり一面が白っぽくなり、視界が悪くなるため車の運転は危険になります。都市部では地下室や地下街に雨水が流れ込み、マンホールからは水が噴出すこともあります。また、落雷や竜巻などの激しい突風、ひょうのおそれがありますから、屋外いる場合は頑丈な建物の中へ速やかに移動するなど安全確保に努めて下さい。「量」と「金利」の手段を使うことができず、ETF買い入れ拡大という「質」的な金融緩和に限定された7月28・29日の日銀金融政策決定会合。現行の枠組みでの緩和手段が、限界に来ていることを示したと考える。それが表れたのが、9月20・21日の政策決定会合だ。日銀が「2％の物価安定の目標をできるだけ早期に実現する観点から、次回の金融政策決定会合において、「量的・質的金融緩和」・「マイナス金利付き量的・質的金融緩和」のもとでの、経済・物価動向や政策効果について総括的な検証を行う」ことを決定したことだ。この検証では、日銀が依拠してきた二つの前提が否定されるだろう。結果として、2％の物価目標に対する考え方に変更があるだろう。しかし、金融政策自体は現状維持になると考える。■金融緩和への過信と財政拡大の効果という2前提の否定がスタートライン否定されると考えられる一つ目の前提は、デフレを含め物価はすべからく貨幣的現象であり、需給ギャップの解消と2％への物価の押し上げは、主に金融緩和のみで可能であるということだ。二つ目の前提は、財政拡大は金利上昇と為替高をもたらすために、景気押し上げ効果がなく、逆に緊縮財政は将来の財政赤字・社会保障への不安を解消するため、安心効果があるということだ。この二つの前提の下に、消費税率引き上げを含む緊縮財政による安心効果と、マーケットにサプライズを与える断固とした大規模な金融緩和の組合せで、まずインフレ期待を2％へ上昇させる。そこでアンカーし、実際の物価もインフレ期待を追うように、速やかに2％へ上昇させていくという、ロジックが維持されてきた。しかし、緊縮財政は安心効果がないばかりか、需要に下押し圧力をかけてしまった。資金調達部門である企業が企業貯蓄がプラスになることで、貯蓄部門になっている状況では、日銀が間接的にマネタイズするネットの資金需要、つまり企業貯蓄率と財政収支の合計が、アベノミクスの最大でも15兆円ほどと弱い。ネットの資金需要の分しか金融緩和の量の効果は出ず、80兆円程度のマネタリーベースの増加という、日銀の大規模な金融緩和の効果も、限定的であった。結果として、インフレ期待が実際の物価を引っ張っていくより、実際の物価に沿う形でしかインフレ期待は上昇せず、「2年」という期限を設けて早期に2％の物価上昇を実現することは不可能であった。そして、実際のインフレ率の低下とともに、インフレ期待も低下してしまった。■政府意向に沿う日銀　買いオペに柔軟性を盛り込むか今回の総括的な検証では、2％の物価上昇を目指す目標は政府・日銀で設けたものであり変更できない。政府が決定した経済対策にも、「日銀に2％の物価安定目標を実現することを期待する」という文言が入った。「量」・「質」・「金利」という三次元を持った現行の金融緩和の枠組みは維持されるだろうし、政府の意向に反して、量の削減や金利の引き上げなどの「引き締め政策」と誤解されるような行動を、日銀がとることは不可能だろう。しかし、2％の物価目標は「2年」という期限を設けたものではなく、中長期的に目指すものとされ、その実現まで粘り強く金融緩和を継続していくスタンスへ変化するとみられる。ただ、日銀が買い入れることができる国債が、これまでの大量の買い入れと財政赤字の縮小による新規国債の発行減少で不足しがちだ。このことが、日銀の買い入れオペに更なる負荷をかけることが予想される。あらかじめ一定期間で決まった額を買い入れる硬直化したオペでは、その時々の国債需給次第で長期金利の変動が、大きくなるリスクがある。よって、国債の買い入れ額を現行の80兆円程度から、70－90兆円程度といった幅を持たせる形に変更し、買い入れオペをより柔軟にし、持続性を高めようとする可能性はある。日銀は、数年間の平均では80兆円程度を目指すことにより、量の減額により引き締めではないことを説明するだろう。■日銀のスタンスは「政府の財政政策に期待」で目標達成目指す物価目標を早期に実現するためには、財政政策による需要拡大策、そして成長戦略と構造改革による企業部門の刺激策が重要だ。物価目標の実現のためには、政府との協働と時間が必要あることを確認することになるだろう。日銀が、消費税率引き上げなどの緊縮財政が物価目標達成を阻害してきたこと、そして金融政策だけでデフレから完全脱却することは困難であることを認められるのかが焦点である。そして、2％の達成時期は、財政政策や海外経済・マーケットの動向にも依存すると判断し、早期達成には、政府にも一定の責任があることを示す可能性がある。麻生財務大臣と黒田日銀総裁の会談では政府・日銀が協調してデフレ完全脱却を目指すことが確認されている。加えて、G20では財政政策の役割の重要性で合意しており、政府も異論はないと考えられる。日銀も、7月の決定会合で「きわめて緩和的な金融環境を整えていくことは、こうした政府の取り組みと相乗的な効果を発揮するものと考えている」と異例の声明を出している。ポリシーミックスの考え方に前向きであり、目標の早期達成へのスピードは政府の財政政策に、期待するというスタンスになろう。■骨太の方針が発信する財政拡大のスタンス金融政策から財政政策に、デフレ完全脱却に向けた政策の軸足は、移りつつあると考えられる。8月の概算要求から始まる2017年度の政府予算の議論では、財政拡大の動きへの変化がみられるだろう。追加的な赤字国債を出さない、というのは本予算対比の話であり、既に赤字国債を発行している本予算自体では、赤字国債を財源とした財政拡大は、いくらでもできることになる。安倍政権が注力している「一億総活躍社会」の関連予算の財源として、アベノミクスにともなう経済成長で、底上げされた税収を当てることができるのか、議論が進んでいるようだ。税収が増加していても、赤字国債発行額をほとんど減少させなければ、安定財源としての活用を始めたことになる。更に、2020年度のプライマリーバランスの黒字化は、フローでの単年での目標であり、2019年度までは赤字を大きくし、景気刺激を続けても問題にならないばかりか、それで景気拡大が強くなれば、2020年度の黒字化の可能性は高まることになる。2017年度の政府予算編成に向けた骨太の方針からは、昨年度まであった財政収支に対する警戒感を示す「赤字」という言葉、そして歳出増加に対して「デフレ脱却・経済再生の中で、金利動向と財政収支にも十分注意する」という警句が消えている。政府の「経済再生なくして財政健全化なし」という方針がより純化し、財政緊縮から拡大に転じている。2％の物価目標の早期達成に向けて、政府も一定の責任を引き受けることに前向きだろう。〜「日銀は緩和効果をより強くする方法に踏み出せるか？後編」につづく〜会田卓司（あいだ・たくじ）ソシエテ・ジェネラル証券株式会社 調査部 チーフエコノミスト株式会社フィスコ急反発。同社が運営するクラウドソーシング「クラウドワークス」の会員数（クラウドワーカー数）が100万人を突破したと発表している。これを記念して、創業5周年記念日（11月11日）までの約3ヶ月間を通して「会員数100万人＆創業5周年ありがとうプロジェクト」を展開するという。＜HK＞株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[8月18日　13:05　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜4845＞フュージョン　　　 　6112900 　110280　 5443.07% -4.39%＜4814＞ネクストウェア　　 　4507400 　324020　 1291.09% 18.81%＜6888＞* アクモス　　　　　 　561800 　70040　 702.11% 2.09%＜4963＞星光PMC　　　　 　213500 　42420　 403.30% 4.02%＜2160＞ジーエヌアイ　　　 　2580000 　529800　 386.98% -1.01%＜8256＞プロルート　　　　 　883000 　203800　 333.27% 3.6%＜6656＞インスペック　　　 　2253200 　524660　 329.46% 18.44%＜3328＞* BEENOS　　　 　1394600 　335200　 316.05% 9.36%＜2778＞パレモ　　　　　　 　168200 　47140　 256.81% 3.54%＜8518＞アジア投資　　　　 　800200 　229020　 249.40% -1.8%＜4551＞鳥居薬　　　　　　 　53900 　17000　 217.06% -2.65%＜6465＞ホシザキ　　　　　 　725700 　236700　 206.59% -8.17%＜3686＞DLE　　　　　　 　892100 　293960　 203.48% -8.46%＜7618＞PCDEPOT　　 　6489300 　2186520　 196.79% 5.2%＜3912＞モバファク　　　　 　536800 　193580　 177.30% 4.17%＜4369＞トリケミカル　　　 　88300 　33660　 162.33% -7.74%＜3782＞DDS　　　　　　 　571700 　220280　 159.53% 2.61%＜3624＞アクセルマーク　　 　142400 　55420　 156.95% -6.34%＜8129＞東邦HD　　　　　 　380500 　159040　 139.25% -6.2%＜2590＞ダイドドリ　　　　 　50800 　21680　 134.32% 0.59%＜7532＞ドンキホーテH　　 　1073700 　473400　 126.81% 0.67%＜5481＞山特鋼　　　　　　 　897000 　426800　 110.17% 2.92%＜5726＞大阪チタ　　　　　 　242800 　117100　 107.34% 3.68%＜4928＞ノエビアHD　　　 　49500 　24120　 105.22% -0.83%＜4343＞ファンタジー　　　 　110000 　56620　 94.28% 5.36%＜7483＞ドウシシャ　　　　 　134800 　74280　 81.48% 3.44%＜3774＞* IIJ　　　　　　 　290400 　167360　 73.52% -4.81%＜2468＞* フュートレック　　 　551700 　323380　 70.60% 6.54%＜6951＞日電子　　　　　　 　765000 　458000　 67.03% -5.64%＜1615＞銀行　　　　　　　 　768900 　463260　 65.98% 0%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞ヤナセのグループ会社、ヤナセグローバルモーターズは、福岡市博多区の「キャデラック・シボレー板付」をリニューアル、店名を「キャデラック板付」「シボレー板付」に改め、8月19日から営業を開始する。キャデラック板付/シボレー板付は、県道112号線沿い、福岡都市高速環状線 板付ICからも近接の、交通利便性の高い場所に位置する。ゼネラルモーターズ（GM）最新のグローバル・コンセプトにのっとった、明るく白を基調としたショウルームに3台を展示。キャデラックブランドの斬新かつダイナミックなデザインや美しさと技術力に裏付けされたデザインコンセプト、シボレーの「クール（かっこいい）、ファン（楽しい）、フリーダム（自由）」のブランドコンセプトをそれぞれ表現したショウルームとなっている。現在、ヤナセグループが運営するGM販売店は、札幌から沖縄まで全国13店。そのうち、GMグローバル・コンセプトを採用する店舗は、今回リニューアルしたキャデラック板付/シボレー板付を加え、7店となった。リニューアルオープンを記念し、キャデラック板付は「リニューアルオープニングフェア」を、シボレー板付は「シボレー コルベット ドライビングエクスペリエンスツアー」を8月20日・21日の2日間開催する。株式会社フィスコ三城ホールディングス＜7455＞は10日、2017年3月期第1四半期（16年4-6月）決算を発表。売上高が前年同期比8.3％減の126.69億円、営業利益が同84.7％減の0.96億円、経常利益が同96.3％減の0.25億円、四半期純損失が0.99億円（前年同期は3.23億円の利益）だった。客数の伸び悩みや不採算店舗の退店による売上減少に加え、既存店売上も前年を下回る状況であり、店舗セグメントごとの大幅な改装や品揃えの見直しなど抜本的な改革を進めている。改装を行った店舗からは徐々に成果が見え始めるが、全体の底上げには時間を要する。海外子会社では、東南アジア地域は堅調で利益を確保しているものの、中国や韓国は小売マインドの変化などにより厳しい状態が続く。17年3月期通期については、売上高が前期比0.5％増の539.82億円、営業利益が同81.6％増の4.89億円、経常利益が同117.6％増の3.78億円。当期純利益が0.72億円（前期は6.01億円の損失）とする期初計画を据え置いている。＜TN＞株式会社フィスコデリカフーズ＜3392＞は8月10日に2017年3月期第1四半期（2016年4～6月期）決算を発表。売上高が前年同期比6.9％増の80.65億円、営業利益が同29.5％減の0.82億円、経常利益が同22.9％減の0.90億円、四半期純利益が同28.3％減の0.51億円で着地した。昨年4月に奈良FSセンターが稼動したほか、今年6月には西東京FSセンターが稼動。両FSセンターの食品安全確保体制や温度管理体制、最新の生産設備などが顧客から評価され、新規顧客の獲得や既存取引の深耕が順調に進んだ。しかし、西東京FSセンター開設に伴う立ち上げ費用や減価償却費が増加。増収効果や生産性の改善、廃棄ロスの削減などで補いきれず、利益面は2桁減益となった。2017年3月期通期では売上高が前期比6.1％増の335.00億円、営業利益が同12.7％増の7.70億円、経常利益が同13.0％増の8.00億円、当期純利益が同24.3％増の4.98億円を計画。通期計画の営業利益に対する第1四半期の進捗率は低いが、第2四半期以降に新工場の貢献度が高まってくる見通しで、2015年3月期に記録した過去最高益を更新する見通しである。＜TN＞株式会社フィスコ日本アジア投資＜8518＞は12日、太陽光発電事業のデベロッパーであるスマートソーラー(株)との協業により、愛知県常滑市に建設していたメガソーラー発電所が完工し、売電を開始したことを発表。同発電所のパネル設置容量は2.3MW。年間発電電力量は一般家庭約755世帯分の消費電力相当を見込む。売電価格は36円/ｋWh（税抜き）。同社は、売電収入を源泉とする安定収益獲得のために、2018年3月までに100MW規模のメガソーラープロジェクトでの売電開始を目指してきたが、2016年7月末現在において企画中のものを含め103.3MWまで拡大した。案件が順調に積み上がって来たことや、東証の上場インフラファンド市場が開設されるなど外部環境が整備されてきたことから、今後は、条件次第ではプロジェクトを売却することで早期の収益機会を獲得することも検討していくとしている。＜TN＞株式会社フィスコアーキテクツ・スタジオ・ジャパン＜6085＞は10日、2017年3月期第1四半期（2016年4-6月）決算を発表。売上高が前年同期比0.1％増の3.22億円、営業損失が0.58億円（前年同期は0.20億円の損失）、経常損失が0.58億円（同0.20億円の損失）、四半期純損失が0.58億円（同0.14億円の損失）だった。ASJアカデミー会員の獲得については、獲得チャネルの多様化・獲得コストの低減を推進し、安定的な会員獲得に取り組んだ。会員獲得からプランニングコース及び設計契約に至るリードタイム短縮・成約率の向上施策については、従来型の登録建築家1名による提案から2名による同時提案「プランニングコースDUAL」の定着を図った。重要業績評価指標は概ね計画に沿って推移したが、新規スタジオ加盟件数やWEB媒体で獲得した会員のプランニングコース移行率、設計契約成約歩留りなどに課題が残った。なお、利益面については、千代田区丸の内に開設したASJ TOKYO CELLに伴う人件費及び地代家賃の増加などが影響した。2017年3月期通期については、売上高が前期比19.4％増の15.28億円、営業利益が0.15億円（前期は0.90億円の損失）、経常利益が0.15億円（同0.90億円の損失）、当期純利益が0.09億円（同1.21億円の損失）とする期初計画を据え置いている。＜TN＞１８日午前の東京株式市場の日経平均株価は、１万６７１４円６１銭と前日終値比３１円０３銭安で終わった。出来高は概算で８億１６００万株。（2016/08/18-11:46）リオデジャネイロへ出発する前に取材を受ける東京都の小池百合子知事＝１８日午前、東京・羽田空港東京都の小池百合子知事は１８日、リオデジャネイロ五輪の閉会式に出席するため羽田空港を出発した。空港内で取材に応じた小池知事は「（五輪の）旗をしっかり受け継ぎ、都民や国民、世界が盛り上がるような東京五輪・パラリンピックにしたい」と語った。次期開催都市の首長として、２１日の閉会式で五輪旗を受け取る。小池知事は「環境先進都市・東京をいろんな場を通じて発信する」と強調。閉会式での自身の衣装については「『日本の勝負服』でいきたい」と述べた。就任後初の海外出張となるが、舛添要一前知事が高額出張費で批判されたことを踏まえ、随行職員を４人に絞るなど費用は１０００万円程度に抑えた。２４日に帰国の予定。（2016/08/18-12:41）株式会社フィスコ一時ストップ高まで急伸し年初来高値更新。子会社のデファクトスタンダード＜3545＞が8月31日にマザーズ市場へ新規上場することが引き続き期待材料となっている。ただ、本日は同社のインド投資先である大手オンラインマーケットプレイス「ShopClues（ショップクルーズ）」について、中国アリババ・グループが買収を協議していると海外メディアが報じていることを材料視した物色も向かっているようだ。＜HK＞リオデジャネイロへ出発する前に取材を受ける東京都の小池百合子知事＝１８日午前、東京・羽田空港東京都の小池百合子知事は１８日、リオデジャネイロ五輪の閉会式に出席するため羽田空港を出発した。空港内で取材に応じた小池知事は「（五輪の）旗をしっかり受け継ぎ、都民や国民、世界が盛り上がるような東京五輪・パラリンピックにしたい」と語った。次期開催都市の首長として、２１日の閉会式で五輪旗を受け取る。小池知事は「環境先進都市・東京をいろんな場を通じて発信する」と強調。閉会式での自身の衣装については「『日本の勝負服』でいきたい」と述べた。就任後初の海外出張となるが、舛添要一前知事が高額出張費で批判されたことを踏まえ、随行職員を４人に絞るなど費用は１０００万円程度に抑えた。２４日に帰国の予定。（2016/08/18-12:41）今年７月の日本の貿易収支は、原油価格が下落し輸入が減ったことなどを受け、２か月連続の黒字となった。財務省が発表した７月の貿易統計によると、輸出額はアメリカ向けの自動車や、アジア向けの鉄鋼などが減ったことから去年の７月に比べ１４％マイナスの５兆７２８４億円となった。一方、輸入額は原油価格の下落で中東からの原油や液化天然ガスの輸入額が大きく減ったことなどから、２４．７％マイナスの５兆２１４９億円だった。その結果、輸出額から輸入額を差し引いた７月の貿易収支は５１３５億円の黒字となった。黒字は２か月連続だが、世界的な景気の減速などもあり、輸出が伸び悩む形となった。自民党の二階俊博総務会長（斎藤良雄撮影）政治の師・遠藤三郎元建設相の像に献花する自民党の二階俊博幹事長＝１８日午前、静岡県裾野市（沢田大典撮影）自民党の二階俊博幹事長は１８日午前、東京都の小池百合子知事による新党結成が取り沙汰されていることをめぐり、直前に小池氏から電話があったことを明らかにした上で、「自民党幹事長に電話をかけてくる人が、自民党と敵対するようなものを作るという気配は感じない」と述べ、牽制した。訪問先の静岡県裾野市で記者団に語った。二階氏は小池氏から電話で「（リオデジャネイロ）五輪で海外出張する。（日本に）帰ったら報告する」と伝えられたことを明らかにした。その上で、「そんなこと（＝新党結成）をする人が、私にわざわざ電話をかけてくるわけがない。小池氏とはよく話し合っていきたい」と述べた。二階氏は１７日に山梨県南アルプス市で金丸信元副総裁の墓参りをして幹事長就任を報告。１８日には静岡県裾野市で、かつて秘書として仕えた遠藤三郎元建設相の像に献花した。二階氏は「遠藤先生がいなければ私は今ここに立っていない。金丸先生にも大変ご指導いただいた」と語った。公明党の山口那津男代表は１８日の記者会見で、天皇陛下が天皇の位を生前に皇太子さまに譲る「生前退位」をめぐり、報道各社の世論調査で「認めるべきだ」が大多数を占めていることについて「国民のそうした素朴な受け止めは尊重しなければならない」と述べた。生前退位を可能にするための制度改正の是非については「制度としてどうあるべきかは次元の違う部分もある」と述べ、慎重に検討するべきだとの考えを示した。英国の高級スポーツカーメーカー、マクラーレンオートモーティブは8月17日、米国カリフォルニア州で8月19日に開幕する「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」において、マクラーレン『570GT by MSOコンセプト』を初公開すると発表した。マクラーレン570GTは3月、スイスで開催されたジュネーブモーターショー16で初公開。570GTは、スポーツ・シリーズの第三弾モデル。そのハイライトは、ユニークなリアハッチにある。570GTのリアには、ガラスハッチを採用。このガラスハッチは、片ヒンジで開閉する方式。フロントのトランクに加えて、容量220リットルの収納スペースを実現した。収納部は、「ツーリングデッキ」と呼ばれ、上質なレザー仕上げとなる。パワートレインは、『570Sクーペ』譲り。「M838TE」型3.8リットルV型8気筒ガソリンツインターボは、最大出力570ps、最大トルク61.2kgmを引き出す。乾燥重量は1350kg。7速SSGと組み合わせられ、0-100km/h加速3.4秒、最高速328km/hの性能を実現している。ペブルビーチ・コンクール・デレガンスで初公開されるマクラーレン570GT by MSOコンセプトは、MSOがカスタマイズを担当。2011年に設立されたMSOは、マクラーレン・スペシャル・オペレーションズを意味する。個性的な1台を求める顧客の要望に応じて、細かいカスタマイズを手がける部門が、MSO。ボディカラーは、エリートパールホワイト。ホイールやサイドスカート、ドアインサートなどは、グロスブラック仕上げ。室内には、サドルタンのレザーを使う。MSOエグゾーストも採用。現在、開発中のガラスルーフ、「エレクトロ・クロミック・ルーフ」は、透明からダーク色まで、ガラスルーフの明るさを5段階に切り替えられる。伊豆急行は車両改造と2017年のリニューアルデビューが決まっている「アルファ・リゾート21」の特別運転に合わせ、8月22日から「アルファ・リゾート21特別運転記念乗車券」を販売開始する。「アルファ・リゾート21特別運転記念乗車券」デザインイメージこの記念乗車券は硬券乗車券5枚と台紙のセットで980円。台紙には、「アルファ・リゾート21」の写真やイラストとともに同列車の年表や諸元が記載される。伊豆高原駅・伊豆熱川駅・伊豆稲取駅・河津駅・伊豆急下田駅の5駅で販売し、なくなり次第、販売終了となる。8月21日に伊豆高原駅で開催される「リゾート21・フェスタ」会場では先行発売を実施する。「アルファ・リゾート21」の特別運転は8月21日に実施される予定で、運転時刻は伊豆高原駅14時25分発・片瀬白田駅14時42分着・伊豆急下田駅15時33分着とされた。定員300人の事前申込制での運行となる。当日開催される「リゾート21・フェスタ」では、「リゾート21」3編成の撮影会やグッズ販売会、ヘッドマーク展示などの催しが行われる予定だ。JR九州は26日から、「2016 佐賀熱気球世界選手権」の告知を目的としたラッピングトレイン「バルーンかもめ号」を博多～長崎間で運転する。ラッピングトレイン「バルーンかもめ号」デザインイメージ同社の特急形電車885系1編成(6両編成)の車両全面に、「佐賀の大空を舞う無数のバルーン」をイメージしたイラストをラッピング。ラッピングデザインは885系のデザインを担当したドーンデザイン研究所代表、水戸岡鋭治氏が監修する。運行開始当日には、博多駅4番のりばで13時30分からラッピングトレインの出発式を開催。JR九州社長の青柳俊彦氏、佐賀市長の秀島敏行氏、水戸岡鋭治氏らが出席する予定で、関係者挨拶やフォトセッション、佐賀市長と博多駅長による出発合図などを行う。当日は佐賀駅でも「お出迎え式」を開催。14時32分の「バルーンかもめ号」入線に合わせ、佐賀駅長・佐賀市観光親善大使と一般参加者が歓迎用の手旗を振り、列車の入線を出迎える。「バルーンかもめ号」は「2016 佐賀熱気球世界選手権」開催期間(10月28日から11月6日まで)も運行。11月上旬までの運行が予定されている。FCAジャパンは17日、同社が展開するアルファロメオブランドの限定モデル「MiTo レガーレ」を全国のアルファロメオ正規ディーラー店舗で27日から販売開始すると発表した。アルファロメオ「MiTo レガーレ」同モデルはアルファロメオを代表する3つのボディカラーに、人気が高いナチュラルカラーのレザーインテリア、特別デザインの17インチアルミホイールを設定した。利便性の高いオプションとして、ドライブレコーダー、ETC、専用バックアイカメラ、アロマディフューザーの4点を追加装備している。車名の「レガーレ」は、イタリア語で「王 / 女王のような」および「王室」を意味する。エンジンは135PSを発揮する1,368ccの直列4気筒16バルブターボエンジンを搭載し、6速乾式デュアルクラッチのアルファTCTを組み合わせて、スポーティな走りを実現している。JC08モード燃費は14.6km/リットルと、環境性能も高い。「MiTo レガーレ」の価格は、約8万3,000円相当の特別装備4点を搭載しながら、ベース車両の価格を据え置いた330万4,800円(税込)となっている。販売台数は「アルファレッド」40台、「ビアンコスピノホワイト」40台、「ブラック」20台の合計100台。日本政府観光局（JNTO）が2016年8月17日に発表した16年7月の訪日外国人客数（推計値）は前年同月比19.7%増の229万7000人で、7月としては過去最高を記録した。単月ベースでも16年4月の208万2000人を上回って過去最高を更新した。エリア別では、中国と香港が単月として過去最高記録を更新。特に中国は同26.8%増の73万1000人で、初めて70万人を超えた。クルーズ船の寄港数が大幅に増えたことが寄与した。今年初上陸した台風7号の影響で、北海道では川の氾濫や強風で屋根が飛ぶなど各地に深い爪痕を残しています。（佐藤裕樹記者報告）北海道足寄町です。17日の午後9時ごろから、道路や住宅が茶色い泥水につかってしまっています。水位は一時、胸の高さほどありました。足寄町によりますと、20棟から30棟が床上浸水し、町内の197世帯408人に依然として避難指示が出ています。台風7号は各地に爪痕を残しました。北海道釧路市では17日夜、観測史上1位となる最大瞬間風速43.2メートルを観測し、家の屋根や壁が剥がれる被害が相次ぎました。また、北海道の広い範囲でこれまでに延べ8万戸が停電しました。現在、水は引いてきていますが、いまだに自分の家に入れない人もいて、心配そうに見つめている住民も多く見受けられます。福岡県警博多臨港署は１８日、不法入国した韓国人の男（５８）を入管難民法違反容疑で逮捕した。調べでは、男は１６日、韓国から船で福岡市博多区の博多港国際ターミナルに到着し、入国審査官から上陸許可を受けないで日本に不法入国した疑い。＝2016/08/18 西日本新聞＝福岡県警若松署は１８日、住所不定、無職の男（６６）を不退去容疑の現行犯で逮捕した。調べでは、男は同日午前８時３０分ごろ、北九州市の若松区役所で、職員に「金を貸してくれ」と執拗に頼んだ。職員たちが、断ったうえで、即時退去するよう求めたのに、同９時４７分ごろまで、区役所内から退去しなかった疑い。不退去罪は、刑法に規定されており、要求を受けたにもかかわらず、住居などから退去しない場合に適用される。＝2016/08/18 西日本新聞＝株式会社フィスコ日経平均株価は前場に下げ幅を縮小する動きをみせていたが、後場反落の展開。これを受け、ドル・円は再び100円を割り込み、足元では99円90銭台で推移している。米利上げ観測の後退を背景に一段のドル安・円高が警戒され、リスク回避的なドル売りは継続しているもよう。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移した。＜MK＞１７日に北海道を通過した台風７号の影響で、足寄町では川の水があふれ、住民への避難指示が続いている。足寄町から札幌テレビ・神谷誠アナウンサーが中継。（詳しくは動画で）2016.08.18資生堂によるサイエンス×アート×デザインの新たな試み「LINK OF LIFE エイジングは未来だ 展」が、10月28日（金）から11月3日（木）まで、資生堂銀座ビルにて開催される。「LINK OF LIFE」とは、サイエンス、テクノロジー、エンジニアリング、アートをデザインがつなぐ、壮大な美の大実験室であり、活動に賛同する科学者、研究者、デザイナー、アーティスト、企業や団体が互いの境界を飛び越えてつながり、今までにない発想や価値創造を共同でおこなうプロジェクトだ。2015年に開催された第1回目の展覧会「LINK OF LIFEさわる。ふれる。美の大実験室 展」では、「感触」をテーマに、インスタレーションや映像、体験型の作品が展示された。第2回目となる今回のテーマは「エイジング」。資生堂のエイジングに関する知見とデザインが出会い、アート作品として展示される。クリエイティブディレクターには、アカデミックからコーポレイトまで幅広い分野で活躍する藤原大氏が就任。人と企業が垣根を越えてつながり、大人から子供まで楽しめる内容になる予定だ。やがて来る高齢化社会は問題視されることが多いが、「エイジング」をポジティブな意味で捉えようとする本展。社会的にも美容的にも興味深い内容になりそうだ。（2015年度作品：ランゲージ）現在、昨年出品された作品の一部が茅ヶ崎美術館で展示されている。木製のオブジェに触れると香りが放出され、サウンドと光が連動するというもので、香りにはリフレッシュ効果や美白効果なども含まれているという。観たり、体験したりするだけでなく、癒し効果も得られる新感覚のアート作品の展示に、予習がてら足を運んでみてはいかがだろうか。期間は9月4日まで。(Text:Yuki Motomura)「じぶんのまわり展」会場：茅ヶ崎美術館神奈川県茅ヶ崎市東海岸北1-4-45期間：7月17日（日）〜9月4日（日）時間：10:00〜18:00（最終入場17:30）入場料：一般500円 / 大学生300円 / 高校生以下無料http://www.chigasaki-museum.jp/exhi/2016-0717-0904/「LINK OF LIFE エイジングは未来だ 展」会場：資生堂銀座ビル1〜3階東京都中央区銀座7-5-5期間：10月28日（金）〜11月3日（木）時間：11:00〜20:00（最終入場19:30）入場無料http://linkoflife.shiseidogroup.jp/?rt_pr=tr623オレオレ詐欺の現金受け取り役のリーダーの男らが警視庁に逮捕されました。男らは現金受け取り役のメンバーが裏切らないようにするため、交際相手の連絡先を聞き出していました。逮捕されたのは福岡市の無職・船田真史容疑者（３０）と東京・立川市の無職・北藤直樹容疑者（２４）の２人です。船田容疑者らは去年８月、８１歳の女性に対し息子を装って電話をかけ「会社の女と出来て子どもをおろした」などとうそを言って、現金４００万円をだまし取った疑いが持たれています。船田容疑者は現金受け取り役のリーダーで、受け取り役のメンバーが裏切らないようにするため、事前に交際相手の連絡先を聞き出していたということです。船田容疑者らは「詐欺に関わったことはない」などと容疑を否認していますが、警視庁はこのグループが少なくとも１０人から１億８０００万円以上をだまし取っていたとみて裏付けを進めています。（18日11:12）高松 女性殺害事件、殺人容疑で４０代の男に逮捕状今月１３日、高松市福岡町のアパートの一室で団体職員・木村友香さん（４２）が両手首を結束バンドで縛られたうえ、首を絞められ殺害された状態で見つかった事件で、遺体の周辺から東北地方に本籍を持つ、４０代の男につながるものが見つかったことが捜査関係者への取材で明らかになりました。男と亡くなった木村さんの関係は、まだ分かっていません。男は事件の後、所在が分からなくなっているということで、警察は１７日夜、殺人の容疑でこの男の逮捕状を取り、行方を追っています。（18日11:47）熊本地震で大きく壊れた、宇土市役所の解体作業が始まりました。熊本地震で庁舎が損壊した熊本県の宇土市役所で１８日、解体作業が始まりました。宇土市役所庁舎は、熊本地震で４階部分がつぶれるなど、倒壊のおそれがあることから地震直後から立ち入り禁止となっていました。１８日は議会棟と本庁舎をつなぐ１階部分の解体作業に取りかかりました。解体は来年３月末までかかる見込みです。（18日11:46）今シーズン好調、広島カープのマツダスタジアムで販売された「ナマズ料理」。実は、広島の高校生たちが廃校などを利用して養殖したナマズです。「過疎の町を元気にしたい」。高校生たちの取り組みです。「こっちがメス」（生徒）「これで１年半くらいのメス」（先生）泥水につかりながらナマズと格闘しているのは、広島県の北部、神石高原町にある油木高校の生徒１４人です。彼らは産業ビジネス科ナマズ班に所属し、町内の廃校となったプールや耕作放棄地でナマズ養殖に取り組んでいます。育てたナマズはすでに商品になっています。６月にはプロ野球・広島カープの本拠地でも丼にして販売されました。「ナマズの照り焼き丼のこだわりはタレにあります。ナマズの中骨をすりつぶして焼いて、それをダシにタレをつくっています」（油木高校３年 森近圭之郎さん）「うん、うまい。うまいよ」（広島東洋カープ 松田元 オーナー）「ありがとうございます」用意した２０キロのナマズは全て売り切れました。この日は広島県の湯崎知事が視察に来ました。学校のある神石高原町の高齢化率はおよそ４６％です。農業の働き手も減り、町内の耕地面積の実に３割が放棄されています。「耕作放棄地を草などで荒らさず、収益が上がる方法はないかを考えた末、ナマズ養殖にたどり着きました」油木高校のナマズ養殖が始まったのは２０１０年。３年前からは加工販売もしています。「蒲焼きにすると本当にウナギみたい。すばらしい成長ぶりだなと思いました」（広島県 湯崎英彦知事）農業を志す生徒が育っていることも地元にとっては明るい話です。去年は、産業ビジネス科を卒業した２５人のうち７人が県立農業技術大学校に進学しました。「みんなが３５ぐらいになって、子どもが小学校ぐらいになったときに、夏が暑いけ、ナマズの蒲焼きでも食うかみたいな、油木高校のナマズの蒲焼きでも買って食おうや、みたいになるほうが美しいじゃないですか」（油木高校 速見修史教諭）「将来は地元に帰って農業」（油木高校 横山修治さん）油木高校のナマズ料理は、マツダスタジアムでの常設販売も決まりました。新たな広島名物を目指し、来年は今年の２倍を超す２０００匹を完全養殖して出荷する予定です。（18日11:43）甲府市の住宅で男性死亡、殺人か ２人組が警備員殴り逃走１７日夜、山梨県甲府市の住宅で７３歳の男性が頭などから血を流して倒れているのが見つかり、その後、死亡しました。発見当時、男とみられる２人組が警備員を殴って逃げていて、警察は殺人事件とみて捜査しています。１７日午後１０時１５分ごろ、甲府市朝気１丁目の住宅で警報装置が作動し、警備員が駆けつけたところ、この家に住む不動産会社役員の若宮利雄さん（７３）が玄関先で血を流して倒れているのが見つかりました。若宮さんは顔などにけがをしていて病院に運ばれましたが、その後、死亡しました。発見当時、住宅の中には男とみられる２人組がいて警備員を棒のようなもので殴って左腕にけがをさせ、逃げました。警察によりますと、若宮さんは１人暮らしで住宅に荒らされたような跡はなかったということです。「近所だけど面識はなかった。物騒だなと思うので、怖いです。早く犯人が捕まるといい」（近所の住民）現場は近くに小学校もある住宅街で、警察で逃げた２人の行方を捜査しています。（18日11:40）株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16711.79;-33.85TOPIX;1306.37;-4.76[後場寄り付き概況]日経平均は前引け値から若干下げ幅を広げて始まり、その後16600円割れ近辺まで下げ幅を拡大させている。日銀のＥＴＦ買入れへの思惑から底堅さが意識されていたが、ややハシゴを外された格好となっている。円相場は1ドル99円台後半での推移が続いていることも、手掛けづらくさせている。指数インパクトの大きいところでは、ソフトバンクグ＜9984＞が再び6500円を割り込んできているほか、ファナック＜6954＞が下げに転じている。＜WA＞株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター花田浩菜の「SMBC日興証券の気になるレポート」です。今日は前回に続いて17/3第１四半期の決算報告を受けてのレポートをご紹介します。TOPIX採用3月決算企業の1Q（4-6月期）決算では、6割の企業が経常減益となり、全体では『前年同期比6.9%減収、19.4%経常減益で着地』しました。しかし、事前の市場予想に比べると『約半数の銘柄が市場予想を上回っており、業績悪化懸念は後退しつつある』と考えられそうです。一方で、通期の経常利益予想は『期初時点の前期比3.2%減から4.5%減に小幅ながら減額修正』されており、さらに『1Qの経常利益率は前年同期の8.6%から7.7%まで低下している』という状況です。こうした中、SMBC日興証券では『「稼ぐ力」の強化は今後も企業の課題であろう』として、今決算で『付加価値の創造や「選択と集中」といった企業戦略により、逆に収益性を高めた企業』を評価。今後評価が高まる可能性があり、要注目だとしています。レポートで「1Q決算で経常利益率が改善した銘柄」として取り上げられているのはNTTドコモ＜9437＞、ホンダ＜7267＞、アステラス薬＜4503＞など10社です。詳しくは8/18の「Daily Outlook」を見てみてくださいね。また、面白いレポートを発見したらご紹介しますね。花田浩菜の「気になるレポート」は各種レポートを花田浩菜の見解で注目し、コメントしています。レポート発行人との見解とは異なる場合があります。詳細は発行人のレポートを御確認くださいませ。フィスコリサーチレポーター花田浩菜＜FA＞エールフランス航空は9月26日からモントリオールのトルドー国際空港とケベック・シティーのサントフォワ駅を結ぶ「エールフランスバス」を毎日運行する。ケベック・シティーはカナダ東部ケベック州の州都で、フランス語を話す人が住民の大多数を占める。エールフランス公式サイトからパリ（シャルル・ド・ゴール）－ケベック・シティー間を検索すると、パリ－モントリオール間の航空券とモントリオール－ケベック・シティー間の乗車券を予約できる。エールフランスバスの運行スケジュールは次の通り。318便はトルドー国際空港を17時5分に出発し、サントフォワ駅に20時5分に到着。319便はサントフォワ駅を12時30分に出発し、トルドー国際空港に15時30分に到着。バスにはWi-Fiサービスが導入される。熱波に見舞われた米首都ワシントンの公園で水遊びをする子どもたち（2016年7月25日撮影、資料写真）。【AFP】米海洋大気局は17日、今年7月の世界の平均気温について、観測記録が残っている過去137年間で最も高かったと発表した。NOAAの報告によると「2016年7月は、20世紀の平均気温を摂氏0.87度上回り、過去最高だった昨年の記録を更新した」という。気温上昇の要因としては、化石燃料の消費に加え、海面水温が高くなるエルニーニョ現象が7月まで続いたことが影響したとの見方を示した。NOAAは、7月の世界の平均気温は陸上・海上とも「1880年に記録を開始して以来、最も暑い１か月だった」と述べるとともに、月平均気温としても15か月連続の最高記録更新となったと指摘している。【翻訳編集】AFPBB News公明党は１８日の中央幹事会で、２年に１度の全国大会を９月１７日に東京国際フォーラム（東京都千代田区）で開催することを決めた。山口那津男代表の任期満了に伴う代表選を同９日に告示し、全国大会で投開票を行う日程も決定した。代表選は山口氏の５選が確実視されており、無投票なら９日の告示日に確定する。　（2016/08/18-12:32）１７日夜遅く、山梨県甲府市の住宅で会社役員の男性が２人組の男に襲われ、搬送先の病院で死亡した。警察によると、１７日午後１０時１５分ごろ、山梨県甲府市の不動産会社役員・若宮利雄さん（７３）の自宅の警報装置が作動し、警備員の男性が駆け付けたところ、玄関で血を流して倒れている若宮さんを見つけた。この際、警備員は室内から出てきた２人組の男に棒のようなもので襲われてケガをし、若宮さんは病院に運ばれたが、間もなく死亡が確認された。若宮さんは自宅に一人暮らしで、警察によると室内に物色された痕跡はないという。警察が殺人事件として逃げた２人組の行方を追っている。全国のコンビニエンスストアのＡＴＭで一斉に１８億円以上が不正に引き出された事件で、指示役の特殊詐欺グループの男ら４人が新たに逮捕された。警視庁によると、不正作出支払用カード電磁的記録供用などの疑いで逮捕された東京・杉並区の無職・利尚山容疑者（３０）ら４人は今年５月、神奈川・相模原市のコンビニ３店舗のＡＴＭから、偽造カードで現金計６００万円を不正に引き出した疑いがもたれている。利容疑者は現金の引き出し役を集めたり、現金を回収したりする指示役で、特殊詐欺グループのメンバーでもあるという。警視庁は利容疑者が他の複数のグループにも指示していたとみて調べている。『クラシックカー再生の愉しみ』FRPによるボディ作りとレストアのすべて著者：浜素紀価格：2400円＋税発行：グランプリ出版憧れのクルマを自分の手で復元する---。クルマ好きなら夢見たことがあるだろう。工業デザイナーの草分けでFRP（繊維強化プラスチック）成形の第一人者でもある著者が、その夢をかなえたノウハウを解説した。1933年のロールスロイスのシャシーをもとに、デザインから始め、ボディ作り、登録、実際に走らせるまでを克明に記録した。読者の作業の参考になるように、道具、手順、登録方法などを、写真とともに解説している。『オールドタイマー』誌で好評だった連載をもとに書籍化した1冊だ。目次第1章 はじめに第2章 デザインを始める第3章 原型の製作第4章 FRP雌型の製作第5章 開口部の製作第6章 ボディフロアーの製作とボディパネルの合体第7章 幌のデザインと幌骨の製作第8章 左側フェンダー製作を外注する第9章 ボディデザインを飾る金属製部品第10章 ボディ塗装、色の違い今昔第11章 幌と内装の製作第12章 照明のランプ類第13章 ダッシュボードの製作と漆の塗装第14章 ダッシュボードのメーター、スイッチ類第15章 シャシーのレストア第16章 ボディをシャシーに架装する第17章 シャシーの仕上げ第18章 エンジンの再始動第19章 登録への準備第20章 所有権確定の裁判第21章 車検が受けられるようになる第22章 路上を走るRR第23章 エンブレムとマスコット第24章 自分のデザインで物を作ることの始まりと終わり7月の貿易統計で、輸出額はリーマンショック後の2009年以来の落ち込みとなりました。財務省によりますと、円相場が1年前より20円近く円高になったことなどから、輸出額は5兆7284億円と前の年に比べて14％減少しました。リーマンショック後の2009年10月に次ぐ下げ幅です。一方で、原油などの値下がりで輸入額も減ったため貿易収支は5135億円の黒字でした。千葉県柏市の体育館で、事務所の金庫が開けられ、現金約270万円が盗まれていたことが分かりました。14日午後10時前、柏市が運営する沼南体育館で警備システムが作動しました。職員が駆け付けて確認したところ、事務所の金庫に入っていた現金約270万円がなくなっていました。何者かが裏口の鍵を開けて侵入したとみられ、金庫の鍵も壊されることなく開けられていたということです。警察は、内部事情に詳しい人物が関与している可能性があるとみて捜査しています。甲府市の住宅で73歳の男性が倒れているのが見つかり、搬送先の病院で死亡しました。警察は殺人事件として捜査しています。17日午後10時半ごろ、甲府市内の住宅で、一人暮らしの若宮利雄さんが玄関先で鼻から血を流して倒れているのが見つかり、病院で死亡しました。警察によりますと、警備員が駆け付けると家の中に男が2人いて、棒のようなもので警備員を殴って逃げました。男らは布のようなもので顔を覆い、身長は170センチぐらいだったということです。物色された形跡がなかったことから、警察は容疑を強盗致死傷から殺人に切り替え、逃げた男らを追っています。安倍晋三公式サイトより「劣悪な労働環境と低賃金を強いる奴隷制度」と海外から非難を浴びている「外国人技能実習制度」。安倍政権はこの忌まわしい労働システムをあろうことか一気に拡大させるべく、来たる9月の臨時国会で制度改正案の成立を目指して躍起になっており、外国人を酷使するブラック企業が全国にまん延しかねない状況にあるという。政権のもくろみを大手紙政治部デスクが語る。「安倍首相は『一億総活躍社会の実現』をうたい文句に、女性と高齢者を活用すると言い出しているが、加速する生産人口の減少にはとても追いつかず、政府目標の〝GDP 600兆円〟はとうてい達成できない。実際、自動車メーカーの組立工場をはじめ、造船や被服メーカーの工場に日本人工員はなかなか集まらず、生産体制を維持できなくなっている。そこで、日本経団連の要望を受けて、外国人技能実習生の大幅な受け入れ拡大をもくろんだわけだ」改正案は「外国人の技能実習の適正な実施及び技能実習生の保護に関する法律案」。先の通常国会に提出済みで、継続審議中だ。この法案、実習生の受け入れ団体を許可制とし、悪質な業者は許可を取り消すと明示しており、一見すると実習制度の監視強化にみえる。だが、これはまやかしらしい。実習制度に詳しい大学教授はこう語る。「現行制度でも受け入れ団体の取り消しが次々と行われているから、制度をいじる必要はないんです。実は、法案の隅っこに『技能実習制度の拡充』と書いてあり、実習期間を最長3年から5年まで延長できることになっている。狙いはズバリ、受け入れ拡大だよ。しかし、安倍政権は海外の反発を招かないよう、ネーミングを変えて法案成立を狙うという姑息な手段に出た。これが功を奏したのか、大手メディアはこの受け入れ拡大の狙いについて一切触れようとしておらず、〝監視強化を目的とした好ましい制度改正案〟などととんでもない報道ばかり繰り返しています」外国人技能実習制度といえば、発展途上国の人々が日本国内の製造工場や１次産業の現場で働きながら日本の職業技術を学ぶ「国際貢献」の一つとされる。しかしこれは建前に過ぎない。その実態といえば、国内の労働力不足を穴埋めするための安価な労働力になっており、劣悪な労働条件にさらされている。実際、この制度については、海外から「強制労働」との指摘の声が上がっている。たとえば、米国の国務省人身取引監視対策部の直近のレポート「2015年人身売買報告書」はこう喝破している。〈本来の目的である技能の教授や育成が行われない仕事に従事させられ、中には依然として強制労働の状態に置かれている。職を得るために最高で1万ドルを支払い、実習を切り上げようとした場合には、数千ドル相当の没収を義務付ける契約の下で雇用されている。技能実習生のパスポートやその他の身分証明書を取り上げ、技能実習生の移動を制限する雇用主もいる〉この報告はけっして極端なものではなく、実態をかなり正確に指摘しているといえよう。実は、この制度を利用して来日した実習生がこの劣悪な条件に堪えられず、大量の失踪者となっている現実があるのだ。「政府統計によると、昨年末現在で、20万人近い実習生のうち1年間で6000人が実習先から失踪し、不法滞在者になっている。こんな実態がありながら、制度改正してさらに受け入れを図ろうというのだから、開いた口がふさがりません」（前出・大学教授）しかも、外国人実習生が劣悪な労働条件にさらされていることや、失踪した事実も知らされていない自治体が山ほどあるようだ。外国人実習生の受け入れはすでに全国的に広がっている。先月報じられた共同通信の調査結果によると、外国人技能実習生を住民登録している自治体は1240市区町村に上り、全国の80％近くに上る。ところが一方で、全体の42％の市区町村が技能実習生の待遇改善を要望しているという、なんともちぐはぐな結果になっているのだ。「ほとんどの自治体に外国人実習生が住民登録されているのに、肝心の実習生は受け入れ企業が囲うようにして借り上げアパートなどに住まわせているから、どんな暮らしぶりなのか、自治体側はさっぱり分からないようだ。技能実習生がひどい処遇を受けていると噂で聞き及んでも、なかなか手出しできない状況にあり、困惑ばかりが広がっています」（前出・大学教授）国内にいる実習生の労働条件や人権を守る施策が最優先課題なのに、安倍政権はこんな状況下で、実習生をどんどん増やそうとしているのである。先に紹介した米国の国務省人身取引監視対策部のレポートは、安倍政権がいま進めている制度改革が「まやかし」であることもはっきり指摘している。〈日本政府は包括的な見直しを行うとともに、強制労働の加害者を処罰する能力を有する第三者管理・監督機関を設置し、移住労働者の救済制度を改善する改革法案を国会に提出した。しかし、政府は、法の大きな欠缺を埋め、それにより人身取引犯罪の訴追を推進するという法整備や制定は行わなかった。労働搾取目的の人身取引の申し立てにもかかわらず、政府が訴追または有罪にした強制労働の加害者はいなかった。2013年以降、訴追および有罪判決の総数は減少した〉ところが、日本の大手メディアはこうした実態を無視し、技能実習制度の見直し論議にまともに与しようとしない。政権はもちろんだが、マスコミまでが戦前並みの国益重視、人権軽視体質に戻りつつあるということだろうか。（小和田三郎）カリブ海のアメリカ自治領プエルトリコの近くで、航行中のフェリーから出火し、乗客ら500人以上が避難しました。アメリカの沿岸警備隊によりますと、17日、ドミニカ共和国からプエルトリコに向かうフェリーから出火したと通報がありました。乗客乗員511人がフェリーからボートに乗り換えて脱出しましたが、男性が骨折するなど24人が病院に搬送されました。また、100人以上が熱射病の症状や脱水症状を訴え、手当てを受けています。行方不明者はいません。AP通信によりますと、火災の原因はコントロールルームの燃料ホースが破裂して引火したことだとみられています。韓国・釜山の日本総領事館で18日朝、木材が燃える火事がありました。漏電の可能性が高いということです。地元警察によりますと、午前6時すぎ、釜山の日本総領事館で配送用に使われた木の箱が積み上げられた塀の内側で木材から出火しているのを警備中の警察官が発見しました。火は7分後に消し止められ、けが人はいませんでした。出火した場所は、日本総領事館への物品の配送に使用された木の箱が置かれていて、一般の人が立ち入ることができないということです。出火した木材のそばにある街灯も燃えていることなどから、警察では漏電の可能性が高いとみて捜査を進めています。東京都の小池百合子知事が、オリンピックの閉会式に出席するため羽田空港を出発しました。東京都・小池百合子知事：「様々な会場を見て参りたいと思う。現地では閉会式のハンドオーバーセレモニーで旗をしっかり受け継いで参りたい。日本の勝負服で行きたいと思います」今回のブラジル・リオへの出張は、随行する職員が4人で、経費は約1000万円だということです。小池知事は飛行機ではビジネスクラスを利用し、IOC（国際オリンピック委員会）が用意したホテルに宿泊します。21日の閉会式では、次のオリンピックの開催都市として、リオの市長からオリンピックフラッグを引き継ぐことになっています。このほか、現地ではリオ市長との会談や競技運営などを視察する予定です。家電店「PC DEPOT」（PCデポ）のある店舗で、店員が顧客のクレジットカードで買い物している――Twitterに2014年、こんな告発が投稿されていた。運営元のピーシーデポコーポレーションは8月17日、「調査したが、そのような事実は確認できなかった」と、ツイートを否定した。PC DEPOTのある店舗でアルバイトをしていると自称するユーザーが、Twitterに2014年1月、「店舗で顧客からクレジットカードを預かり、カード情報をクラウドに保存している」「顧客のカード情報を使って買い物している」などと投稿。「これが事実なら犯罪では」とネットで炎上状態になっていた。PCデポは「ツイートを見て調査したが、当時の従業員はすでに退職しており、そのような事実は確認できなかった」とし、ツイートを否定した。PCデポをめぐっては、別のTwitterユーザーが8月、「80歳の1人暮らしの父が高額なサポート契約を結ばされ、解約を申し出たら解約料20万円請求された」とツイートし、批判が集まっていた。同社は17日、「顧客の使用状況にそぐわないサービス提供があった」とし、75歳以上の顧客について、契約解除を無償にするなどの対策を発表した。１８日午前、福岡市中央区平尾２丁目で、同市南区柳河内２丁目、警備員の男性（６４）がバイクを運転中に転倒した。市内の病院に搬送されたが、意識がないという。福岡中央署で事故原因などを調べている。＝2016/08/18 西日本新聞＝株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家夢見る父さん氏（ブログ「夢見る父さんのコツコツ投資日記」を運営）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年8月17日22時に執筆旧暦2033年問題というのをご存じでしょうか。大安、仏滅などの六曜は科学的根拠はないですが、結婚式や葬式などの日取りを決める際の参考にしたり、投資の世界でも大安に関するアノマリーがあるなど、現代人の生活にも溶け込んでいます。その六曜は旧暦に基づいて決まりますが、2033年に旧暦が決められない事態が起こるのです。旧暦は月の運行を元に決められる太陰暦。現在使われているものは江戸末期の天保年間に作成されました。ところが当時、想像もつかなかった天体の運行が2033年に起こるため、2033年の暦が決められないというのです。国立天文台もホームページでこの問題を明らかにしており、天体の専門的な動きを分かりやすく解説しています。より、正確にいうと、新たに暦を決めなければならないのですが、どこが決めていいのか分からないのです。江戸時代は江戸幕府が決めましたが、現在の政府は太陽暦を使っており、太陰暦を決める法的根拠はありません。とりあえず、天文学者やカレンダー業界で作る日本カレンダー暦文化振興協会は専門家を集めて話し合い、暫定案を出しています。しかし、一民間団体の決定でしかありません。これがオーソライズされないと、大安の日が業者によってばらばらに決められることも起こりえます。2033年というとかなり先のように思えますが、旧暦は19年間をひとくくりにしているので、すでに、暦上では関係がでてきます。そもそもインデックス投資主体の僕のような長期投資家にとってみれば、17年後も投資を続けているつもりですから、遠い将来という感じではありません。ちなみに会社四季報オンラインによると、IPOの発表が大安の日が多いという経験則があるそうです。また、SBI証券のコラムによると、大安の時は日経平均、TOPIXともボラティリティが高まっているとか。今後、カレンダー業界、冠婚葬祭業界など多くの業界で話題になりそうです。このまま決まらなければ、長期的な株価にも影響するかも（笑）投資は自己責任です。インデックス投資に関心がある方は夢見る父さんのブログをご覧ください。執筆者名：夢見る父さんブログ名：夢見る父さんのコツコツ投資日記＜MT＞株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16714.61;-31.03TOPIX;1306.15;-4.98[後場の投資戦略]日経平均は売り一巡後は下げ幅を縮めており、5日線と25日線とのレンジ内での推移をみせている。想定されていた値動きではあるが、ファーストリテ＜9983＞、ファナック＜6954＞がプラス圏を回復するなど、日銀のETF買い入れに対する思惑も強そうである。また、任天堂＜7974＞が強い動きをみせており、ディーエヌエー＜2432＞、ミツミ＜6767＞などの関連銘柄への物色にも波及している。TOPIXの前引けの下落率は0.38％となり、日銀のETF買い入れが意識されやすいところである。もっとも、ETF買いが入らなかったとしても過度に嫌気することにはならないだろう。お盆休み明けにも再開される可能性もあり、日柄的にも、いつ入ってもおかしくない状況のなか、売り込みづらさはあるだろう。その他、物色の流れとしては、インデックスに絡んだ売買の他は、来月にも「ポケモンGOプラス」の発売を控えており、ポケモノミクス関連の一角。また、米インテルのフォーラムを受けて、ディープラーニング、AI、VRのほか、ZMPのフォーラムを控えた自動運転車、さらにフィンテック等のテーマ株の循環が続きそうだ。（村瀬 智一）＜MA＞株式会社フィスコ18日の後場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。・ポケモノミクス関連やディープラーニング、AI、VR等の循環物色・ドル・円は100円08銭付近、ドル下げ渋り、円高対策に期待・ANA、エンジャパンなど12社の目標株価変更■ポケモノミクス関連やディープラーニング、AI、VR等の循環物色日経平均は反落。31.03円安の16714.61円（出来高概算8億1000万株）で前場の取引を終えている。17日の米国市場は、小売決算が嫌気されて売りが先行したが、FOMC議事録の公表を受けて、緩やかな上昇に転じている。しかし、シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円となり、これにさや寄せする格好。また、円相場は1ドル99円台へと円高に振れて推移していたほか、指数インパクトの大きいソフトバンクグ＜9984＞は、自己株式の取得が終了したことから売り仕掛け的な動きとなり、日経平均の重しとなった。これにより日経平均は寄付き直後に一時16560.20円まで下げる場面もみられた。ただし、その後は下げ幅を縮めてきており、前引けにかけて16700円を回復してきている。セクターではパルプ紙、鉱業、保険、銀行、その他製品がしっかり。半面、医薬品、電力ガス、情報通信、空運が冴えない。東証1部の騰落銘柄は値下がり数が過半数を占めている。指数インパクトの大きいところでは、ファーストリテ＜9983＞、ファナック＜6954＞、東エレク＜8035＞が日経平均を下支えしている。日経平均は売り一巡後は下げ幅を縮めており、5日線と25日線とのレンジ内での推移をみせている。想定されていた値動きではあるが、ファーストリテ＜9983＞、ファナック＜6954＞がプラス圏を回復するなど、日銀のETF買い入れに対する思惑も強そうである。また、任天堂＜7974＞が強い動きをみせており、ディーエヌエー＜2432＞、ミツミ＜6767＞などの関連銘柄への物色にも波及している。TOPIXの前引けの下落率は0.38％となり、日銀のETF買い入れが意識されやすいところである。もっとも、ETF買いが入らなかったとしても過度に嫌気することにはならないだろう。お盆休み明けにも再開される可能性もあり、日柄的にも、いつ入ってもおかしくない状況のなか、売り込みづらさはあるだろう。その他、物色の流れとしては、インデックスに絡んだ売買の他は、来月にも「ポケモンGOプラス」の発売を控えており、ポケモノミクス関連の一角。また、米インテルのフォーラムを受けて、ディープラーニング、AI、VRのほか、ZMPのフォーラムを控えた自動運転車、さらにフィンテック等のテーマ株の循環が続きそうだ。（株式部長　村瀬智一）■ドル・円は100円08銭付近、ドル下げ渋り、円高対策に期待18日午前の東京外為市場では、ドル・円は下げ渋る展開となった。米利上げ観測の後退でドルは99円台後半で推移したが、財務省と金融庁、日銀による円高対策への期待から、昼にかけて100円台を回復。ドル・円は、米連邦公開市場委員会（FOMC）の議事録で利上げ期待が低下しドル売り基調となり、アジア市場では一時99円64銭まで下落。浅川財務官が「過度な変動があれば、きちっと対応する」と述べ、円高をけん制したが、反応は薄かった。一方、財務省と金融庁、日銀による国際金融に関する会合が13時50分から開催されると市場に伝わると、為替介入などへの期待が高まり、ドルは100円台を回復。ただ、この会合で具体的な対策が打ち出されないと、失望によるドル売りが強まる可能性はあろう。ランチタイムの日経平均先物は弱含みが続いており、リスク回避的な円買いは継続する見通し。ドル・円は16日に付けた99円54銭を目先の下値メドとしたい。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移した。12時20分時点のドル・円は100円08銭、ユーロ・円は113円11銭、ポンド・円は130円58銭、豪ドル・円は77円04銭で推移している。（為替・債券アナリスト 吉池威）■後場のチェック銘柄・ANA＜9202＞、エンジャパン＜4849＞など12社の目標株価変更・保険や銀行など金融関連株の上昇目立つ・値下がり寄与トップはソフトバンクG＜9984＞、日経平均を約22円押し下げ・浅川財務官「過度な変動があれば、きちっと対応する」☆後場の注目スケジュール☆＜国内＞・特になし＜海外＞・特になし＜WA＞株式会社フィスコ18日前引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり82銘柄、値下がり125銘柄、変わらず18銘柄となった。日経平均は反落。前日比31.03円安の16714.61円（出来高概算8億2000万株）で前場の取引を終えた。17日の米国市場では、連邦公開市場委員会（FOMC）議事録の公表を受けてNYダウが21ドル高となった。しかし、為替市場で1ドル＝100円割れまで円高・ドル安が進んだことが嫌気され、日経平均は95円安からスタートした。寄り付き後には16560.20円（同185.44円安）まで下落する場面があったが、売り一巡後は日本銀行による上場投資信託（ETF）買い入れへの期待を支えに下げ渋る展開となった。値下がり寄与トップはソフトバンクG＜9984＞となり、日経平均を約22円押し下げた。2.7％安で前場の取引を終えており、日経平均構成銘柄の下落率2位となった。前日に5000億円を上限とした自己株式の取得が終了したことを発表している。需給面での下支え一巡による影響が懸念されているようだ。構成銘柄の下落率トップはオリンパス＜7733＞で4.0％安だった。一方、値上がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞となり、約23円の押し上げ要因に。ソフトバンクGを除き、同社やファナック＜6954＞など指数寄与度の大きい値がさ株は日銀のETF買いに対する思惑もあり堅調な展開となった。日経平均構成銘柄の上昇率トップはソニーFH＜8729＞で4.6％高、同2位はりそなHD＜8308＞で4.2％高だった。保険や銀行など金融関連株の上昇が目立った。*11:30現在日経平均株価　　16714.61(-31.03)値上がり銘柄数　 82(寄与度+71.61)値下がり銘柄数　125(寄与度-102.64)変わらず銘柄数　 18○値上がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 37550 580 +22.66＜6954＞ファナック 17570 245 +9.57＜8035＞東エレク 9000 219 +8.56＜6758＞ソニー 3318 65 +2.54＜6367＞ダイキン 9284 58 +2.27＜6479＞ミネベア 926 35 +1.37＜1721＞コムシスHD 1891 32 +1.25＜7269＞スズキ 3282 30 +1.17＜7272＞ヤマハ発 1929 27 +1.05＜6767＞ミツミ 586 23 +0.90＜5333＞ガイシ 2286 23 +0.90＜8015＞豊通商 2285 21 +0.82＜7735＞SCREEN 1131 20 +0.78＜6952＞カシオ 1447 19 +0.74＜5714＞DOWA 666 19 +0.74＜3382＞7&I-HD 4406 19 +0.74＜6902＞デンソー 4092 17 +0.66＜1332＞日水 526 16 +0.63＜8355＞静岡銀 782 16 +0.63＜8766＞東京海上 3917 32 +0.63○値下がり上位銘柄コード 銘柄 直近価格 前日比 寄与度＜9984＞ソフトバンクG 6583 -184 -21.57＜9433＞KDDI 3216 -25 -5.86＜7733＞オリンパス 3260 -135 -5.27＜4523＞エーザイ 5933 -125 -4.88＜6971＞京セラ 4892 -62 -4.84＜4507＞塩野義 4812 -103 -4.02＜4503＞アステラス薬 1605.5 -20 -3.91＜4502＞武田 4597 -93 -3.63＜9735＞セコム 7654 -77 -3.01＜1925＞大和ハウス 2576 -66 -2.58＜8801＞三井不 2148 -54 -2.11＜9766＞コナミHD 3665 -50 -1.95＜2282＞日本ハム 2281 -45 -1.76＜4519＞中外薬 3430 -45 -1.76＜8830＞住友不 2732.5 -44.5 -1.74＜4901＞富士フイルム 3730 -37 -1.45＜1928＞積水ハウス 1588.5 -35 -1.37＜7203＞トヨタ 5971 -35 -1.37＜4506＞大日住薬 1753 -34 -1.33＜6841＞横河電 1313 -28 -1.09＜MA＞株式会社フィスコ東京都議会議員野上氏（民進）は「訪日外国人消費の経済効果 関西各府県への影響の比較」とツイート（8/18）。アジア太平洋研究所の調査（トレンドウォッチNo.39）によると、訪日外国人消費は2013年の関西GRP(域内総生産)を0.32%程度、14年0.44%、15年0.76%程度説明している。調査報告によると、関西におけるインバウンド・ツーリズムの影響力が高まっているが、15年のGRPに対する寄与は前年の1.73倍(14年は前年比1.38倍)となっている。就業者についてみると、2013年は0.47%、14年は0.66％、15年は1.10%程度押し上げたと指摘している。15年の雇用押し上げ効果は前年比1.67倍(14年は同1.40倍)となっている。＜MK＞東京都の小池知事は、リオデジャネイロオリンピックの閉会式に出席するため１８日午前１１時前、東京・羽田空港を出発した。１週間の予定でブラジル・リオデジャネイロを訪問する小池知事は、出発直前、記者団に意気込みを語った。小池知事「次の開催地は東京なので、この機会を活用して東京について、また日本について、しっかりＰＲしていきたいと思います」小池知事は大会の運営状況などを視察するほか、ＩＯＣ（＝国際オリンピック委員会）の会長に初めて面会する。また閉会式では、次回開催都市をＰＲする「ハンドオーバーセレモニー」に出演し、開催都市の首長へ引き継がれている「オリンピックフラッグ」を受け取る。フラッグと共に２４日に帰国する小池知事。いよいよ東京大会への機運が高まりそう。ボーイングは、8月16日、全日空（ANA）に50機目のボーイング787型機を、アメリカ・エバレットで引き渡した。50機目となる機体には特別塗装が行われた。ANAは、ボーイング787型機を運航する世界最大の航空会社。ANAは2004年にボーイング787型機を50機発注。2011年に初号機を受領しており、現在は世界で運航しているボーイング787型機のうち約11％を運航している。現在、ANAのボーイング787型機の発注機材数は83機で、世界最大。ANA国際線の約4割にあたる26路線に投入している。50機目の受領によってボーイング787-8型機が36機、ボーイング787-9型機が14機体制となる。9月1日に開設する東京/成田〜プノンペン線、2017年2月に開設する東京/成田〜メキシコシティ線にもボーイング787型機を投入する。Case: The Pokemon Go Missing People campaignロンドンを拠点に、行方不明者の捜索を行う慈善団体・Missing People。24時間365日、電話・メッセージ・Eメールでの相談も受け付けている同団体は、行方不明者の捜索だけでなく、大切な人が行方不明になってしまった人の心のケアも行っています。同団体がロンドンで、現在世界中で大流行中の『Pokémon GO』を活用した屋外広告キャンペーンを実施しました。Missing Peopleは、モンスターボールのような円の中に、行方不明の人の顔写真を入れたビニールシールのポスターを制作。ウォータールー駅を始めとする主要駅やバスターミナルなど、沢山の人の目につく交通機関関連の場所に設置されると同時に、ポケモンGOユーザーが集まる人気“ホットスポット”にも設置されました。また行方不明者が最後に目撃された場所にも設置。ポケモンGOユーザーを中心に、通行者の関心を集めました。知り合いでない限り、ついつい他人事のように感じてしまいがちな行方不明者の問題。話題のポケモンGOをうまく活用して人々の注目を集めた、屋外広告施策のご紹介でした。(viaBBH LONDON,The Inspiration Room)株式会社フィスコ18日午前の東京外為市場ではドル・円は100円15銭付近。米利上げ観測の後退でドルは99円台後半で推移したが、財務省と金融庁、日銀による円高対策への期待から、昼にかけて100円台を回復。ドル・円は、米連邦公開市場委員会（FOMC）の議事録で利上げ期待が低下しドル売り基調となり、アジア市場では一時99円64銭まで下落。浅川財務官が「過度な変動があれば、きちっと対応する」と述べ、円高をけん制したが、反応は薄かった。一方、財務省と金融庁、日銀による国際金融に関する会合が13時50分から開催されると市場に伝わると、為替介入などへの期待が高まり、ドルは100円台を回復。ただ、この会合で具体的な対策が打ち出されないと、失望によるドル売りが強まる可能性はあろう。ランチタイムの日経平均先物は弱含みが続いており、リスク回避的な円買いは継続する見通し。ドル・円は16日に付けた99円54銭を目先の下値メドとしたい。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移した。【要人発言】・浅川財務官「過度な変動があれば、きちっと対応する」＜XH＞株式会社フィスコ日経平均は反落。31.03円安の16714.61円（出来高概算8億1000万株）で前場の取引を終えている。17日の米国市場は、小売決算が嫌気されて売りが先行したが、FOMC議事録の公表を受けて、緩やかな上昇に転じている。しかし、シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円となり、これにさや寄せする格好。また、円相場は1ドル99円台へと円高に振れて推移していたほか、指数インパクトの大きいソフトバンクグ＜9984＞は、自己株式の取得が終了したことから売り仕掛け的な動きとなり、日経平均の重しとなった。これにより日経平均は寄付き直後に一時16560.20円まで下げる場面もみられた。ただし、その後は下げ幅を縮めてきており、前引けにかけて16700円を回復してきている。セクターではパルプ紙、鉱業、保険、銀行、その他製品がしっかり。半面、医薬品、電力ガス、情報通信、空運が冴えない。東証1部の騰落銘柄は値下がり数が過半数を占めている。指数インパクトの大きいところでは、ファーストリテ＜9983＞、ファナック＜6954＞、東エレク＜8035＞が日経平均を下支えしている。日経平均は売り一巡後は下げ幅を縮めており、5日線と25日線とのレンジ内での推移をみせている。想定されていた値動きではあるが、ファーストリテ＜9983＞、ファナック＜6954＞がプラス圏を回復するなど、日銀のETF買い入れに対する思惑も強そうである。また、任天堂＜7974＞が強い動きをみせており、ディーエヌエー＜2432＞、ミツミ＜6767＞などの関連銘柄への物色にも波及している。TOPIXの前引けの下落率は0.38％となり、日銀のETF買い入れが意識されやすいところである。もっとも、ETF買いが入らなかったとしても過度に嫌気することにはならないだろう。お盆休み明けにも再開される可能性もあり、日柄的にも、いつ入ってもおかしくない状況のなか、売り込みづらさはあるだろう。その他、物色の流れとしては、インデックスに絡んだ売買の他は、来月にも「ポケモンGOプラス」の発売を控えており、ポケモノミクス関連の一角。また、米インテルのフォーラムを受けて、ディープラーニング、AI、VRのほか、ZMPのフォーラムを控えた自動運転車、さらにフィンテック等のテーマ株の循環が続きそうだ。（村瀬 智一）＜AK＞光岡自動車は、新型霊柩車『ヴェルファイアグランドリムジン』を8月22日から3日間、東京ビッグサイトで開催される「エンディング産業展2016（ENDEX）」で初公開、同日より発売すると発表した。ヴェルファイアグランドリムジンは、近年多様化する葬儀形態や様式に対応した新型霊柩車。トヨタ『ヴェルファイア』をベースに全長を1400mm延長した存在感のあるバンタイプの洋型霊柩車で、自由なレイアウトが可能な広い室内空間を確保している。価格は1026万円から1104万8400円。新型霊柩車の製造生産も『オロチ』や『ビュート』同様、1台1台職人の手作業によって行う。車台延長工程では職人自らが部品図を描いて溶接を行い、国内では最大級となる8基の塗装下地ブースと3基の塗装ブースであらゆる板金塗装に対応し、顧客ニーズに応じた内装や装備をしつらえていく。光岡自動車は、公に霊柩車を生産・販売をしている国内唯一の乗用車メーカー。補給部品の安定供給や店舗での販売・修理受付まで一貫した体制で、今後伸びゆく終活関連ビジネスで、メーカーならではの安心感を提供していく。また海外への輸出も開始しており、市場を分析しながら拡販していく予定だ。なお、新型霊柩車をお披露目するエンディング産業展2016は、葬祭・埋葬・供養などの終活に関する設備・機器・サービスの各分野で注目される企業300社が一堂に会する日本最大の専門展示会。 昨年は葬祭業・墓苑・霊園管理者、寺社仏閣の宗教関係者、自治体の生活衛生関係者、約2万2000人が来場した。円高が進んでいます。アメリカは追加の利上げに慎重だとの見方から、ドルを売って円を買う動きが強まり、円相場は１ドル＝９９円台をつけています。１８日の外国為替市場では午前８時すぎに１ドル９９円台をつけると、９時２０分ごろには一時９９円６０銭まで円高が進みました。１７日、アメリカの中央銀行であるＦＲＢ＝連邦準備制度理事会が、先月の金融政策を決める会合の議事録を公表し、追加の利上げについて積極派と慎重派で意見が割れていたことから、市場では改めて「利上げはすぐには行われない」との見方が強まり、ドルを売って円を買う動きが進みました。この円高を受け、東京株式市場では売り注文が優勢となり、日経平均株価は一時２００円近く下落しました。（18日11:39）湿った空気や上空の寒気の影響で、東日本は関東甲信地方を中心に大気の状態が非常に不安定となっています。栃木県宇都宮市付近では、１８日未明、１時間におよそ１１０ミリの猛烈な雨が降ったとして「記録的短時間大雨情報」が発表されました。この影響で、宇都宮市では道路が冠水し、トラックと乗用車が動けなくなったほか、栃木県大田原市では土砂崩れが起き、道路が通行止めになる被害が起きています。１９日昼までの２４時間の予想雨量は、いずれも多い所で関東甲信地方で、１００ミリとなっていて気象庁は土砂災害などに対する警戒を呼びかけています。一方、西日本では各地で最高気温が３５度以上の猛烈な暑さが続く見込みで、熱中症に対する警戒が必要です。ただし、午後には大気の状態が不安定になり、山沿いを中心に局地的に雷を伴う激しい雨が降るおそれがあり、急な川の増水などに注意が必要です。（18日11:17）【シドニー時事】オーストラリアのエネルギー大手オリジン・エナジーが１８日発表した２０１６年６月期決算によると、通期の純損益は５億８９００万豪ドルの赤字（前年度は６億５８００万豪ドルの赤字）となった。（2016/08/18-11:43）１８日の東京株式市場は小幅反落している。日経平均株価の午前終値は、前日比３１円０３銭安の１万６７１４円６１銭。対ドル円相場の１００円割れを受けて一時１８５円安まで下げ幅が広がったが、その後は下げ渋った。安値をつけた後は日銀が金融緩和の一環で行う上場投資信託（ＥＴＦ）の買い入れが株価を下支えするとの期待が広がり、下げ幅を縮めた。円相場は断続的に９９円６０銭台まで円高ドル安が進んだが、１６日夜に海外市場でつけた９９円５０銭台は超えなかった。午前１１時半ごろは１００円をはさんで小動きしている。東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）の午前終値は、前日比５．２２ポイント安の１３０５．９１。東証１部銘柄の騰落は、３４％の６７４が値上がり、５７％の１１２１が値下がり。値幅制限いっぱいまで上昇、下落した１部銘柄はなかった。パーク24は、8月26日より、駐車場マッチングサービス「B-Times（ビィ・タイムズ）」を開始する。空いている駐車場スペースを持つ土地のオーナーや管理者と、車のドライバーをマッチングする会員制駐車場サービスで、二輪車サイズの省スペースから登録ができ、限られた曜日や時間帯、月極契約が成立するまでの一時的な期間であっても貸出が可能となる。駐車料金は需要に応じて変動する料金体系となる見込み。仲介料金は40％で、60％が土地のオーナーや管理者に支払われる。ドライバーは「タイムズクラブ」への入会と予約で、登録されたスペースを利用できる。支払いは登録したクレジットカードで行う。パーク24グループは全国に約64万台分の駐車場を運営しており、「B-Times」を積極的に展開することで、路上駐車ゼロのまちづくりに貢献したいとしている。⇒詳細はこちら家電店「PC DEPOT」（PCデポ）を運営するピーシーデポコーポレーションは8月17日、PCやスマートフォンなどの設定やサポートを提供する月額制の「プレミアムサービス」について、「顧客の使用状況にそぐわないサービス提供があった」とし、75歳以上の顧客について、契約解除を無償にするなどの対策を発表した。PCデポをめぐっては、あるTwitterユーザーが「80歳の1人暮らしの父が、店舗で月額1万4000円のサポート契約を結ばされ、解約を申し出たら解約料20万円請求された」などと報告。PCなど計10台をサポートする「ファミリーワイドプラン」などを契約していたといい、契約書やレシートの写真も投稿していた。このツイートはネットで話題になり、「高齢者に不必要に高額なプランを提供したのでは」「解約料が高すぎるのでは」などと批判を集めていた。PCデポの発表資料より。「ファミリーワイドプラン」は10台の端末をサポートPCデポは17日、「プレミアムサービスの契約に関して、顧客の使用状況にそぐわないサービス提供があった」と認め、（1）使用状況にそぐわないプレミアムサービス・その他関連サービス契約の加入者は、コースの変更・契約の解除を無償にする（2）70歳以上の顧客が新規加入する際は原則、家族か第三者の確認をとり、加入後3カ月以内のコース変更・契約解除は無償にする（3）75歳以上の加入者は、加入期間に関係なくコース変更・契約解除を無償にする（4）社長直轄の300人規模のプロジェクトを組織し、上記の運用について教育、運用、管理監督を強化する――との対策を発表した。安倍総理大臣は来月、日本の総理大臣として初めてキューバを訪問することが固まりました。首脳会談のほか、フィデル・カストロ前議長との会談も行う方向で最終調整しています。安倍総理は、ニューヨークで開かれる国連総会に出席した後、来月22日にもキューバを訪れます。日本の総理大臣がキューバを訪問するのは初めてです。今回の訪問では、ラウル・カストロ国家評議会議長との首脳会談に加え、フィデル・カストロ前議長との会談も調整しています。実現すれば日本とキューバの首脳会談は、2003年に当時の小泉総理大臣が来日したフィデル・カストロ議長と会談して以来となります。キューバは去年、54年ぶりにアメリカと国交を回復し、関係改善に向けた動きが進んでいます。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016AT-SP450TV（本体左は赤外線送信機）音響機器のオーディオテクニカ（東京都町田市）は、手元でテレビの音が聞こえるようにする小型スピーカーを8月26日（金）に発売する。テレビの簡単操作のリモコン機能が付いた「AT-SP450TV」（市場予想価格10,000円前後・税別）と標準タイプの「AT-SP350TV」（同9,000円前後）があり、赤外線ワイヤレス方式を採用しているのでテレビとはコードレスで接続。手元に置いておけば、夜間や子供が寝ているなどの理由で、聞き取りにくいけど音量を大きくできないときに便利。ニュースやナレーション、セリフなど人の声を、もっとはっきりとさせる調整機能や上向きにスピーカーを配置するなど聞きやすさを考えたデザインで、自動電源オフによりスイッチの切り忘れも心配ない。ヘッドホン/イヤホンでも聞ける出力端子も付いている。電源は付属ACアダプターのほかに単3電池も使えるので、コンセントの場所を考える必要がないのもいい。サイズはどちらも幅106×高さ110×奥行き160mm。重量は450TVが約490g、350TVは約470g。AT-SP350TV（本体左は赤外線送信機）株式会社フィスコ18日午前の東京外為市場では、ドル・円は下げ渋る展開となった。米利上げ観測の後退でドルは99円台後半で推移したが、財務省と金融庁、日銀による円高対策への期待から、昼にかけて100円台を回復。ドル・円は、米連邦公開市場委員会（FOMC）の議事録で利上げ期待が低下しドル売り基調となり、アジア市場では一時99円64銭まで下落。浅川財務官が「過度な変動があれば、きちっと対応する」と述べ、円高をけん制したが、反応は薄かった。一方、財務省と金融庁、日銀による国際金融に関する会合が13時50分から開催されると市場に伝わると、為替介入などへの期待が高まり、ドルは100円台を回復。ただ、この会合で具体的な対策が打ち出されないと、失望によるドル売りが強まる可能性はあろう。ランチタイムの日経平均先物は弱含みが続いており、リスク回避的な円買いは継続する見通し。ドル・円は16日に付けた99円54銭を目先の下値メドとしたい。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移した。【要人発言】・浅川財務官「過度な変動があれば、きちっと対応する」【経済指標】・7月貿易収支：+5135億円（予想：+2732億円、6月：+6931億円）・豪・7月失業率：5.7％（予想：5.8％、6月：5.8％）＜MK＞NISAに新たに「長期積立枠」ができる見通しだ。「上限60万、非課税期間20万円」枠を新設か少額投資非課税制度（NISA）に新たな枠が創設される見通しだと、複数のメディアが報じている。「20年間、年60万円の範囲内で購入した金融商品から得た利益が非課税になる枠」を新設する方針だとか。金融庁が月末に公表する来年度の税制改正要望に盛り込むという。3月末時点で、約1012万口座NISAは個人投資家のための税制優遇制度として2014年1月にスタートした。「金融庁」資料「5年間、年120万円の範囲内で購入した金融商品から得た利益に税金がかからない」という制度で、2016年3月末時点のNISA口座数は1012万809口座。NISA口座における買い付け額は3月末時点で約7兆7554億円となった。4割の口座が「休眠」状態しかし、主要証券会社10社のNISA口座の稼働口座数が約58%程度に留まるなど、4割以上の口座が休眠状態。また、NISA口座での平均投資額は68万7546円と、上限の120万円まで使っていない人も多い。「長期投資」や「口座の活用」を促進へそこで、新たに「投資上限が低く、非課税期間を長くした枠」を新設することで、長期投資や休眠状態となっている口座の活用を促す方針。ちなみに「非課税期間5年、上限年120万円」と「非課税期間20年、上限年60万円」の併用はできず、どちらかを選択する方式になる見込みだという。ネット上には「よけいに分かりにくくなる」という声も「長期積立枠」の新設で、NISAの利用が促進されるのだろうか？ネット上にはさまざまな意見がよせられている。「月500円積み立てている私にはいい」という声がある一方で、「ややこしくなって、ますますハードルが上がる」「シンプルにしてほしい」という意見も寄せられていた。「複雑な制度」がハードルか投資信託協会が2014年に行った調査によると、NISA口座を開設していない理由で多かったのは、以下のような回答。1位　投資に関心がない（34.5%）2位　投資に回すお金がない（30.7%）3位　制度が複雑でよく理解できない（15.9%）NISA活用を推進するためには、より分かりやすいシンプルな制度にすることも必要なのかもしれない。昨年の様子（ｃ）Disneyオリエンタルランドは、東京ディズニーランドと東京ディズニーシーの年越し特別営業「ニューイヤーズ・イヴ」に入園できる専用パスポートを9月12日から発売する。「ニューイヤーズ・イヴ」では、大晦日ならではの終夜営業を実施。2017年1月1日午前0時には打ち上げ花火で新年の幕開けをお祝い。アトラクションやキャラクターグリーティング施設、ショップは通常通り営業し、午前1時以降は東京ディズニーランドと東京ディズニーシーの両パークを行き来できるなど、特別な年越し体験が楽しめる。申込みは、一般販売、東京ディズニーリゾート・バケーションパッケージでの販売、東京ディズニーリゾート・オフィシャルパークファンクラブ「ファンダフル・ディズニー」メンバー専用応募枠での販売の3通り。それぞれ受付時間や申込方法等が異なるので注意が必要となる。◇チケット概要名称：東京ディズニーランド『ニューイヤーズ・イヴ・パスポート』東京ディズニーシー『ニューイヤーズ・イヴ・パスポート』料金：9,700円（大人、中人、小人 均一料金）利用時間：2016年12月31日午後8時〜2017年1月1日午前7時まで販売方法：以下の3通りとなり、それぞれ受付時間申込方法等が異なります1.一般販売（インターネットまたは郵便はがきによる申込み）2.東京ディズニーリゾート・バケーションパッケージでの販売（インターネットによる申込み）※詳細は8月下旬に東京ディズニーリゾート・オンライン予約・購入サイト（https://reserve.tokyodisneyresort.jp/top/）でお知らせいたします3.東京ディズニーリゾート・オフィシャルパークファンクラブ「ファンダフル・ディズニー」メンバー専用応募枠での販売（メンバー専用インターネットまたは郵便はがきによる申込み）（ｃ）Disney株式会社フィスコ日経平均株価は下げ幅を縮小する一方、ドル・円の戻りは鈍い。今日の取引で99円64銭まで下げた後、足元は99円90銭付近で推移している。浅川財務官は「過度な変動があれば、きちっと対応する」と述べ、円高をけん制したが、反応は薄かった。一方、財務省と金融庁、日銀による国際金融に関する会合が13時50分から開催されるとの報道に対し、為替介入などへの期待が高まり、ドルは100円台を回復した。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移した。＜MK＞株式会社フィスコランチタイムの日経平均先物は前日比30円安の16720円で推移している。ここまでの高値は11時36分の16730円、安値は8時45分の16540円。TOPIXが前日比0.38％安で前場の取引を終えたことから、後場は日銀によるETF買入が入るとの観測。10時あたりからNT倍率は拡大するなど、市場は日銀ETF買入の実施を既に織り込んでいるもよう。＜MT＞ドル円は月初から一進一退が続いた後、16日に一時99円台に突入。足元も再び100円を割り込んでいる。米国の早期利上げ観測が低迷しているうえ、日銀金融緩和後退への警戒もあり、円高圧力が強まっている。米景気不安が残るなか、大統領選前にFRBが利上げに踏み切る可能性は低い。今後も10月いっぱいまで円高が進みやすい地合いが続き、円はたびたび上値を試すだろう。9月会合で「包括的な検証」を予告している日銀の動きも重要な材料となるが、市場の予想を大きく上回る対応はもはや困難であり、円安材料としては期待できない。むしろ、失望の円高に注意が必要だ。その後11月に入ると、米大統領選で現状優位にあるクリントン氏が勝利、米国の先行き不透明感が払拭されること、さらに12月利上げが見えてくることで、「日米金融政策の方向感の違い」と「市場のリスク選好」という円安ドル高の条件が揃い、円安へ向かうと予想している。一方、トランプ氏勝利がリスクシナリオとなるが、この場合は疑いなく急激な円高になるだろう。ユーロ円も今月に入ってやや円高ユーロ安に振れている。9月にはECBの緩和強化が見込まれるため、今後もしばらくユーロ安トレンドが予想される。その後、11月にはドル円の円安がユーロ円にも波及することで、3ヵ月後の水準は現状比で若干の円安ユーロ高とみている。長期金利は、日銀の検証を踏まえた緩和縮小が警戒され、現在▲0.0%台後半までマイナス幅を縮小している。ただし、金利の押し下げは日銀が重視してきた政策の波及経路なだけに、金利上昇は許容できず、フォワードガイダンスの強化といった金利抑制策が採られる可能性が高い。3ヵ月後は現状比でやや低下と予想している。(執筆時点:2016/8/18)上野剛志(うえの つよし)ニッセイ基礎研究所　経済研究部　シニアエコノミスト株式会社フィスコ星光PMC＜4963＞：1071円（前日比+51円）大幅反発。日本製紙がセルロースナノファイバーの新工場を建設すると報じられている。量産設備を早めに立ち上げることで、新市場での先行を目指すとしているもよう。こうした動きが市場の拡大を早めるとの思惑にもつながり、同関連の材料株では中心的な位置づけにある同社には、短期資金の関心が高まる状況のようだ。ホシザキ＜6465＞：7870円（前日比-700円）大幅安で2月以来の安値水準に。前日に説明会が開催されているもよう。大手チェーン店を中心に国内フードサービス産業の先行き設備投資動向について慎重な見通しが示されているようだ。つれて、価格要請も厳しくなっており、ユーザーの競合他社へのシフトなどもみられつつあるもよう。足元の業績動向に対する警戒感へとつながる形に。さが美＜8201＞：87円（前日比+7円）急伸で上昇率トップ。国内投資ファンドのアスパラントグループがTOBを実施して同社を子会社化すると発表している。TOB価格は56円で前日終値よりもディスカウントされているが、ファンド主導による再建を期待する動きが優勢となっているようだ。もともと、ユニーグループ再編の流れの中で、保有株の行方に対する警戒感も強まっていた印象がある。ソフトバンクG＜9984＞：6583円（前日比-184円）売り優勢。5000億円を上限とした自社株買いの取得終了を前日に発表している。取得期間は2月16日から1年間となっていたが、8月に入ってから上限の半分の水準を一気に買い付ける形となっている。8月に入ってから昨日高値までの上昇率は23％に達しており、自社株買いによる押し上げ効果が大きかったとの見方に。目先は需給面での下支え一巡による影響が懸念されているようだ。サニーサイド＜2180＞：785円（前日比-102円）4日ぶり大幅反落。16年6月期決算を発表している。営業損益は4.47億円の黒字（前期は0.88億円の赤字）となり、従来予想（2.00億円の黒字）を大きく上回って着地した。一方、最終損益は減損損失の発生等で2.16億円の赤字（前期は3.30億円の赤字、従来予想は1.11億円の黒字）となった。また、17年6月期の通期業績については、営業利益で前期比60.9％減の1.74億円との見通しを示しており、ネガティブ視されているようだ。エン・ジャパン＜4849＞：2228円（前日比+71円）一時2280円まで上昇し連日で取引時間中の年初来高値更新。三菱UFJモルガン・スタンレー証券（MUMSS）が投資判断「Overweight」を継続し、目標株価を従来の2500円から2700円に引き上げている。16年4-6月期（第1四半期）の強い業績を踏まえ、業績予想を増額修正したという。正社員向け求人サイト市場の拡大と市場内におけるシェアアップを見込んでいる。総医研＜2385＞：362円（前日比-63円）大幅反落。16年6月期決算を発表している。営業損益は1.82億円の黒字（前期は0.09億円の赤字）となり、今年5月に上方修正した会社予想1.50億円を上回って着地した。17年6月期の通期業績については、営業利益で同36.9％増の2.50億円との見通しを示している。ただ、一部季刊誌では16年6月期営業利益が2.5億円、17年6月期は3億円程度と予想されていた。事前期待の高まりも見られただけに、発表を受けて売りがひろがっている。ＧＮＩ＜2160＞：197円（前日比-2円）伸び悩んだが一時は急反発。肺線維症治療薬であるアイスーリュイの糖尿病腎症治療薬としての中国における治験許可申請に対して、中国国家食品薬品監督管理総局（CFDA）より承認を取得したと発表している。中国では特にII型糖尿病の有病者が急激に増えており、その数が9240万人に達するという研究調査も報告されているという。今後の臨床試験を経て糖尿病腎症治療薬として承認された場合は、アイスーリュイの市場が大きく拡大すると同社はみている。＜KS＞沖縄県宮古島市議会は１８日、同県石垣市の尖閣諸島沖で今月、中国公船と漁船が相次いで日本の領海や接続水域に入ったことを受けて臨時会本会議を開き、中国への抗議決議を全会一致で可決した。「尖閣諸島強奪に向けた動きとも捉えられる」と非難、警戒監視体制の充実や漁業者の安全確保を日本政府に求める意見書なども採択した。決議は、中国海軍の艦艇が６月に尖閣諸島周辺の接続水域を航行したことにも言及。「国際法を無視する行為は、沖縄県民に強い衝撃を与え、漁業者へ大きな不安と恐怖をもたらしている」と訴えた。　（2016/08/18-11:11）１８日午前の東京外国為替市場の円相場は上昇し、１ドル＝９９円台後半を中心に推移した。東京市場で９９円台を付けたのは、英国の欧州連合（ＥＵ）離脱が決まった６月２４日以来、約２カ月ぶり。正午現在は１００円０４～０５銭と前日比６７銭の円高・ドル安。１８日未明に発表された７月の米連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）議事要旨で、多くの委員が追加利上げに慎重な姿勢を示していたことが判明。利上げが遅れるとの見方が広がりドルを売って円を買う動きが強まった。しかし、午前１１時半すぎに財務省と金融庁、日銀が午後に情報交換会合を開催すると伝わると、思惑的な円売り・ドル買いが進み、一時１００円台に戻した。円は対ユーロでも上昇。正午現在は１ユーロ＝１１３円０８～１０銭と４２銭の円高・ユーロ安。午前の東京株式市場は、外国為替市場の円高進行を嫌気し、日経平均株価は一時１８５円安まで売られたが、日銀の上場投資信託（ＥＴＦ）購入期待などから下げ幅を縮小した。市場関係者は「ＥＴＦ買い入れへの期待は大きく、当面の下支えになるだろう」（銀行系証券）と指摘した。日経平均の午前の終値は、前日比３１円０３銭安の１万６７１４円６１銭と小幅安。東証１部全銘柄の値動きを示す東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）は、４．９８ポイント安の１３０６．１５。（2016/08/18-12:49）日本郵便（東京）が、インターネット販売業者向けの決済子会社「日本郵便ファイナンス」を９月をめどにＩＴ大手のＧＭＯインターネットに売却することが１８日、分かった。商品配送から決済までを一括で手掛けていたが、楽天などの競合サービスに押され、契約数が伸びなかった。（2016/08/18-10:15）１８日の日経平均株価・午前終値は、前日比３１円０３銭安の１万６７１４円６１銭だった。こどもの生活をすてきに演出…（写真は、こども部屋向けの「LEDシーリング LEC－AH802FM」）日立アプライアンスは、「まなびのあかり」を搭載したこども部屋向け「LEDシーリング LEC－AH802FM」など2機種と、「深夜灯」を搭載したシニアの寝室向け「LEDシーリング LEC‐AH801FS」など2機種の個室向け「LEDシーリング」を、2016年9月12日に発売する。こども部屋向けは、勉強や読書などの学びの環境を整えるとともに、遊びやおしゃれなど、こどもの生活をすてきに演出する「まなびのあかり」を搭載。独自の技術によって、一般的なLEDシーリングライトに不足しがちな青緑色と赤色の光を追加して光の波長成分をより太陽光に近づけたほか、さらに明るさを全灯の1.2倍にアップ。文字が見やすく色鮮やかな高い演色性を実現した。また、シニアの寝室向けは保安灯より明るく、深夜に足元が見やすい「深夜灯」を搭載。カバー全体がほんのりと光り、まぶしさを抑えて部屋全体を照らすことで、同じ部屋で寝ている家族に気兼ねなく点灯できるので、夜中にトイレに行くときなどに便利。さらに、青緑色の光の追加と全灯の1.2倍の明るさで、文字も色もはっきり見やすい「ラク見え」を搭載して加齢による見え方の変化を補う。こども部屋向け、シニアの寝室向けともに、適用畳数が6畳までと8畳までの2機種をラインアップ。また、光を広げる新設計レンズで光の取り出し効率をアップ。さらに高効率LEDモジュールの採用で、適用畳数表示基準内で最大限の明るさと高い省エネ性能を両立した。オープン価格。＜J-CASTトレンド＞マイボイスコムは、『電力自由化』に関するインターネット調査を実施。1万件を超える回答をまとめ、その概要を発表した。◆電力自由化の認知度、興味度電力自由化の認知率は、「内容まで詳しく知っている」（30.2％）、「聞いたことがある程度」（66.1％）を合わせて96.3％です。「内容まで詳しく知っている」は、男性50代以上で4割みられる。10代では「知らない」が3割弱で、他の層より比率が高くなっている。電力自由化に興味がある人は44.2％、電力自由化の内容まで詳しく知っている層では6割を超える。興味がない人は29.1％、10・20代では4～5割となっている。◆電力会社の変更状況、変更意向電力自由化後に電力会社を変更したかを聞いたところ、「電力会社を変更した・手続き中」は6.2％、「電力会社の変更を予定している」は10.0％、「電力会社の変更を検討していない・予定はない」は47.0％となっている。今後契約したい電力会社を聞いたところ、「大手電力会社（従来の電力会社）」が34.8％、「大手電力会社以外の電力会社（新規参入会社）」が14.9％、「どちらともいえない」が50.2％となっている。電力自由化の内容まで詳しく知っている層では、「大手電力会社」が4割弱、「新規参入会社」が3割弱となっている。◆電力会社選定時の重視点電力会社を選ぶ際の重視点は、「電気料金の単価」「お得な料金プランがある」が5～6割で上位2位、以下「生活スタイルにあった料金メニューがある」「プラン・メニューのわかりやすさ」「アフターサービスが充実している」が2割台で続く。「生活スタイルにあった料金メニューがある」「プラン・メニューのわかりやすさ」は、女性が男性をそれぞれ約11～12ポイント上回る。電力会社を変更した・変更予定の層では、「ガスや携帯電話等、他のサービスとのセット販売がある」が3位にあがっている。◆電力自由化の考え方電力自由化についての考え方を聞いたところ、「電気代が安くなるのはよい」が61.6％、「電力の購入先を自由に選べるのはよい」が49.2％となっている。「電気が安定的に供給されるか不安」「料金が安いことで、サービス内容や質が悪くなるのではないか」「地域によってサービス内容の格差が生じる」は、1割強～2割強。＜回答者のコメント＞その電力会社に変更したい理由（全3641件）『大手電力会社（従来の電力会社）』・初めのうちは、各社顧客獲得のためにサービス重視だと思う。メリットばかりが強調されているが、災害時対応や、経営状態に変化があった場合にどのような対応がなされるのかじっくり見極めたい。（女性43歳）・二人所帯なので使う量も少なく、会社を変えてもあまりメリットはないように思うから。（男性68歳）・たいして料金が安くなるとは思えないし、信頼と安心・安全を優先したいから。（女性38歳）『大手電力会社以外の電力会社（新規参入した会社）』・電力供給の品質が大手と変わらないなら、料金プランの選択肢の広い新規参入の電力会社に変更したほうが、コストパフォーマンスがよくなるから。（男性46歳）・今のところ情報を集めきれていないので決定ができないだけで将来的にはライフスタイルに合う電力会社に変更したい。（女性38歳）・電力に限らず、独占というのは良くないので、新規参入会社に移って競争を促進してもらいたいと思います。（男性37歳）『どちらともいえない』・運用が開始されて間がないので、動向・具体的なサービスの運用状況を確認してから決めたい。（女性53歳）・この先、契約を変えても大幅に料金が減るとも思えないし、大損する可能性もある。（男性60歳）【調査対象】「MyVoice」のアンケートモニター【調査方法】インターネット調査（ネットリサーチ）【調査時期】2016年06月01日～06月05日【回答者数】1万1487名文／編集部西東京バスが2016年8月、新橋駅、銀座、東京駅、四谷、新宿駅から八王子、高尾方面への深夜急行バスを開設。JR中央線の終電より遅い時刻に運行することから、「帰宅に便利」といいます。バス停を見直し、新たに8か所を設定東京の多摩西部を中心に路線バスなどの事業を運営する、京王グループの西東京バス（東京都八王子市）は、2016年8月4日（木）の深夜出発便から、深夜急行バスの「直通八王子線」の運行を始めました。新橋駅（汐留口）を深夜0時25分に出発し、銀座～東京駅（八重洲南口）～四谷一丁目（四ツ谷駅前）～新宿駅（西口）～京王八王子駅～八王子駅（北口）～西八王子駅（北口）～高尾駅などを経由し、恩方営業所に2時22分に到着します。平日のJR中央線下り八王子方面の終電は、東京発0時20分、新宿発0時41分（京王線は0時33分）ですが、今回開設された深夜急行バスは東京駅（八重洲南口5番のりば）発0時40分、新宿駅（西口16番のりば）1時10分発のため、「終電後のご帰宅に大変便利」「必ず座ってご乗車いただけるため、満員の最終電車よりも快適」（西東京バス）といいます。バスは予約不要で平日のみ運行。車両はトイレ付きです。運賃は乗車専用の新橋駅～新宿駅から、京王八王子駅や八王子駅などが3000円、西八王子駅などが3100円、高尾駅などが3200円、終点の恩方営業所が3600円。取り扱いは車内にて現金のみです（領収書発行可）。西東京バスはこれまでも八王子方面への深夜急行バスを運行していましたが、降車バス停を見直し、新たに団地入口、大和田、京王八王子駅、八王子駅（北口）、八日町4丁目、追分、高尾駅（南口）、霞ヶ丘住宅の8か所に停車する路線を開設。終電後の最後の足として使いやすいように変更しました。関東地方を中心にパソコンやスマホの販売・サポートなどの事業を展開する「PC DEPOT」（ピーシーデポ）のサービスに対し、「契約解除を申し出たところ、高額の解除料を請求された」といった不満がツイッター上に投稿されて批判が起こっていた問題で、運営会社・ピーシーデポコーポレーションは8月17日、今後、利用者の使用状況にあわないサービス契約が結ばれていた場合は無償で契約解除をすることなどを盛り込んだ対応策を発表した。同社は発表で「お客様の使用状況にそぐわないサービス提供があったことを重く受け止める」とコメント。具体的に、大きく次の3点を柱とする対応策を示した。（1）利用者の使用状況にそぐわないサービスや関連サービス契約の加入者について、コースの変更や契約の解除を無償で対応する。（2）70 歳以上の高齢者が新規に加入する場合は、原則として、家族もしくは第三者の確認をとる。加入後3ヶ月以内は、コースの変更や契約の解除を無償で対応する（3）75 歳以上の高齢者に関しては、加入期間に関係なく、コース変更と契約の解除を無償で対応する。騒動のきっかけとなったのは、8月14日のツイートだった。「80過ぎの独居老人である父が、PCデポに毎月1万5千円の高額サポート契約を結ばされてました。解約に行ったら契約解除料10万円を支払わされました」と契約解除料「10万円」のレシート画像も添付してツイート。「必要ないサポート契約まで結ばせていたのではないか」など、PCデポに対して批判の声があがっていた。福岡東署は１８日、福岡市東区箱崎４丁目、パートの男（３１）を暴行容疑で逮捕した。調べでは、男は７月２０日午後、同区青葉１丁目で、歩いていた男子小学生（８）に向かってバイクを走らせ、衝突させるように男児に接近する暴行を加えた疑い。＝2016/08/18 西日本新聞＝【週末の天気】 
 新たな台風の動向に注目2016/08/18 11:33 ウェザーニュース週末は西日本ほど晴れて、北日本では再び強雨の恐れがあります。台風7号が過ぎ去っても、台風の卵である熱帯低気圧の動向に注意が必要です。熱帯低気圧が天気を左右週末は台風の卵である熱帯低気圧の動向次第で予想が大きく変わります。現段階では、日本の南海上で発生する台風の1つが、台風7号と同じような進路をとる予想です。そのため北・東日本では、現時点で雨のマークがついていなくても油断禁物。北・東日本の天気週末は熱帯低気圧の動向で天気が左右されます。東日本、北日本の太平洋側ほど強雨の恐れも。場合によっては、台風7号の時のように高波や強風にも注意が必要です。熱帯低気圧の動向にご注意ください。西日本の天気週末は日差しが届きます。ただ、山だけでなく市街地でもゲリラ雷雨の可能性があります。◆21日(日)は高校野球の決勝応援に行かれる人は、汗拭きタオル、飲料水、晴雨兼用の傘などを忘れずに！選手も、試合に出ていない時間帯は日陰などを利用して熱中症に警戒を。沖縄の天気日差しがタップリ届いて、マリンレジャー日和です。厳しい暑さが続くので、こまめに水分補給を。ただ、週末ともにモクモクとした雲や灰色の雲が見えたらニワカ雨が心配です。【雷雨情報】 
 東海や関東でゲリラ雷雨▼ＥＡＧＬＥ1さん(埼玉県志木市)2016/08/18 11:44 ウェザーニュース東海以北では各地で激しい雷雨となっているところも。最新見解を随時更新中です。「ヤバい豪雨です。前が見えない程に降っています。」▼関東周辺の雨雲関東では夜まで雨が降りやすい状況が続きます。一旦やんでも油断は禁物。ピーク時の無理な外出は控えてください。雨の原因は？台風7号から変わった温帯低気圧は離れて行くものの、その中心から伸びる隠れた前線が、北日本から東日本の太平洋側に停滞します。このため、関東や東北の太平洋側は、日差しが届くものの、雲の多いスッキリしない空で、各地で傘の出番となっています。株式会社フィスコじげん＜3679＞は9日、2017年3月期第1四半期（16年4-6月）決算を発表。売上高が前年同期比51.3％増の16.02億円、営業利益が同44.8％増の4.84億円、経常利益が同52.6％増の4.96億円、四半期純利益が同49.4％増の2.71億円だった。求人領域では、EXサイトにおいて情報を最適配信するための新しいアルゴリズムの導入により、CVR（コンバージョンレート）が大幅に上昇。また、領域特化型メディアの貢献により、コンバージョンあたりの単価も上昇した。不動産領域では、主力の賃貸スモッカにおいて表示ロジックの最適化によりCVR（コンバージョンレート）が大きく上昇したことで、大幅に業績が伸長した。生活領域では、自動車EXが既存顧客との提携拡大により大きく業績を伸ばした。17年3月期通期については、売上高が前期比31.2％増の66.00億円、営業利益が同27.4％増の20.50億円、経常利益が同27.2％増の20.38億円、当期純利益が同28.0％増の11.50億円とする期初計画を据え置いている。＜TN＞JX石油開発は、100％出資する英国法人が英国北海の9／11a鉱区などに位置するマリナー油田の権益の約8.9％をシッカー・ポイント・エナジー・U.K.に売却した。売却後のJX開発の英国法人の保有権益比率は20.0％となる。マリナー油田は2013年に英国政府から開発計画の承認を受けて開発しており、2018年に生産開始を目指している。JX開発では、収益の改善を図るため、事業の選択と集中によるポートフォリオの見直しと投資規模の最適化を図っている。今回の権益の一部売却はこの一環として実施するもの。こんにちは、おときた駿＠ブロガー都議会議員（北区選出）です。小池百合子新知事も閉会式出席のためにリオへと出立しまして、いよいよリオ・オリンピックも終盤戦です。ロンドンを上回る「メダルラッシュ」に、日々寝不足という方も多いのではないでしょうか。オリンピックが終わると引き続きパラリンピックが開催されるわけですが、ここで思い出したのが舛添前知事も言及したメダリストの「報酬格差」問題です。ご案内の通り、五輪ではメダルを獲得すると選手には国から（JOCから）「報奨金」がもらえます。国によっては金メダルを獲得すると「一生遊んで暮らせる」くらいの金額がもらえるところもあるようですが、日本では以下のとおり。【オリンピアンの報奨金額】金メダル：500万（※リオ五輪から300万円より増額）銀メダル：200万銅メダル：100万※ここに、競技によっては選手会や協会から上乗せで報奨金が支給される（参考）。これを多いと感じるか、少ないと感じるかは人それぞれというところでしょう。しかしながら、同時に開催されるパラリンピックとなると、報奨金がガクッと下がります。【パランピアンの報奨金額】金メダル：150万銀メダル：100万銅メダル：70万このように、金・銀に関してはきっかり2倍の開きがついてしまっています。実はこの報酬金額は2014年に改定されまして、それ以前は「金100万・銀70万、銅50万」でした。この報酬金額の差を問題視していたのは、実は前述のとおり舛添前知事なのです。2014年3月の都議会本会議にて、私からの一般質問に対して以下のように回答しています。（写真は知事の部屋より）続きまして、パラリンピックに取り組む覚悟についてでございますけれども、私は厚生労働大臣として、障害者スポーツには、特にこの発展ということを大変努力してまいったものであります。例えば、メダルをとった方に対する報奨金、これは今、ゴールドメダリスト、オリンピックだと三百万、しかしパラリンピックは百万円なんですね。私は、こういう差別があっていいのかということで、大臣のときに、もっと低かったのを相当上げるよう努力をしてきたつもりで、例えば二〇二〇年には、みんなの力で同額に持っていきたいと、こういうことを考えております。（平成二十六年東京都議会会議録第四号より）参考過去記事：パラリンピックが、オリンピックと初めて共催されたのはいつ？【一般質問】http://otokitashun.com/blog/togikai/2751/ここに関しては舛添前知事は有言実行。同額とはいかないまでも、内外の尽力で年度内に報酬額を1.5倍にまで引き上げることに成功しているのです。…というか、上記は舛添知事が就任して最初の定例会の議事録なんですけど、すごい良いことを色々と自分の言葉で言っているんですよね。2年間でどんどん変わっていったんだなあ…しみじみ。もちろんオリンピックとパラリンピックはそもそも成り立ちが異なることや、競技規模・商業規模などが異なるなど事情はあるのかもしれません。しかし、口先では「オリンピックとパラリンピックは同価値」と言いながら、このような明白な格差が残るようでは説得力がありませんし、パラリンピックをオリンピックと同様に盛り上げることなど夢のまた夢となってしまいます。パラリンピックは、世界最大の障害者のスポーツの大会でありますし、同時に、障害者に対する理解を促進し、都市のバリアフリー化を加速させるなど、社会的にも大きな意義を持った祭典であります。都は、二〇二〇年に向けて、町や施設のバリアフリー化を進めてまいります。また、パラリンピック競技の普及を推進し、各会場に満員の観客を集めることで、パラリンピアンに最高の舞台を用意したいと思っております。開催都市の長として、二〇二〇年のパラリンピック東京大会を史上最高の大会に仕上げるために全力を尽くしていく所存であります。同じく、舛添前知事の言葉です。このリオ五輪の盛り上がりがパラリンピックまで継続することを祈念するとともに、4年後の東京五輪に向けて、格差解消を含めた様々な提言を検証していきたいと思います。それでは、また明日。※8/18 11:00追記「リオ五輪から、オリンピックの金メダル報酬のみ500万円に増額されている」との指摘があり、記事の一部とタイトルを修正いたしました。ご連絡いただいた皆さま、ありがとうございました。おときた駿　プロフィール東京都議会議員（北区選出）／北区出身 31歳1983年生まれ。早稲田大学政治経済学部を卒業後、LVMHモエヘネシー・ルイヴィトングループで7年間のビジネス経験を経て、現在東京都議会議員一期目。ネットを中心に積極的な情報発信を行い、日本初のブロガー議員として活動中。twitterFacebookLINEニューヨーク連銀のダドリー総裁は16日のインタビューで、追加利上げが適切となる時期にじわじわと近づいていると述べ、9月20、21日の会合で利上げを決定する可能性はありうると指摘した（ブルームバーグ）。アトランタ連銀のロックハート総裁も16日の講演で、「現段階でいかなる政策の立場にもとらわれていないが、経済に対する私の自信が正当化されるのであれば、年内に少なくとも1回の政策金利引き上げが適切になるかもしれないと考える」と述べた（ブルームバーグ）。ここで注目すべきは執行部の一人でもあるダドリー総裁の発言であろう。ハト派とされているはずのダドリー総裁の今回の利上げに向けた発言の背景には当然ながら、正常化路線を進めようとしているイエレン議長がいると思われる。米国市場では5日に発表された7月の米雇用統計の内容が良かったことで、年内利上げ観測が強まった。しかし、それも9月ではなく12月との見方の方が多いし、年内利上げは難しいとの見方も依然として存在している。こにきて米国の株価指数は過去最高値を更新しており、米長期金利は低位で安定している。そこに市場参加者にとってサプライズ的に9月に利上げを決定すると、その反動は大きくなる懸念がある。そこで9月の利上げに向けて、あらためて地均しを始めたと私は見ている。しかもそのタイミングが7月のFOMC議事要旨の発表前というのもなかなか興味深い。昨年12月のFRBの利上げ以降、次の利上げのターゲットは6月と見ていた向きは多かったのではなかろうか。イエレン議長のシナリオも仮にそうであったとしたら、6月は予定通りに利上げを見送ったのではなく、想定外の事情により見送らざるをえなかったとの見方ができる。その想定外の出来事とは英国のEU離脱であった。6月のFOMCは国民投票前ではあったが、世論調査で離脱観測が強まり市場は動揺していた。ここでの利上げ決定は見送らざるを得なかった。7月のFOMCでは実際に英国のEU離脱が決まり、それによる影響を見極める必要があり、ここでも利上げは見送られた。16日に公表される7月のFOMCの議事要旨の内容は、市場からはある程度利上げに慎重と捉えられる可能性があった。実際に公表された議事要旨では、完全雇用に近い状態だとして利上げを進めても問題ないとの指摘がある一方、追加引き上げを遅らせるのが望ましいとの意見があるなど意見が割れていた。利上げを見送った以上はこういう結果にならざるを得ない。それをみて市場は9月の利上げも困難と解釈してくることも予想される。そこでダドリー総裁は先手を打ってきたという見立てもできなくはない（インタビュー等をこういう目的で使ったであろう事例は過去ある）。利上げというが、米国のファンタメンタルズはそれほど良くはない、英国のEU離脱ばかりでなく、中国の経済減速などリスクが山積しているなか、日銀、ECBに加えイングランド銀行も大胆な緩和をせざるをえない状況下、FRBだけが利上げするのはおかしい、との見方もある。しかし、おかしいのはむしろ日銀、ECB、イングランド銀行の方ではなかろうか。市場の動揺を抑えるため、もしくは通貨安を招くためとして、非常時の緩和策をさらに深掘りすることにどれだけの効果があるのか。むしろ日銀のマイナス金利政策のように、弊害が目に見えて大きくなっているものも出てきている。そのなかにあってFRBが、雇用等のファンダメンタルズの改善の後押しもあるが、異常な緩和策からの脱却を図るというのは当然のことであろう。そのスケジュールが少し延びたものの、正常化路線を諦めるほど経済実態やマーケットは悪化してはいない。このため、予定通りに正常化路線歩むのであれば、9月の追加利上げは当然視野に入る。むしろ12月まで待つ方が、大統領選挙後ともなり政治リスクが入り、利上げがしにくくなる懸念もある。上記のシナリオに異を唱える人も多いかもしれないが、イエレン議長が正常化路線を諦めていないことは、少なくとも今回のダドリー発言で裏付けられたと思う。そして、26日のジャクソンホールの講演でそれをイエレン総裁自ら明らかにするのではなかろうか。9月の米利上げが決定されるとしてもそれは全く意外ではない。＊＊＊　「牛さん熊さんの本日の債券」配信のお知らせ　＊＊＊「牛さん熊さんの本日の債券」では毎営業日の朝と引け後に、その日の債券市場の予想と市場の動向を会話形式でわかりやすく解説しています。10年以上も続くコンテンツで、金融市場動向が、さっと読んでわかるとの評判をいただいております。昼にはコラムも1本配信しています。ご登録はこちらからお願いいたします。ヤフー版（サイトでお読み頂けます）まぐまぐ版（メルマガでお読み頂けます）BLOGOS版（メルマガでお読み頂けます）講演、セミナー、レポート、コラム執筆等の依頼、承ります。連絡先:adminアットマークfp.st23.arena.ne.jp編集部より：この記事は、久保田博幸氏のブログ「牛さん熊さんブログ」2016年8月18日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。学校現場は、このままでいいのか（※イメージ）体力の続く限り授業をし続けたい。教師としてのキャリアのゴールを尋ねると、そんな声をよく聞く。管理職のなり手が少なく、「一生ヒラ」「一生非正規」も多い学校現場は、このままでいいのか。個人面談で保護者に質問された瞬間、当時31歳だった女性教員（38）はヒヤッとした。「先生、5月まで何されてたんですか？」「……ちょっとお休みをいただいておりまして……」それ以上は突っ込まれず、ひそかに胸をなで下ろした。保護者は知らない。小3の子どもの担任が、臨時の教員であることを。初めて働く学校で、初めての担任をしていることも。音楽の授業しかしたことがないのに、算数や理科を教えていることも。女性は大学で教員免許を取り、卒業後は塾講師のアルバイトなどで生計を立てていた。26歳の時、公立小の学習補助のアルバイトを半年間かけ持ちした。時給850円。その後、小学校の臨時的任用の音楽教員の依頼が、途切れることなく舞い込むようになった。●臨時で年収500万円5校目で、3年生の学級担任になってほしい、と言われた。音楽だけを教えていたかったが、「断ると次の任用の話がこないかも」と考え、しぶしぶ引き受けた。「お粗末な授業をしていたと思います。長くは勤めない前提だから、一日一日を終わらせることに必死でした」臨時的任用の期間は、正規の教員が復職するまでだ。翌年度は違う小学校で働くことになり、4月から担任を持った。12月に正規教員が復職することになり、急に任用期間が打ち切られた。「全校集会で子どもたちにお別れのあいさつをさせてほしい」と校長に頼んだが、「子どもが動揺するから」と却下された。泣きながらその学校を後にした。担任を断ったら仕事がこないというのは杞憂だった。勤めている地方都市では、1学年に1人は臨時的任用の教員が担任をしている。正規教員がうつなどで休業して長引くケースが多いからなのか、学級崩壊をさせた教員にさえ、次の依頼がくる。民間企業と比べて恵まれている退職金がもらえないのは痛いが、年収は約500万円で悪くない。年度末になると、臨時の仲間同士でLINEが飛び交う。「次の話、きた？」女性は教員採用試験に数年間は挑戦したものの、勉強と仕事の両立は厳しかった。毎年、任用の話がくるのは現場で必要とされている証拠なのに、試験で何度も落とされるとバカバカしくなる。長男（1）が生まれてからは、子育てに負担がない程度に臨時的任用で仕事をつなぐのがベストだとも感じる。それでも臨時仲間が合格したと聞くと、「あの人は退職金がもらえるのか」と、心がざわつく。公立の場合、自治体の教員採用試験に合格すると「教育公務員」、いわゆる正規の教員として採用される。臨時的任用教員（常勤）や時間講師（非常勤）として実務経験を積んだうえで採用試験に挑戦する人もいる。採用人数は子どもの数によって増減し、ボリュームゾーンである今の50代が、これから一気に定年退職を迎える。東京都教育庁人事部選考課長の落合真人さんはこう話す。「毎年2千人規模でベテラン教員が退職していくなかで、下の世代の管理職をどう育てていくかが課題です」●管理職試験は「1倍」学校は、校長と教頭・副校長以外の教員は横並びの「なべぶた組織」と呼ばれてきた。学校教育法の改正により、2008年度からは「主幹教諭」などの役職が生まれた。東京都は学校をより組織的に機能させるため、主幹の下に「主任教諭」を独自に新設。ただ、主幹も主任もあくまで肩書で、実際の管理職は副校長以上だ。冒頭の女性のように、臨時的任用の場合には長期的な見通しを描けないのはもちろん、正規の教員でもキャリアを計画的に考えている人は多くはない。アエラが実施したアンケートでは、教員としてのキャリアのゴールに副校長や校長、教育委員会幹部といった管理職を挙げた人は少数派だった。「定年まで生徒の学力を伸ばすことに尽力したい」「再任用の制度を利用して体力が続く限り授業をしたい」など、「生涯現場」を貫きたいという意見が目立った。そういえば、学園ドラマの主人公の金八先生も、3年B組の担任として定年退職した設定だ。東京都では、副校長への登用を想定した管理職B選考の倍率が、00年度は小学校3.2倍、中学校12.4倍だったが、15年度は小中ともほぼ1倍。教員が少ない世代ということもあるが、受験資格があるのに受験しない人が増えている。教育デザイン研究所代表理事で新宿区立中学校長などの経験がある吉田和夫さん（63）は指摘する。「競争がなければ管理職の質が悪くなり、より魅力がなくなる。だが、40代、50代でも担任にしがみついていていいのか。日進月歩で教育が変わるいま、日々の指導に振り回されるだけでなく、全体を長期的に見通せる人材を養成しなければならないはずです」教員が管理職になりたがらない原因の一つは、授業や指導以外の負担が増えることを敬遠するため。教頭・副校長は事務作業や保護者対応に追われ、激務だ。06年に文部科学省が公立の小中学校を対象に実施した「教員勤務実態調査」によると、教頭・副校長の平均残業時間は月約63時間で、教諭より約21時間も多かった。●異動希望は通らない都内の公立中の50代の校長は、校長職候補者選考に通ってからも、定年退職者の再任用で校長ポストに空きが出ない一方で副校長のなり手がおらず、副校長のまま3年据え置かれた。ようやく校長になってからも、副校長が抱える雑務を手伝っている。「副校長を倒れさせてはいけないから、必死です」都は教員の標準職務遂行能力として「学習指導力」のほか、「生活・進路指導力」「学校運営力」「特別活動・その他に関する能力」を定め、事務作業や保護者対応も評価対象にしている。それでも、授業で認められてナンボというのが「教員魂」なのか。都立高校の男性教員（56）は、授業の手腕が評価されて昨年度、「指導教諭」の役職に就いた。マネジメント職である「主幹教諭」と同じ職階の、いわば「プロ教諭」だ。「教科教育のエキスパートとして教員人生をまっとうしたい。生徒が僕を踏み台にして乗り越えてくれたら本望で、社会全体の知性を高めることにも貢献したい」とはいえ、多くの教員にとっての悩みの種は、学校間の異動があるため計画的にキャリアアップしづらいことだ。25歳で正規の教員になってから現在3校目に勤めている男性教員（45）は、校長に異動希望を伝えても、「教育委員会にはちゃんと伝えているから」の一点張りで、やきもきした経験がある。「生徒の学力や指導方針が異なる学校に異動できると経験を積めるのに。再任用者の配置に手一杯で、若手の異動が滞留しているとも聞きます」東京都の場合、都が採用している小中学校の教員は、3～6年ごとに異動がある。都内を12ブロックに分け、若手は異なる3ブロックの学校を転々とするのが基本。人事には校長、市区町村教委、都教委が関わるため、特別な事情がない限り、本人の希望は通りづらい。こうした背景のもと、キャリア意識を高めるために官製研修を充実させるのは苦肉の策ともいえる。●自分より子どもの将来まもなく定年を迎える公立中の女性校長（58）は、新卒で正規の教員になり、教育委員会の指導主事を経て、副校長、校長という「エリートコース」をたどってきた。30代の時、教員研究生として1年間、学校を離れ、研修センターでカリキュラムの開発や実習にあたった。講師の指導主事から直接、授業のやり方を学んだ。その恩返しをしたくて、40代で指導主事に。教育委員会の職員に「先生にも1人1台パソコンって必要なんですか？」と聞かれると、「もちろん必要です！」と答え、行政と学校現場をつなげる役割を担った。現場の教員が仕事をしやすくするために、役に立てるのがうれしかった。「まわりが私を指導主事にしてくれたと思っています」だから校長になってからは、学校全体を見渡すことができる教員を評価するようにしている。例えば、担任の指導方法に子どもが不満を持った時、その担任をかばいながらも子どもを納得させられるような気配りができるかどうか。「一人で問題を解決できる時代ではない。生活指導や少人数教育などに教員が力を合わせて取り組めたとき、校長としてのやりがいを感じます」自身のキャリアを語る以前に、子どもの将来を考えるという点では、管理職もヒラ教員も非正規も、同じなのかもしれない。冒頭の臨時的任用の女性教員は、1年未満で児童と別れを迎えることが多い。最終日、名残惜しそうに手紙を差し出してくる子どもたち。＜せんせいのおかげで　おんがくが　すきになったよ＞たくさんの「夢」を見ることができる。だから教師を続けていけるのだ。（編集部・小林明子）※AERA　2016年8月22日号【おすすめ記事】日本の教師、世界的にも長時間労働「意味あるのか？」という仕事も■要旨中国におけるFintech(金融事業とITの融合)といえば、通販大手のアリババや、SNSに強みを持つテンセントといったIT関連企業が注目されがちである。しかし、もう一方の金融機関-保険会社も2015年以降、その評価を高めてきている。中でも、既存の大手保険会社として、フィンテック分野への積極的な投資や、自身の成長戦略のあり方を大きく変えているのは、中国平安保険グループである。平安保険は、2016年に入り、既存の保険、銀行、投資(証券)に加えて、フィンテックを4大事業の1つに据えた。今後10年間、「IT+総合金融」を戦略の柱とし、P2Pレンディングや医療・ヘルスケア分野を重点に、世界のトップを目指す。■中国のFintech―アリババ、テンセント、、、だけではありません。ビッグデータの解析や人工知能の活用によって、イギリス、米国を中心とする先進諸国では、Fintech(金融事業とIT(情報技術)の融合:フィンテック)の開発や普及が急速に進んでいる。中国におけるFintechといえば、通販大手のアリババや、SNSに強みを持つテンセントの成功例が注目されがちである。アリババが導入した商品やサービスの代金を支払うオンライン決済(「支付宝」・アリペイ)、アリペイの口座内にある小額投資が可能なオンライン金融商品(「余額宝」)、また、オンライン決済口座での取引や与信情報を活用した小口融資(「アリ金融」)など、このわずか数年で、国内の金融サービスのあり方を変えた功績は大きい。つまり、これまで、中国のフィンテックの普及は、金融機関側ではなく、IT関連企業側が中心となって、推し進められてきた。一方、金融機関―保険会社はこの状況をただ傍観していた、というわけではない。2015年のFintech企業100社の1位には、オンライン専業の衆安保険(ZhongAn)が選出されている(*1)。衆安保険は、設立されて間もなく、規模はまだ小さいものの、大手機関投資家から多額の融資を受けるなどその潜在的な成長性が評価を受けた点が奏功したのであろう。衆安保険は上掲のアリババ、テンセントなどが出資した保険会社である。しかし、その衆安保険の背後に控えている企業の1つに、中国保険業において第2位の規模を持つ中国平安保険グループ(以下、平安保険)の存在があることは、あまり注目されてこなかった(*2)。平安保険はこうしたフィンテック分野におけるスタートアップ企業への積極的な投資もさることながら、既存の大手保険会社としても、自身の成長戦略のあり方を大きく変えてきている。-----------------------(*1)〔参考文献〕「Fintech(フィンテック)100、1位の衆安保険を知っていますか?」(中国保険市場の最新動向(20)2016年6月21日)Fintech100:2015年12月に、KPMGとH2 Venturesが世界19カ国において、最も成功しているフィンテックイノベーター100社を発表。Fintech100の上位50社には、中国企業が7社選出されている。(*2)平安保険は、衆安保険に12.1%出資しており、保険経営のノウハウ全般をサポートしている。-----------------------■平安保険―フィンテックを4大事業の1つへ平安保険は、中国の保険業界において、ある意味、先駆者のような存在といっても過言ではないであろう。最大手の保険会社の多くが国有企業である中、平安保険は民間の保険会社であるが、これまで国による実験的な施策や新たな措置を率先して導入してきた。保険の銀行窓販や、保険会社を中心とした銀行への出資など金融コングロマリットの形成などにおいても、まず平安保険が範となり、安全性や問題点を確認した上で、最大手の国有系の保険会社が順次導入していくというのが通例であった。平安保険の総合金融会社としての特性や経験、これまでの通例を考えれば、中国のインシュアテックの分野においても、業界をリードする存在になるであろうことに何ら不思議はない。平安保険は、2015年の総資産が4兆7651億元(およそ87兆円)、収入保険料(生損保合計)は、前年比18.3%増の3860億元(およそ7兆円)で、生保・損保ともに業界第2位を維持する保険グループである(*3)。収入保険料を含むグループ全体の売上げは前年比33.9%増の6932億元(およそ13兆円)、営業利益は前年比49.1%増の929億元(およそ2兆円)と、2015年は大幅な増収増益となった。平安保険は、これまで保険、銀行、投資(証券など)の3事業を収益の柱としてきた。2015年の純利益(652億元)の構成を見ると、保険部門が48.3%(生保:29.1%、損保:19.2%)、銀行部門が32.8%、投資(証券・信託)部門が8.3%、その他が10.6%を占めており、収益の最大の柱は、保険事業である。平安保険は2016年に入り、これまでの保険、銀行、投資(証券)の3事業に、フィンテックを4本目の事業として正式に加えた。平安保険は、これによって、オンラインとオフラインを結ぶ新たなサービス(O2O)の開発や普及など、フィンテック事業を将来における収益の柱の1つとなり得る存在として位置づけたことになる。平安保険におけるインターネットと金融事業の融合は、この10年ほどの間、試行錯誤を繰り返しながら前進をしてきた。特に、2011年末にP2Pレンディングのスタートアップ企業である陸金所(Lufax)を傘下に設立したあたりから、業務展開が加速している。そういった意味においても、2015年は、フィンテック分野への努力が評価を得た1年といえよう。例えば、上掲のFintech100において、陸金所は11位に選出されている。陸金所は、ネットを介して資金の貸し借りを結ぶサービスである。平安保険のトップ馬明哲氏によると、2015年末時点で、平安保険のネットユーザー数は2億人を突破、そのうち、陸金所の登録ユーザー数は1831万人で、取引高は1兆6000億元(およそ29兆円)と、取引量では世界第1位となった。平安保険自身については、イギリスで開催されたFintech　Innovation Awards 2016において、保険イノベーション賞にアジアで唯一選ばれている(*4)。-----------------------(*3)中国平安保険の総資産、収入保険料、営業利益、純利益の出典は2015年の同社の年報である。売上げについての出典は平安保険のウェブサイトである。2015年末時点の数値については、1元=18.3円で換算(2015年12月31日)。(*4)Fintech Innovation Awards 2016:イギリスのデジタルマーケティングの会社であるContensive社が開催し、その年にフィンテック分野で傑出したイノベーション、テクノロジー発展へ貢献した企業について評価を行う。-----------------------■今後10年間の戦略―IT×金融×生活サービスフィンテック分野での世界的な評価を受け、2016年の元旦、馬明哲氏は、今後、平安保険が迎える新たなステージと特に重視する2つの分野について発表をした。それによると、国の成長戦略の1つである「インターネット+」に則って、平安保険は「インターネット+総合金融」を戦略の柱に据えるとした。既存の保険、銀行、投資事業の成長は維持しつつ、今後の重点は、それらを融合し、更に発展させたフィンテック分野に置くとしたのである。特に重視される分野は、P2Pレンディングなど個人の金融資産の活用「資産管理」と、医療・ヘルスケア分野「健康管理」である。「インターネット+総合金融」の戦略については、2014年6月時点で大きな枠組みが発表されていた。その後、2015年の1年間をかけて、上掲の2つの重点分野について具体的な検討が進められていたのであろう。2025年までの10年間の目標として、これまでになかった「世界のトップ」を意識した内容が散見され、平安保険は今後、世界的な総合金融機関でありながら、フィンテックの普及によるユーザーの生活に密着したサービスを提供する最大手のサプライヤーを目指すことになる。■社会インフラや社会サービスの一翼を担う存在にでは、平安保険は、具体的にはどのようなことを考えているのか。平安保険が今後重視する分野の1つ、P2Pレンディングは、現在最も勢いがあるものの、大小のスタートアップ企業が3000社と乱立しており、今後、当局による規制の強化など、不透明な部分が残る点は否めない。ただし、既存の保険、銀行、投資事業から得られた資産や健康に関するビッグデータを解析し、レンディングにおける信用度判断の際の精度の向上や、貸付割合の算出への応用は視野に入れているようだ。つまり、本業の保険商品の販売による収益以外に、グループの既存の事業を活用した、新たな収益の確保に乗り出すであろう。一方、医療・ヘルスケア分野については、まず、平安保険が開発した健康に関するアプリやウェアラブル端末との連動から顧客の健康状況を把握し、保険料の割引や新たな商品の開発が考えられている。顧客側は、保険料の支払いから保険金等の給付まで平安保険が持つオンライン上での手続きが可能となり、効率化が一層進むであろう。ただし、平安保険が目指す医療・ヘルスケア分野への進出は、保険商品に関する健康優良割引や手続きの利便性の向上等にとどまらない。むしろ政府では手が回っていない医療インフラの補完や再構築によって、社会サービスの一翼を担う存在になることにあるのではないであろうか。本来なら政府が解決するべき課題であろうが、政府による医療制度の改革や整備が思ったよりも進んでいない現況下では、民間セクターへの期待も高い。具体的には、医療機関や公的医療保険制度の改革といった「公的」なカラーが強い分野ではなく、それを支える補完的なサービスをオンライン及びオフラインにおいて提供していくことにある。平安保険は、昨年、スマホのアプリとして「平安好医生」(Ping An Good Doctor)を発表した。このアプリは、日々の健康管理はもとより、軽度な症状でも、平安保険が提携する4万人の医師とオンライン上での健康相談、症状が重ければ、3000の提携病院や診療所の予約も可能としている。提携先の医療機関で診療を受け、平安保険の医療保険商品に加入している場合は、保険を通じて直接的な給付も可能にしていく予定だ。また、一般的な流通薬のみならず、慢性病などで定期的な購入が必要な専門薬についてもネットでの購入を可能とする。上海、北京、深セン市などの大・中小規模の都市においては、急ぎの場合、2時間以内の配送を目指すとしている。当然のことながら、その支払いも平安保険がもつオンライン口座で瞬時に可能だ。中国では高度な設備が整った医療機関や、医師は都市部に集中している。また、公的な医療保険制度の加入者の多くは自己負担額が高いと感じている。これまで、都市部の病院で診察を受けるには、予約をするためだけに長時間並ぶ必要があり、それに要する人的、時間的コスト、更には自己負担額を考えれば、軽度な症状の段階での医療アクセスはしにくい状態にあった。平安保険は社会における医療インフラを補完し、人々の生活に密接する医療サービスの利便性を向上させ、一方で、それによって得られたビッグデータを本業である保険商品のリスクコントロールや保障内容の拡充にも広く還元するという、政府、ユーザー、自社の相互利益を実現するつもりでいる。発表からわずか1年の2016年末時点で、「平安好医生」のアプリのダウンロード数は3000万を超え、サービスを利用したユーザー数の1日の最高値は130万人に上っている。平安保険の発表によると、2015年は、その他の健康関連のアプリのダウンロード数と比較して、「平安好医生」のダウンロード数の割合が最も多かったらしい。平安保険は、今後、このようなアプリを通じたサービスのユーザー数を、ひとまず自社が抱える顧客数の8000万人まで拡大する予定だ。ネットユーザー数が7億人という国内マーケットが、世界最大のマーケットでもあることを考えると、平安保険が考える世界トップという野望もあながち無謀とは言い切れない。片山ゆき(かたやま ゆき)ニッセイ基礎研究所　保険研究部　研究員その昔、勝竜寺城として細川ガラジャが結婚したり、天王山の戦いの舞台になって歴史的にも貴重な場所です。NHK大河ドラマ”真田丸”にも登場するロケ地にもなっています。大河ドラマ"真田丸のロケ地JR長岡京駅より徒歩、ガラジャ通りを500メートルほど南に進んだ場所にあります、勝竜寺城公園。駐車場もありますが、多くはありませんので公共機関をおすすめします。NHK大河ドラマ、真田丸にも時々登場するロケ地になっています。勝龍寺城は暦応２年（1339）、足利尊氏の命により細川頼春によって築城されました。お濠があり鯉が泳いでいます。こちら正面入り口。お濠や石壁もあり雰囲気ありますね。勝龍寺城公園は、、「日本の歴史公園100選」にも選ばれています。場内は緑が豊富で癒されますね。細川家ゆかりの地天正６年（1578）、明智光秀の娘、玉（後のガラシャ夫人）が、細川忠興に嫁ぎ、２年間、この城で幸福な新婚時代を過ごしました。模擬櫓からの眺めです。公園内を見渡すことができます。裏門周辺の塀です。こちらは裏門からな眺めです。門がちょうどフレームのような恰好になっており、絵になりますね。現在、お城のような建屋は管理棟となっており、１階は休憩スペース、２階は展示スペースになっております。お手洗いや自動販売機も、この管理棟の中にあります。管理棟２階の展示スペースです。細川家や勝竜寺城の戦いについての資料が展示されています。隣には児童公園もあります勝竜寺城公園横にも児童公園があり、緑がきれいな広場があります。地下水100％の水道もあり、近隣住民もよく水を汲みに来られます。子供たちが遊べる遊具があります。少し遊ぶにはちょうどよい広さだと思います。勝竜寺城の詳細な歴史については、Wikiよりご確認ください(笑)https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8B%9D%E7%AB%9C%E5%AF%BA%E5%9F%8E春には桜がきれいな名所としても知られていますし、2月のガラシャ祭りのメイン会場でもあります。お近くにお越しの際はぜひ、寄ってみてください！勝竜寺城公園への口コミ勝竜寺城公園　基本情報店名：勝竜寺城公園住所：京都府長岡京市勝竜寺１３－１電話番号：075-955-9716（長岡京市建設交通部公園緑地課公園管理係）入園時間：9:00～18:00　（11月～3月までは17時まで）休園日：火曜日、12月28日から1月4日公式ＨＰ：http://www.city.nagaokakyo.lg.jp/0000001138.html株式会社フィスコ日経平均株価の下落は一服しているが、米利上げ観測の後退を受けドル・円は下方圧力がかかりやすくリスク回避的なドル売り・円買いが継続。足元では99円80銭台で推移している。ただ、株価にらみの展開となっているため、目先は日経平均が切り返せば、ドル100円回復の可能性もあるだろう。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭、ユーロ・円は112円66銭から113円23銭、ユーロ・ドルは1.1286ドルから1.1314ドルで推移した。＜MK＞エースは、日本製スーツケースブランド「プロテカ」のナナメ引きが可能なハードケース「プロテカフリーウォーカー」で、数量限定柄の「ヘリンボーングレー」の販売を開始した。プロテカフリーウォーカーは、「使う人にも優しく軽快に走行でき、なおかつ安全なスーツケース」というコンセプトのもと、日本製スーツケースブランド「プロテカ」より、身体に沿ってより密着させた状態で引くことのできる〈ナナメ引き〉走行を可能にしたスーツケース。シーンに合わせた3通りのひき方や、ななめ引きしやすいように設計されたハンドル、ふらつきを軽減するための安全性を高めたフォルムを備えることで、スーツケース利用時のストレス軽減を謳っている。価格は容量31リットルのものが59,000円、84リットルのものが75,000円などとなっている。⇒詳細はこちら株式会社フィスコ平山＜7781＞は8月12日に2016年6月期決算を発表。売上高が前の期比8.4％増の97.47億円、営業利益が同66.1％減の1.28億円、経常利益が同83.1％減の0.64億円、当期純利益が同92.6％減の0.14億円で着地した。アウトソーシング事業、技術者派遣事業ともに増収を確保した一方、採算面で苦戦を強いられた。主力のアウトソーシング事業では、医療・医薬機器分野の取引先で約5％、精密機器分野の主要取引先で約15％の減産が発生。新規取引先の開拓で増収を確保したものの、主要取引先の減産影響に加え、人材難の中で受注に対する適正な人材採用や適正配置が進まず、採算が悪化した。技術者派遣事業では、輸送機器分野や通信機器分野の需要が堅調に推移した一方、技術者の採用環境悪化が収益拡大のボトルネックとなった。2017年6月期は売上高が前期比22.7％増の119.63億円、営業利益が同90.8％増の2.44億円、経常利益が同280.4％増の2.44億円、当期純利益が同814.1％増の1.32億円を計画。1株当たり配当金については、配当性向25％という基本方針のもと、20.0円を予定している。アウトソーシング事業では、取引先の増産対応や新規取引先の開拓などを推進。技術者派遣事業では、旺盛な需要に応えるため、実績のある外国籍技術者の採用などでボトルネックの解消を図り、収益拡大を目指す。また、前期に連結子会社化したタイの人材派遣事業も通期で貢献する見通しだ。＜TN＞株式会社フィスコ4日ぶり大幅反落。16年6月期決算を発表している。営業損益は4.47億円の黒字（前期は0.88億円の赤字）となり、従来予想（2.00億円の黒字）を大きく上回って着地した。一方、最終損益は減損損失の発生等で2.16億円の赤字（前期は3.30億円の赤字、従来予想は1.11億円の黒字）となった。また、17年6月期の通期業績については、営業利益で前期比60.9％減の1.74億円との見通しを示しており、ネガティブ視されているようだ。＜HK＞避難誘導用パネルに従って施設から避難する観光客役＝１８日午前、群馬県富岡市の富岡製糸場２０２０年の東京五輪・パラリンピック開催で訪日外国人の増加が見込まれる中、群馬県警などは１８日、世界遺産の富岡製糸場（同県富岡市）で、直下型地震の発生を想定した外国人観光客の避難誘導訓練を実施した。訓練は、最大震度６強の直下型地震で製糸場内の施設の倒壊や火災が発生し、外国人観光客が負傷したり、避難できず取り残されたりした状況を想定。火災の通報や負傷者救出、英語と中国語で「落ち着いて行動してください」「警察官の指示に従ってください」と表記されたパネルを掲げての避難誘導の訓練が実施された。訓練には製糸場職員や消防隊員、県警富岡署員のほか、地元企業に勤める中国人やインドネシア人の技能実習生１２人を含む計約７０人が参加。中国籍の技能実習生康健さん（２４）は「パネルを見てどこに逃げればいいか分かり、役に立った」と訓練を振り返った。富岡市によると、２０１５年度は約３０００人の外国人観光客が製糸場を訪れた。金井幹夫世界遺産部長は「訓練を重ねてさらにスピーディーに対応できるよう努めていきたい」と話した。（2016/08/18-10:41）NTTドコモがコンビニ大手のローソンと新たな分野で手を組んだ。ドコモの子会社でサイクルシェアリングサービスを営むドコモ・バイクシェアを加えた3社が共同でサービス提供に取り組み、ローソン店舗で自転車の貸し出しを行う。今回の業務提携は3社にどんなメリットがあるのか。サイクルポートの設置でコンビニの風景は変わるのか。青森県内4店舗でスタート業務提携による最初の取組みとして、8月23日から青森県内のローソン4店舗で自転車の有料貸し出しサービスがスタートする。1店舗につき5台、計20台という小規模でのスタートとなるが、将来的には全国のローソンでのサイクルポートの設置も検討しているという。都内では自治体と組みサービスを提供ちなみに、青森県内での取り組みは、復興庁が東北への外国人旅行客の送客を支援する『「新しい東北」交流拡大モデル事業』の一環に位置づけられる。ただし、利用者自体に制限はなく、日本人も利用可能だ。利用プランには1日パスと3時間パスがあり、料金は前者が1000円、後者が500円。ドコモケータイ払い、もしくはクレジットカードでの決済となり、決済手段の多様性からは、日本人も想定したサービスとして考えたほうがよさそうだ。3社にメリットは?では、業務提携3社には、どんなメリットがあるのか。ドコモ・バイクシェアは貸し出し件数の増加が収益増大につながるだろうが、ローソン、ドコモにはメリットがあるのか。まずはローソンから。ローソンはサイクルシェアリングサービスを集客材料のひとつと考えた。観光地であれば都市部に比べて移動手段に限りがあることから、ひとつの集客材料として成り立ちそうだ。自転車のレンタル、返却時の2つの局面で、食べ物、飲み物の購入機会も増えることも想定される。次はドコモだ。ドコモにしてみれば、ドコモ・バイクシェアの収益アップだけでもメリットがあるが、他にもある。それは昨年5月にドコモとローソンが相互送客などを目的として締結した業務提携だ。同業務提携では、12月から開始したドコモのポイントプログラム「dポイント」のローソンでのポイント付与、利用などについて規定されている。つまり、ローソンの利用者が増えることで、dポイントの活性化につながる効果も見込まれる。コンビニの風景を変えるか今回の業務提携は3社にメリットがあるものだ。そして、それは全国展開を図ることでより高まるだろう。それにより、全国のローソンにサイクルポートの設置されれば、コンビニの風景も変わりそうだ。今後の展開について、ドコモ、ローソンは次の立地や対象ターゲットについては未定としているが、単純に全国展開が図られるとも思えない。今回の青森県内での取組みが成功すれば、他の観光地への展開も考えやすくなるものの、観光地以外でのサービス提供を考えた場合、そこにどれだけの需要があるかは未知数だからだ。多くの人にとって日常生活を送る上での交通手段は確保しているはずであり、入り込む余地は少ないと考えられる。そのことからすれば、住宅地付近のローソンに自転車が設置される可能性は低そうだ。ただし、ドコモ・バイクシェアは面的広がりよりもエリア密度を重視した戦略をとっており、東京都内4区での相互利用の実証実験を開始するなど、都心部でのサービス提供を重視してきた。そのことからすれば、郊外ではなく東京都心部のローソンを活用したサービス展開はありえるかもしれない。プロトコーポレーションは、車両状態評価書が付与された中古車を集約し情報を開示する新サービス「ID車両」の提供を8月18日より開始する。プロトコーポレーションは、これまでも「走行距離表示」や「修復歴の有無表示」、「車台番号一部表示」、「Goo鑑定」など、車両情報の開示を積極的に実施してきた。しかし、情報開示不足による中古車に対する不安はまだ多く、不安がより少ない中古車選びの機会を提供することを目的に、中古車の車両の状態情報が開示されたID車両を提供する。ID車両は、各社の鑑定士がチェックし車両状態評価書が付与されている中古車の情報を集約し、新設サイト「ID車両.com」やクルマ・ポータルサイト「グーネット」などに掲載されている中古車在庫情報に車両状態評価書の開示機能を付けた新サービス。ID車両対象車には「ID車両」のロゴマークおよび各社のサービス名を表示させると同時に、車両状態評価書とその記載基準を開示する。なお同社では、神スイングとして話題のタレント、稲村亜美さんを「ID車両」のイメージキャラクターとして起用し、TVCM放映および動画の公開を8月18日から実施する。甲府市の住宅で73歳の男性が倒れているのが見つかり、病院で死亡しました。駆け付けた警備員も何者かに襲われ、警察は強盗致死傷事件として捜査しています。17日午後10時すぎ、甲府市内の住宅から警備会社に通報があり、男性警備員（34）が駆け付けたところ、この家に1人で住む若宮利雄さんが玄関先で鼻から血を流して倒れていて、搬送先の病院で死亡しました。警察によりますと、家の中には2人組がいて、警備員に棒のようなもので殴りかかって逃げたということです。警備員は軽傷です。警察は強盗致死傷事件として2人組の行方を追っています。台風7号が上陸した北海道では、川が氾濫するなどの被害があり、避難指示や避難勧告が出されています。また、広い地域で停電し、一部の地域では今も続いています。台風は17日午後9時に温帯低気圧に変わり、北海道を抜けましたが、降り続いた雨の影響で各地で被害が出ています。北海道白糠町では、強風の影響で中学校の屋根が吹き飛び、校庭に崩れ落ちる被害がありました。けがをした人はいません。一方、北海道足寄町では、町内を流れる2本の川の水があふれ、住宅が浸水したり道路が冠水しました。この影響で約780世帯1620人に避難指示が出され、481人が避難しています。さらに、道東を中心に大規模な停電も起こり、道内全体で最大8万戸以上が停電し、今も3877戸で停電が続いています。株式会社フィスコ11時00分現在の日経平均株価は16674.37円（前日比71.27円安）で推移している。17日の米国市場では、連邦公開市場委員会（FOMC）議事録の公表を受けて、NYダウが21ドル高となった。しかし、為替市場でドル売りが加速し、1ドル＝100円割れまで円高・ドル安が進んだことが嫌気され、日経平均は95円安からスタートした。寄り付き後には16560.20円（同185.44円安）まで下落する場面があったが、売り一巡後は日本銀行による上場投資信託（ETF）買い入れへの期待を支えに下げ渋る展開となっている。個別では、ソフトバンクグ＜9984＞が3％超の下落となり指数を押し下げている。同社は自己株式の取得が終了したことを発表している。その他売買代金上位ではトヨタ自＜7203＞、ＫＤＤＩ＜9433＞、日産自＜7201＞、小野薬＜4528＞などが軟調で、ＮＴＴ＜9432＞やマツダ＜7261＞は2％超下げている。また、ホシザキ＜6465＞が商いを伴って急落しており、ＤＬＥ＜3686＞、ソフトブレーン＜4779＞などとともに東証1部下落率上位となっている。一方、売買代金トップの任天堂＜7974＞や、三菱ＵＦＪ＜8306＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞といったメガバンク株がしっかり。ファーストリテ＜9983＞も堅調で指数を下支えしている。りそなＨＤ＜8308＞は4％高と売買代金上位のなかで上げ目立つ。また、ユニーＧＨＤ＜8270＞から投資ファンドへの売却が発表されたさが美＜8201＞や、イオンファン＜4343＞、日写印＜7915＞などが東証1部上昇率上位となっている。＜HK＞株式会社フィスコ反発。足元で緩やかなリバウンド基調が継続しており、約2ヶ月ぶりの高値水準を回復してきている。一目均衡表では雲を上放れてきている。週間形状では3月高値を起点とした調整トレンドのレンジ上限を捉えてきた他、26週線を捉えてきており、中期トレンド転換が意識されてくる。＜TM＞株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[8月18日　10:38　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜4845＞フュージョン　　　 　4407600 　110280　 3896.74% 1.13%＜4814＞* ネクストウェア　　 　2654400 　324020　 719.21% 24.75%＜4963＞星光PMC　　　　 　183300 　42420　 332.11% 2.94%＜8256＞プロルート　　　　 　728900 　203800　 257.65% 4.5%＜2160＞ジーエヌアイ　　　 　1834000 　529800　 246.17% 2.51%＜2778＞パレモ　　　　　　 　157600 　47140　 234.32% 5.51%＜8518＞アジア投資　　　　 　715400 　229020　 212.37% -3%＜6656＞インスペック　　　 　1372000 　524660　 161.50% 10.81%＜3686＞DLE　　　　　　 　724100 　293960　 146.33% -10.97%＜6465＞ホシザキ　　　　　 　557900 　236700　 135.70% -9.33%＜4551＞鳥居薬　　　　　　 　38000 　17000　 123.53% -2.6%＜3624＞アクセルマーク　　 　115800 　55420　 108.95% -4.75%＜3912＞* モバファク　　　　 　388800 　193580　 100.85% 8.81%＜7618＞PCDEPOT　　 　4221600 　2186520　 93.07% -0.58%＜3782＞* DDS　　　　　　 　408700 　220280　 85.54% 7.84%＜5481＞山特鋼　　　　　　 　766000 　426800　 79.48% 3.5%＜2590＞ダイドドリ　　　　 　37800 　21680　 74.35% 0.99%＜4369＞* トリケミカル　　　 　53300 　33660　 58.35% -8.5%＜8129＞東邦HD　　　　　 　248600 　159040　 56.31% -4.92%＜7532＞ドンキホーテH　　 　719800 　473400　 52.05% 3.61%＜4343＞* ファンタジー　　　 　76300 　56620　 34.76% 6.79%＜7483＞ドウシシャ　　　　 　99000 　74280　 33.28% 3.98%＜1615＞* 銀行　　　　　　　 　615500 　463260　 32.86% 0.67%＜1364＞iSJPX400　 　3100 　2402　 29.06% -0.68%＜8344＞山形銀　　　　　　 　132000 　113800　 15.99% 2.13%＜2352＞* エイジア　　　　　 　21900 　19340　 13.24% 0.89%＜3863＞日本紙　　　　　　 　474300 　422480　 12.27% 2.36%＜8600＞* トモニHD　　　　 　249000 　225340　 10.50% 2.3%＜4928＞ノエビアHD　　　 　26600 　24120　 10.28% 0%＜6951＞* 日電子　　　　　　 　500000 　458000　 9.17% -4.36%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞2017年「業界再編」はさらに加速するいま、さまざまな業界で業界再編が進んでいる。『図解！業界地図　2017年版』では、「特集近未来予想図」をテーマとして、主な業界のM＆A（企業の買収・合併）についてページを割いている。『図解! 業界地図2017年版』（ビジネスリサーチ・ジャパン著／プレジデント社刊）流通業界ではファミリーマートとユニーグループ・ホールディングス（HD）に続く再編が気になるところだ。創業家が反対を打ち出した出光興産と昭和シェル石油、それにJXHDと東燃ゼネラル石油の両陣営の統合の行方にも関心が及ぶ。取り残された形のコスモエネルギーHDの動向も含めて要注目である。原油の精製から販売までを手がけることから「元売」と呼ばれた石油会社は、日本石油、三菱石油、出光興産、共同石油、大協石油、丸善石油、昭和石油、シェル石油、エッソ石油、モービル石油、キグナス石油、ゼネラル石油など20社近く存在したが、再編に次ぐ再編で2つか3つのグループに集約される方向だ。情勢によっては三菱ケミカルHDや住友化学など、石油化学メーカーを巻き込んだ大再編があっても不思議ではない。16年4月にスタートした電力小売自由化により、電力各社間や異業種を含めた合従連衡も不可避だろう。中堅医薬メーカーの小野薬品工業の抗がん剤「オプジーボ」で話題を集めている製薬業界だが、国内大手の武田薬品工業やアステラス製薬にしても、売上規模では世界10位に遠く及ばない。規模で劣る国内製薬会社は、海外大手とどうやって戦っていくのか。海外勢に飲み込まれることもあるのだろうか？販売台数1000万台の攻防、トヨタはどう動くか？自動車業界では、日産自動車が三菱自動車の子会社化に動いたことで、ルノー（仏）を含めれば、グループ世界販売台数は1000万台に迫る。今後はトヨタ自動車、VW（独）、GM（米）とともに、販売台数1000万台での厳しい攻防になる。さらにいえば、日産・ルノーはダイムラー（独）と資本提携。GMはホンダと次世代型燃料電池システムの共同開発に着手している。それらの関係がさらに進みグループを形成するようなら、1500万台前後の販売競争に突入する。ダイハツ工業を完全子会社化したトヨタも、このまま静観を決め込むわけにはいかないだろう。トヨタが選ぶとしたら相手先はどこか？資本関係や提携関係にある富士重工業やいすゞ自動車、マツダといった国内勢に加え、海外勢のグループ化に動いても不思議ではない。高級車のBMW（独）やフェラーリ（伊）との結婚が100％ないとは言い切れないだろう。『図解！業界地図　2017年版』では、資本関係や提携関係について可能な限り触れている。それを手がかりに、読者の知識や読みも加えることで、将来的な業界再編やM＆Aを予測することができるケースもあることだろう。M＆Aや事業再編は、当該企業で働くビジネスパーソンや関係者、就職希望者にとっては一大事。投資家にとっても見過ごすことができない出来事である。人口減少による国内市場の縮小が避けられない以上、今後の持続的成長を目指す国内企業にとっては、海外市場の開拓が重要なテーマになってくる。事実、多くの国内企業は海外事業の拡大に向けて動いているところだ。本書では、各企業の海外戦略についても可能な限り紹介している。女性店員が足元にある箱を運ぼうとした際、容疑者は股間を見せつけた「人気があって、生徒にしっかりと向き合ってくれるよい先生でした。信頼していたのに裏切られた気持ちです」という女子生徒がいる一方、別の女子生徒は辛辣で、「私があいさつしても、礼をするだけで、話したこともなかったですね。影は薄かった。よい先生って言われているけど、ほんとキモイよね。やっぱりそういう人かって感じ」相反する評価の主は、福島県立小名浜高校の教頭、古川直樹容疑者（51）。7月4日、県内のパチンコ店で女性店員に対し陰茎部を露出したとして、公然わいせつの疑いで同県警石川署に逮捕された。「夜の8時半過ぎだったかな」見たくもないものを見せられた20代の女性店員は、容疑者が店にやって来た場面を、よく記憶していた。「デニムに黒のシャツ、黒の帽子。見たことのない人だったから、（不正をする）ゴト師だったりしないか気にしていましたけど、普通にパチンコを打ち始めました」パチンコ台とパチスロ台が全部で92台の小型店。お客はほとんどが村の住民で、ほぼ顔見知り。当日の客は5人。1時間ほどたったころ容疑者に呼ばれ「（パチンコ玉が入った）ドル箱を運んでほしい」と頼まれたという。そのときだった。男はデニムの股間に当てていた帽子をどかした。「ジッパーの間から出ているものを見せつけてきたんです。気がつかないふりをして、計量に向かったんですが、男は帽子で隠しながら近づいてきて、また見せてきたんです。怖くて、何かされるんじゃないかと思って、本当に気持ち悪かったですよ」女性店員は換金用商品を手渡すとすぐ事務所に駆け込み、「なんかチ×チ×、見せられたんだけど!」40代の男性店員が、換金を終えた男性に「すみません、お客さん!」と声をかけたが、男は無視して車に乗り込み、そのまま走り去ったという。車のナンバーを覚えていた店員が110番通報。帰宅途中の容疑者を警察が発見し翌日、逮捕された。現在は処分を待ち、自宅待機だという。全校生徒266人中8割が女生徒という高校の教頭として赴任して2年目。担当教科は情報と社会。剣道の有段者で昨年は剣道部の顧問も務めた。福島市内に家族を残し、単身赴任していた。「まじめで実直な人でしたね。教頭職も前任の高校から合計して5年目ですからツボを押さえた的確な仕事ぶりでした。まさかあの人が……」と同校校長は肩を落とす。動機もはっきりしない。捜査関係者は、「奥さんとケンカしたとか、仕事が忙しかったとか、趣味のマラソン大会で思うような結果が出なかったとか言ってますけど、これっていう明確な動機につながるものはない。事件直前、家族でファミレスで食事をしたみたいですし、奥さんもそんなこと（ケンカ）はないと言っていますし」仕事の忙しさはどうか。「周年の行事が控えて忙しい時期であったかもしれませんが、教頭の仕事の範囲としては問題のない仕事量であると判断しました」と県教育委員会。「再発防止に努めます」と約束したが、どんな再発防止の手を打つのか。事件現場のパチンコ店は、小さな対策に乗り出した。「記者さんの車のナンバーも、さっき控えましたよ。見たことない人が来ると、また同じようなことが起こるんじゃないかって怖くて」（女性店員）小池百合子東京都知事による都政改革は、東京五輪の予算見直しで注目されていますが、11月7日に開場が迫った築地市場の豊洲移転も、予定通りに開場するか延期するかの結論を早く出さなければいけない差し迫った課題です。小池知事は8月16日、築地と豊洲の双方を視察し、リオ五輪出張から帰国後に結論を出すと述べました。そもそもなぜ築地市場が移転されることになり、豊洲市場への移転は何が問題になっているのか振り返ってみます。11月7日に開場する豊洲市場の完成予想図（提供：東京都中央卸売市場）戦前に開場した築地市場は老朽化と渋滞で非効率に築地市場は1935年に開場してから80年以上が経過し、施設の老朽化が進みました。また、世界最大規模の取引金額に成長したため手狭になり、トラックの渋滞などで作業が非効率になりました。移転ではなく、敷地内での再整備も検討されましたが、工期の長期化や仮設建設費用が高騰するおそれがあり、多くの市場業界団体は豊洲移転でまとまりました。5つの候補から豊洲地区を選定豊洲地区のほかに、晴海や有明北など5地区を候補地として、現地調査も行って比較検討した結果、約40ヘクタールの敷地確保や良好な交通アクセス、築地の商圏との継続性等の条件などを検討し、豊洲地区が選ばれました。豊洲新市場の予定地は、1954年から海面の埋立てが始まり、ガスの製造工場が建設され、1956年から1988年まで、都市ガスの製造・供給が行われていました。現在、工場跡地は広大な更地となり、東京都は1997年から土地区画整理事業を行い、一体整備が行われています。ガス製造工場の名残りで土壌汚染を観測、対策へ予定地の土壌汚染は、かつての石炭から都市ガスを製造する過程で生成された副産物などによるもので、7つの物質（ベンゼン、シアン化合物、ヒ素、鉛、水銀、六価クロム、カドミウム）による、土壌及び地下水（六価クロムを除く）の汚染が確認されています。都は土壌汚染対策として、ガス工場操業時の地盤面の下2メートルまでの土壌を入れ替え、その上に厚さ2.5メートルの土壌を盛り、地盤面の下2メートルより下の土壌から汚染物質も取り除きました。地下水汚染の対策としては、環境基準を超える汚染が見つかっている区画の地下水を汲み上げて浄化。地震などの影響で液状化しないように、砂杭で締め固める工法や、固化剤を用いて地盤を格子状に固化する工法を用いました。地下水管理は、敷地全域にわたって、地下水の水位・水質を継続的に監視し、地下水位を一定に保つことにしました。築地から約2.3km南南東に位置する豊洲新市場（パンフレット「築地市場の移転整備」より）土壌汚染やアクセス整備の遅れなど理由に移転延期論豊洲新市場への移転を懸念する仲卸業者の中には、（1）土壌汚染の心配、（2）交通インフラの整備が不十分でアクセスしづらい、（3）家賃相場や駐車場の数に不安、（4）11月から年末にかけては繁忙期に当たり移転の準備期間が短すぎる…などの不満があります。加えて、床掃除に海水を使えない点や、鮮魚を冷やす「バラ氷」の製造設備と貯氷庫が不足する点などから、コバエやボウフラが沸くのではないか、という指摘もされています。移転跡地に「築地魚河岸」が10月開業予定築地の場内市場は移転しますが、商業地である築地の場外市場は、移転対象ではありません。移転後の跡地には、生鮮品などを扱う商業施設「築地魚河岸」が10月15日に開業する予定です。一方、豊洲の場外には一般の人も利用できる千客万来施設を整備する計画です。18年8月に商業施設を、19年8月に温泉施設を開設する予定です。温泉施設の事業者を巡っては、大和ハウス工業（大阪府大阪市北区梅田）や「すしざんまい」の喜代村（東京都中央区築地）が相次ぎ撤退するなど一時は計画に黄色信号が灯りましたが、再募集の結果、今年3月に万葉倶楽部（神奈川県小田原市）が選定されました。温泉施設は泉質の違いで差別化4km南と至近にあるお台場の大江戸温泉物語について、万葉倶楽部は泉質の違いで差別化を図る予定です。大江戸温泉物語は、現地の地下1400mから汲み上げた茶褐色の「ナトリウム－塩化物強塩泉」が源泉で、海水に近い塩分濃度の強い温泉。一方、万葉倶楽部は、湯河原温泉からタンクローリーで運んできた無色透明の「ナトリウム・カルシウム－塩化物・硫酸塩泉」で、東京にいながら名湯の泉質を堪能できそうです。株式会社フィスコドル・円は99円74銭近辺で推移。日経平均株価は87円安で推移しており、株安は一服している。ただし、リスク回避的な円買いは大きく後退していないようだ。なお、日本時間午前10時30分発表の7月豪雇用統計では失業率は低下したが、正規雇用者数は大幅に減少しており、雇用環境が改善しているとは言い切れない内容となっている。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、112円66銭から113円23銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1286ドルから1.1314ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・米9月利上げ観測後退＜MK＞■原油安の影響で貿易収支は前年に比べ大幅改善財務省が8月18日に公表した貿易統計によると、16年7月の貿易収支は5,135億円と2ヵ月連続の黒字となり、事前の市場予想(QUICK集計:3,052億円、当社予想は3,154億円)を上回った。円高の影響で輸出入ともに前年比で二桁の減少となったが、原油価格の大幅下落を反映し輸入の減少幅(6月:前年比▲18.8%→7月:同▲24.7%)が、輸出の減少幅(6月:前年比▲7.4%→7月:同▲14.0%)を大きく上回ったため、貿易収支は前年に比べ7,749億円の大幅改善となった。輸出の内訳を数量、価格に分けてみると、輸出数量が前年比▲2.5%(6月:同3.1%)、輸出価格が前年比▲11.8%(6月:同▲10.1%)、輸入の内訳は、輸入数量が前年比▲4.0%(6月:同0.4%)、輸入価格が前年比▲21.5%(6月:同▲19.1%)であった。季節調整済の貿易収支は3,176億円の黒字となり、6月の3,366億円から黒字幅が縮小した。円高の影響で輸出入ともに減少したが、数量の落ち込みが大きかった輸出の減少幅(前月比▲1.8%)が輸入の減少幅(同▲1.6%)を若干上回ったことが貿易黒字の縮小につながった。■輸出数量は横ばい圏の動きが継続7月の輸出数量指数を地域別に見ると、米国向けが前年比0.5%(6月:同2.9%)、EU向けが前年比4.1%(6月:同8.0%)、アジア向けが前年比▲0.0%(6月:同1.9%)となった。季節調整値(当研究所による試算値)では、米国向けが前月比▲0.3%(6月:同10.1%)、EU向けが前月比▲1.6%(6月:同10.3%)、アジア向けが前月比▲1.7%(6月:同4.9%)、全体では前月比▲1.6%(6月期:同1.6%)となった。7月は全ての地域向けが前月比でマイナスとなったが、6月に非常に高い伸びとなった後としては落ち込み幅は小さい。16年初から大幅な円安が進む中、輸出数量は今のところ横ばい圏で踏みとどまっている。ただし、為替変動の影響が輸出数量の変化に現れるまでにはタイムラグがあるため、円高による下押し圧力は今後強まる可能性が高い。4-6月期のGDP統計では財貨・サービスの輸出が前期比▲1.5%となり、外需寄与度が前期比▲0.3%と4四半期ぶりのマイナスとなった。円高に伴うインバウンド需要の鈍化からサービス輸出も弱い動きが続いていることを合わせて考えると、7-9月期も外需が成長率の押し下げ要因となる可能性が高いだろう。■貿易黒字(季節調整値)は縮小へ7月の通関(入着)ベースの原油価格は1バレル=47.8ドル(当研究所による試算値)となり、6月の45.3ドルから上昇した。足もとのドバイ原油は40ドル台半ばとなっているが、当研究所では16年度末にかけて50ドル程度まで上昇すると予想している。円高は輸出価格、輸入価格をいずれも押し下げるが、先行きは原油価格持ち直しの分、輸入価格の低下幅のほうが小さくなる公算が大きい。一方、数量ベースでは輸出が円高、海外経済の減速から弱めの動きが続く一方、輸入は国内需要の回復に伴い持ち直しに向かうことが見込まれる。このため、貿易収支(季節調整値)は黒字幅の縮小傾向が続き、16年度末には小幅ながら赤字に転落すると予想している。斎藤太郎(さいとう たろう)ニッセイ基礎研究所　経済研究部　経済調査室長１８日の東京外国為替市場の円相場は、午前９時現在１ドル＝９９円９０～９０銭と、前日（１００円７１～７２銭）に比べ８１銭の円高・ドル安となった。（2016/08/18-09:12）関西電力高浜原発３、４号機（福井県高浜町）の運転差し止め仮処分について、大津地裁が処分の継続を認めた異義審決定を不服として、関電が申し立てた保全抗告の第１回審尋が１０月１３日に大阪高裁で開かれることが１８日、同社への取材で分かった。大津地裁は３月、「安全性の説明が不十分」などとして、運転差し止めの仮処分を出した。関電は異議を申し立てたが、同地裁が７月、退けた。抗告審で決定が覆らなければ、高浜３、４号機は再稼働できない。（2016/08/18-10:17）トヨタ『パッソ』とダイハツ『ブーン』のインテリアは、使いやすく機能的で、かつ軽快感と広々感を意識してデザインされた。軽快感について、ダイハツ工業デザイン室第1デザイン室東京デザインの河合徳明さんは、「インパネを上下に分割することによって厚みを見えにくくしている」と話す。そこに加え、ダイハツ工業デザイン部第1デザイン室東京デザイン課長の清水幸治さんは、「インパネのアッパー部分にのみ色を使うことで広さを感じてもらえるだろう」と述べる。また、機能的なことでは、河合さんはパッソ・ブーンの特徴である大きな物入れを挙げる。「初代は助手席前にあり、先代はセンターに大きなトレイがあった。そういう良いところを継承しながらデザインした」と説明。また、内外装には“六角形”が多く使われている。これも「広がり感やワイドさを感じさせるものだ」清水さんはいう。「広がり感やワイド感を表現するためには、六角形のようにいくつかの角があることによって、方向性が出て来るので、人間の目が動き広さを感じやすい。そこで、パッソモーダとブーンシルクは、六角形のフロントグリルを採用した」とし、これは室内も同じで、「センタークラスターに六角形のナビ等の操作パネルを置き、両端に丸いエアコンの吹き出し口を置くことで広がりを見せている」という。因みに河合さんによると、内側の六角形と外側の丸は、内外装のリンクも指しており、「グリルの角ばった形と隅にランプを配置しているイメージを内装でも感じさせているのだ。左右のヘッドライトがエアコンの吹き出し口という意味だ」と語った。国民的グループ「ＳＭＡＰ」が大みそかの解散を発表した。１９８８年に結成。メンバーがそれぞれの個性を生かして活躍し幅広い人気を集めてきた▼彼らが輝いた時期は、バブルが崩壊し日本経済の低迷が続いた「失われた２０年」に重なる。夜空の向こうには　もう明日が待っている（夜空ノムコウ）。ナンバーワンにならなくてもいい　もともと特別なオンリーワン（世界に一つだけの花）。うつむきがちな日本人へのエールになった▼この若者グループも社会を揺り動かした。１５日解散した「ＳＥＡＬＤｓ（シールズ）」。安保法反対を掲げ若者の政治参加に新しい道を開いた▼「微力だけど無力じゃない！」を合言葉に活動を続けてきた若者たちもいる。長崎の「高校生平和大使」。９８年の発足以来、公募で選ばれた高校生が国連欧州本部などを訪ね、核兵器廃絶の署名を提出している▼ことしは長崎市の永石菜々子さんが国連軍縮会議の演壇に立った。「原爆投下から７１年がたち、被爆者の声を直接聞く機会が減っている。今立ち上がらなければ、人々は無関心であり続ける」。訴えには「世界で一つだけの被爆国」としての思いがにじむ▼そんな折、オバマ米大統領が検討している核兵器の先制不使用に安倍晋三首相が反対した、と米紙が報じた。被爆国の願いと「核の傘」の下での安全。「戦後の矛盾ノムコウ」に、まだ平和な明日は見えない。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝７月の貿易収支、２か月連続の黒字財務省が発表した７月の貿易統計によりますと、輸出から輸入を差し引いた貿易収支は５１３５億円と２か月連続の黒字となりました。原油安で輸入額が減ったためですが、一方で円高によって輸出額も去年の同じ月と比べて５兆７２８４億円と１４％減っていて、リーマンショック後の２００９年１０月以来となる下げ幅となりました。財務省は「輸出を数量で見れば小幅なマイナスで世界全体の貿易が冷え込んでいた。リーマンショックのときと状況は異なる」としています。（18日09:44）台風8号発生 
 今後はベトナム方向へ2016/08/18 10:35 ウェザーニュース本日18日(木)9時、南シナ海北部にあるハイナン島付近で台風8号が発生しました。台風8号(ディアンムー)は、今後ゆっくりとベトナムへ進む予想。日本への影響はありませんが、ベトナム方面へ旅行を計画されている方は最新情報を随時ご確認ください。※ディアンムー：中国の言葉で「雷の母」日本の南海上にも注目日本の南海上には暖かく湿った空気が豊富にあるので、熱帯低気圧や台風が発生しやすい状態が続きます。今後、熱帯低気圧の発生や台風への発達に注意が必要です。株式会社フィスコ18日の上海総合指数は売り先行。前日比0.06％安の3107.75ptで寄り付いた後は、日本時間午前10時39分現在、0.29％高の3118.62ptで推移している。中国が主導する経済圏構想「一帯一路」をめぐり、政府が具体的措置として8項目にわたる要求を出したことが支援材料。また、預金準備率の引き下げ観測が再び高まっていることや、早期の米利上げ懸念のやや後退も好感されている。＜ZN＞株式会社フィスコ一時2280円まで上昇し連日で取引時間中の年初来高値更新。三菱UFJモルガン・スタンレー証券（MUMSS）が投資判断「Overweight」を継続し、目標株価を従来の2500円から2700円に引き上げている。16年4-6月期（第1四半期）の強い業績を踏まえ、業績予想を増額修正したという。正社員向け求人サイト市場の拡大と市場内におけるシェアアップを見込んでいる。＜HK＞ゼロが発表した2016年6月期の連結決算は、経常利益が前年同期比49.8％増の56億5000万円と大幅増益となった。売上高は同0.8％増の778億2900万円と微増だった。日産車の新車輸送や整備は減収となったが、新規顧客からの車両輸送や中古車輸出事業を推進したほか、海外メーカーの車両保管業務の受注・料金見直し効果でカバーした。収益では、輸送手段や経路などの改善活動、労務管理の強化に加え、原油安による燃料コスト削減効果もあって、営業利益は同43.9％増の52億7100万円と大幅増益だった。当期純利益は同78.8％増の33億5800万円だった。今期の通期業績見通しは売上高が800億円、営業利益が56億円、税引前利益が56億円、当期利益が35億円を予想する。マブチモーターが発表した2016年1～6月期（中間期）の連結決算は、為替差損の発生で経常利益が前年同期比36.5％減の83億0600万円と大幅減益となった。売上高は同1.8％減の695億0300万円と減収だった。モーター販売実績は、数量ベースで同1.5％増、金額ベースで同1.8％減となった。自動車電装機器市場向けは堅調だったが、民生・業務機器向けが一部で低調だった。自動車電装機器向けでは、中型電装用で新規顧客への搭載が本格化したパワーウインドウ用が増加したほか、パワーシート、パーキングブレーキ、シートベルトプリテンショナー用が装備率の上昇などで拡大した。小型電装用では、ミラー、ドアロック、エアコンダンパー、ヘッドライト用などが堅調だった。営業利益は、プロダクトミックスの改善や原材料費の低下が販売費・一般管理費の増加をカバーし、同5.1％増の119億0200万円と増益だった。四半期純利益は同36.3％減の59億0200万円となった。通期業績見通しは前回予想を据え置いた。原田工業が発表した2016年4～6月期（第1四半期）の連結決算は、為替差損を計上したものの、コスト低減活動などの効果で経常利益が1億2800万円の黒字に転換した。前年同期は3200万円の赤字だった。売上高は前年同期比0.9％増の102億8500万円と微増だった。為替換算の影響があったものの、アジアを中心とする自動車向けが順調だった。収益では、生産安定化や各領域での徹底したコストダウンなどの効果で、営業利益は4億3200万円の黒字に転換した。四半期利益は、法人税等調整額の影響もあって2億0100万円となった。通期業績見通しは前回予想を据え置いた。「強すぎる自民党」の病理 老人支配と日本型ポピュリズム (PHP新書 1058) [新書]池田信夫PHP研究所2016-08-12多くの国民が選挙の際、自民党に投票するのは、「自民党に何かを期待している」という意味での積極的投票ではない。「自民党以外に投票すべき政党がないから、自民党に投票する」という消極的投票が多い。その証拠に、東京都知事選挙では自民党が擁立した候補が敗れた。何が何でも自民党を支持したいという層はそれほど厚くない。だが、政党支持率をみても自民党が一強状態が続いている。いったい、これはどういうことなのか。簡単に言えば、野党がだらしない、ということに尽きるのだが、この自民党の一強状態が決して日本にとって最善、最良の状態ではないと警鐘を鳴らす好著が出版された。池田信夫氏の『「強すぎる自民党」の病理』（PHP新書）だ。池田氏の主張は明快だ。現在の日本政治の状況を「老人の老人による老人のための政治」であると喝破する。私自身も老人による若者虐めに等しい現状を嘆く一人なのだが、こうした事実を指摘すると、逆に老人虐待をするのか、といういわれなき批判を受ける。だが、現実は若者にとって過酷だ。詳細は本書に譲るが、政府サービスや社会保障と負担の差ひとつとってみても、若者は絶望的な気分に陥るはずだ。今の60歳以上では受益が負担より生涯で5000万円多いのに対して、今年生まれる赤ちゃんは負担が受益より5000万円多い。要するに現在の社会保障制度を維持し続ければ、今の60歳以上の老人に対して、今年生まれる赤ちゃんの生涯所得は1億円も少なくなるのだ。生まれた年代が違うだけで、一億円も格差が生まれるのは、異常な事態ではないのだろうか。しかし、この現状を正そうとする現実的な政治勢力は存在しない。その原因の一つは自民党が「日本型ポピュリズム」を具現化した政党に他ならないからだ。「バラマキ」を前提とした政治で、官僚を交えたボトムアップで合意形成を図り、責任の所在がはっきりしないシステムだ。増税のようなリスクを伴う決断を先送りにし、全会一致をよしとするシステムだ。こうした日本型システムの覇者が田中角栄だった。彼は、左派の目的であった労働者を豊かにするという目的を自らの目的とし、積極果敢に目的を実現し、さらに、福祉社会政策まで導入してしまった。だが、高度経済成長の時期にはうまくいった田中型システムも時間の経過とともに、天下りの温床、バラマキ政策となってしまった。こうした政策を本来であれば、野党が正さねばならなかったはずだ。しかし、、社会党は自民党と地下の部分で繋がっており、表面的に突拍子もない安全保障政策を掲げて自己満足するだけで、具体的には何もしなかった。小沢一郎の挑戦、小泉純一郎の官邸主導。民主党の政権交代・・・。それでも、日本の政治は変わったとはいえない。むしろ混迷を極めたの観がある。本書の中で最も面白かったのは、筆者が小沢一郎へとインタビューした際の逸話だ。著者は問う。「今でもグランドキャニオンの柵のような考え方は同じか？」「まったく同じだ」さらに小沢は言った。「55年体制では自民党と社会党は地下茎でつながっていて、国会が止まったりするのは芝居。すべて実質的に全会一致だった。そうでなければ自社の連立政権なんかできるはずがない」「そこまでわかっていたのなら、どうして自社連立に裏をかかれたのか？」「あそこまで節操がないとは思わなかった。私も若かった」筆者はこの誤算が「決定的な失敗だった」というが、同感だ。また、小沢はこのとき次のように語ったという。「オヤジ（田中角栄）も金丸さんも『足して二で割る』名人だったが、今はそれではやっていけない」「昔は利益の分配をするのが政治の役割だったが、今は負担の分配をしなければならない。平等に引き算したら全員が文句を収拾がつかなくなるので優先順位をつけて切るしかない」見識ある主張だと言ってよい。だが、自社の連立を「あそこまで節操がない」と非難していた小沢だが、周知のように、今や共産党とまで手を握るほどまでの零落ぶりだ。筆者の提言が興味深い。「いっそ二〇年前の原点に戻って、徹底的な財政再建の鬼として霞が関を敵に回して『西南戦争』を挑んだほうがいいのではないか。最後は西郷のように散るとしても」現在の問題を分析するために戦後史を振り返る本書の試みは面白い。編集部より:この記事は政治学者・岩田温氏のブログ「岩田温の備忘録」2016年8月18日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は岩田温の備忘録をご覧ください。株式会社フィスコ10時30分時点の日経平均は前日比83.95円安の16661.69円で推移している。ここまでの高値は10時03分の16685.56円、安値は9時20分の16560.20円。為替の円高推移が嫌気されて、東京市場は売り優勢でスタートしたものの、日銀によるETF買入期待を背景に日経平均は下げ幅をじりじりと縮小している。東証一部の売買代金は7300億円台と前日比では増加も、商い活況には程遠い状況。TOPIXコア30銘柄では、ソフトバンクグ＜9984＞の下げが目立っているほか、NTT＜9432＞、三井不＜8801＞、村田製＜6981＞、武田薬＜4502＞が前日比2％超マイナス。一方、ソニー＜6758＞、ファナック＜6954＞、みずほ＜8411＞が前日比1％ほど上昇している。（先物OPアナリスト 田代昌之）＜MT＞株式会社フィスコ大幅反落。16年6月期決算を発表している。営業損益は1.82億円の黒字（前期は0.09億円の赤字）となり、今年5月に上方修正した会社予想1.50億円を上回って着地した。17年6月期の通期業績については、営業利益で同36.9％増の2.50億円との見通しを示している。ただ、一部季刊誌では16年6月期営業利益が2.5億円、17年6月期は3億円程度と予想されていた。事前期待の高まりも見られただけに、発表を受けて売りがひろがっている。＜HK＞財務省が１８日発表した７月の貿易統計速報（通関ベース）によると、輸出額から輸入額を差し引いた貿易収支は５１３５億円の黒字だった。黒字は２カ月連続。輸出額は円高の影響で自動車などが減少し、前年同月比１４．０％減となったが、輸入額も原油価格の下落により、２４．７％減と大きく落ち込み、収支は黒字となった。輸出額は５兆７２８４億円と１０カ月連続で減少した。輸出入額の計算に使う平均為替レートは１ドル＝１０３円１４銭と前年同月比で１６．２％上昇。円高を受け、自動車が米国向けを中心に１１．５％減、パナマ向け貨物船など船舶が５２．９％減と大きく落ちた。輸入額は５兆２１４９億円で１９カ月連続で前年同月を下回った。サウジアラビア産などの原粗油が４２．６％減、アラブ首長国連邦産などの液化天然ガス（ＬＮＧ）が４３．２％減と大幅な減少が続いている。原粗油の輸入価格（円ベース）は前年同月比で３７．３％下落した。地域別の貿易収支は、対米国が５９４０億円の黒字。輸出額が１１．８％減となり、黒字額が２カ月ぶりに減少した。対中国は液晶など科学光学機器の輸出が２７．６％減少したことなどが響き、２６６０億円の赤字だった。（2016/08/18-11:53）ＮＴＴドコモなど携帯電話各社が、先月末以降、番号持ち運び制度（ＭＮＰ）を利用して乗り換える人と新規契約者向けのスマートフォンの割引キャンペーンを次々に終了させている。キャンペーンを適用すると実質０円以下で購入できるため、総務省が７月に、ＭＮＰ利用者への過度な割引きの是正を求めるガイドライン（指針）にそぐわないとして、見直しを各社に求めていたことに対応した。ドコモは、ＭＮＰと新規利用者が光回線とセットでスマホを契約すると工事代金最大１万８０００円が無料になるキャンペーンを７月末で終了。ＫＤＤＩも、ＭＮＰと新規に限定していた光回線とスマホのセット契約の割引きキャンペーンを８月１０日で終了した。その後、両社は対象を限定せずにキャンペーンを続行しているが、ソフトバンクは光とセットの割引きキャンペーンそのものを８月２０日で終了する。各社は、７月に総務省から文書で指針の順守を求める要請を受けて以降、競合の状況を踏まえつつ対応を検討してきた。一方、総務省幹部は各社の対応について「対象を限定しないことで、長期利用者もメリットを受けられることになるので、望ましいと判断している」と話している。英国の高級車メーカー、ベントレーは8月16日、米国カリフォルニア州で8月中旬に開催される「モンテレー・カー・ウィーク」において、『フライングスパー V8 S』を米国初公開すると発表した。モンテレー・カー・ウィークの有名イベントが、「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」。全米から車好きの富裕層が多く集まる一大イベントで、世界中から貴重なクラシックカーが展示される。フライングスパー V8 Sは3月、スイスで開催されたジュネーブモーターショー16でワールドプレミア。フライングスパー V8 Sは、『フライングスパー V8』の上に位置する高性能グレード。直噴4.0リットルV型8気筒ガソリンツインターボエンジンを、強化して搭載する。フライングスパー V8 は、最大出力507ps、最大トルク67.3kgm。これに対して、フライングスパー V8 Sは、最大出力528ps、最大トルク69.3kgm。パワーは21ps、トルクは2kgm上乗せされた。この結果、フライングスパー V8 Sは、0‐100km/h加速4.9 秒、最高速306km/hの優れたパフォーマンスを実現。フライングスパー V8よりも、0‐100km/h加速は0.3秒短縮。最高速は11km/h上回る。フライングスパー V8 Sでは、強化されたエンジンに合わせて、サスペンションを再チューン。ブラックのフロントグリルや、リアのディフューザーなどが専用装備されている。●テクスメクス料理店って何?介護事業から撤退し、「外食事業」に注力する姿勢を鮮明にしたワタミ。業績回復の兆しも見えるなか、新業態として仕掛けるのがテキサス風メキシコ料理店「TEXMEX FACTORY」だ。社員のアイデアを形にした同店は、“食”への原点回帰を図るワタミの今後を占う試金石となるかもしれない。渋谷にオープンしたTEXMEX FACTORYは、ピンク色の看板と「メキシカンスカル」が目印だ。席数は155席、平均客単価は2,500円を想定社員のアイデアが新業態として具体化「TEXMEX(テクスメクス)料理」とは、米国人が食べやすいようにアレンジを加えたメキシコ料理のこと。米国ではポピュラーで、日本でメキシカンフードと呼ばれているものは多くがテクスメクス料理にルーツを持つのだという。例えばタコスはメキシコ料理とテクスメクス料理の双方に共通する食べ物だが、ブリトーやファヒータなどは本場メキシコ料理というよりもテクスメクス料理に分類すべきメニューなのだそうだ。米国で様々なレストランを食べ歩いた結果、日本でもテクスメクス料理店を開きたいと考えるようになったのが、ワタミでDINNING事業部長を務める久保田琢磨氏だ。同氏はワタミ社内の新業態募集に応募し、このほどTEXMEX FACTORYの開店にこぎ着けた。ワタミグループのノウハウを新規出店に活用TEXMEX FACTORYは、ワタミが日本展開のパートナーを務める米国発のカジュアルレストラン&バー「TGIフライデーズ」に隣接する好立地だ。久保田氏は「TGIフライデーズがアンテナに引っかかる方は、TEXMEX FACTORYも引っかかると思う」と立地による集客効果に期待を示していた。TEXMEX FACTORYではTGIフライデーズのノウハウを有効に活用する。店舗のシステムやオペレーションについては、TGIフライデーズで培った手法を移植することでスムーズな店舗の立ち上げ・運営を図る。両方の店舗で共通する食材については仕入れ面で協力する。テクスメクス料理は日本で流行る？久保田氏メキシカンブームは「徐々にきている」(久保田氏)らしいが、テクスメクス料理は日本で受けるのだろうか。メキシコ料理店としては昨年、豪州から「グズマン イー ゴメズ」が日本に初上陸し、この秋には3店舗目をオープンさせる予定。ほんの一例に過ぎないが、価格もメニューも多種多様な日本の外食業界において、メキシコ料理店が店舗網を拡大する余地は少なくとも存在したようだ。TGIフライデーズで季節商品として提供していたテクスメクス料理が好評だったことも、今回の新業態が具体化した理由としては大きいだろう。TEXMEX FACTORYの今後は1号店の出来次第だが、久保田氏は年間1～2店の新規出店を続け、やがてはTGIフライデーズと同じくらいの規模(10数店舗)を目指したいと話していた。今回の動きで注目したいのは、ワタミがボトムアップで新業態のアイデアを募り、“居酒屋のワタミ”のイメージとはかけ離れた店舗の開発にゴーサインを出した点だ。この取り組みには、外食市場での復権を目指すワタミの本気度が見てとれる。ワタミらしからぬ新業態が具体化した背景とはワタミが社内で新業態開発のアイデアを募集し始めたのは2015年のこと。約160件の提案があり、TEXMEX FACTORYが同制度の第1号案件に選ばれた。ピンクやエメラルドグリーンを使用した派手な内装や、メキシカンスカルをトレードマークとする点など、居酒屋をメインとするワタミには一見すると似つかわしくない新業態だが、同社幹部は久保田氏の提案を面白いと評価。久保田氏も「通るとは思わなかった」と語るアイデアが今、形になった。星型の照明、原色で彩られた壁、メキシカンスカルなど、ワタミグループとは思えない内装のTEXMEX FACTORY久保田氏によれば、新業態開発ではワタミグループならではの恩恵を受けたという。それは資金面にとどまらず、例えば内装の「スターライト(星の形をした照明)」を選ぶ際にも、「(個人では難しいが)ワタミなら」ということでサンプルを送ってもらったことがあったという。グループの強みをいかし、社員が挑戦できる仕組み労務訴訟などでブランドイメージが悪化した影響もあり、近年のワタミは業績不振に陥っていた。2015年度の売上高は約1,282億円で、損益面では約3億円の営業赤字を計上。収益の柱だった介護事業は2015年12月に損保ジャパン日本興亜に譲渡した。しかし、2016年度第1四半期の業績を見ると、既存店売上高と既存店客数は共に前年同期比で0.3％増と、かすかではあるが下げ止まりの兆しも見え始めている。多種多様なレストランが現れては消えていく外食業界で、好みが多様化する顧客の奪い合いに勝ち抜いていくのは容易ではない。イメージが悪化していることに目をつぶったとしても、“居酒屋のワタミ”という単一ブランドで業績回復と事業拡大を追求していくのは難しいのが現状だ。顧客の変化に合わせてワタミ自身も多様化を図る必要があるとすれば、新業態の公募制度は1つの突破口になる可能性がある。TEXMEX FACTORYのメニューは、テキーラベースのカクテルが700円、チキンファヒータが2,680円、ビーフタコスが1,880円、チキンブリトーが1,680円といった感じ。外食産業の「プチ高級路線」にマッチしそうな価格帯だ。写真はケソフォンディード(左)とTEXMEXサラダワタミの資金力、知名度、仕入れルート、ノウハウなどを活用し、社員が自らのアイデアを具体化できる同制度が確立すれば、ワタミグループでは次々に新たな業態が誕生するかもしれない。テクスメクス料理が日本で流行るかどうかも気になるが、注目すべきはTEXMEX FACTORYがビジネスとして成功するかどうかだろう。この店が繁盛すれば、ワタミの新業態公募制度は更に活気づき、同社から新たな優良ブランドが誕生する確立も高まりそうだ。セブン‐イレブン・ジャパンは8月17日、セブン-イレブンの店舗数が2016年7月末日に6万店を突破したと発表した。世界初のコンビニエンスストアとなった「サウスランド・アイスカンパニー店舗」セブン‐イレブンは1927年に米国で創業して以来、今年で89周年。日本には1974年に進出し、国内の店舗数は18,860店(2016年7月末時点）と世界トップ。現在、7-Eleven,Inc.がマスター・フランチャイジー契約を結び進出している国・地域は、米国、日本以外にはメキシコ、タイ、台湾、韓国、中国、マレーシア、シンガポール、フィリピン、オーストラリア、スウェーデン、ノルウェー、デンマーク、インドネシア、UAEがあり、世界で17の国と地域に上っている。2017年春には18カ国目のベトナムで1号店が開店の予定だという。セブン‐イレブンの世界60,000 店の歩みと国別店舗数数（2016年7月末）セブン‐イレブン・ジャパン完全子会社の7-Eleven, Inc.は日本とハワイを除く各国のセブン‐イレブンにエリアライセンス権を付与している。セブン‐イレブン・ジャパンと世界のセブン‐イレブンとの関係■会員スマホに販促情報三井住友カードと大丸松坂屋など小売り25社は9月から、顧客の属性や居場所に即した販促情報をスマホに送るサービスを始めるとの記事に注目です。カード会員が参加小売店の近くや繁華街を通ると、割引やポイントを上乗せする優待メニューを受け取れるそうです。このポイントは、スマホの位置情報を使っている点です。会員が店舗や駅に近づくと、PUSH型で待ち受け画面に「ポイント2倍」や「0.5%キャッシュバック」などの情報が自動表示されます。また、カード会員の属性に応じて、特典を送る対象者をきめ細かく絞りこむことも可能です。かなり、強力な販促ツールになりそうです。2014年10月31日に、『三井住友カード、デジタルガレージ、アイリッジが協業し「三井住友VISA太平洋マスターズ」公式アプリを提供開始~Beacon、GPS等の技術を活用しリアルタイム情報やO2Oサービスを提供~』と三井住友カードが発表していました。今回の施策でこの2社と協業しているかは不明ですが、同じ組み合わせで協業している可能性は高そうです。◆アイリッジ <3917> 3,360円◆デジタルガレージ <4819> 1,766円■相場の福の神　前営業日の日経新聞半歩先読み東レ、宇宙船に炭素繊維　日経1面トップ記事に社名入り好材料◆東レ <3402> 953.4円始値978.0 高値995.5 安値973.4終値979.8 前日比+26.4 出来高12,703,000■相場の福の神　本日の注目銘柄前営業日の全市場の新高値・安値、最高値・安値、値上がり・値下がり上位から、藤本が注目の銘柄をご紹介します。全市場　新52週間高値18、新52週間安値72◆ヒロセ通商 <7185> 1,138円新高値更新　堅調相場が続いています。◆北川精機 <6327> 450円新高値更新　一時4日連続ストップ高となりましたが、結局小幅反落で引けています。◆中本パックス <7811> 2,234円新高値更新　高値圏の保ちあいを上抜けてきました藤本誠之(ふじもと・のぶゆき)SBI証券　投資調査部シニアマーケットアナリスト北海道に上陸した台風７号は、１７日夜、温帯低気圧に変わりましたが、川が氾濫するなど雨や風による被害が相次いでいます。８月の平年値とほぼ同じ量の雨が２日あまりで降った北海道東部の足寄町では町内を流れる足寄川があふれ、住宅が水につかる被害などがでています。町は１９７世帯、４０８人に避難指示を出しています。「何十年も住んでいるが、初めて。ここまで（水が）上がったことはない」（足寄町民）一方、１７日、観測史上最も強い最大瞬間風速を記録した釧路市では住宅の屋根がはがれる被害が相次ぎました。北海道電力によりますと、現在も釧路を中心に２８００戸が停電していますが、徐々に復旧に向かっているということです。（18日09:39）株式会社フィスコドル・円は99円95銭近辺で推移。日経平均株価は127円安で推移しており、株安はやや一服している。現時点でリスク回避的な円買いは継続しているものの、16日の直近安値99円54銭を継続的に下回る可能性は低いとの見方が増えている。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、112円66銭から113円23銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1286ドルから1.1314ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・米9月利上げ観測後退・NY原油先物（時間外取引）：高値46.94ドル　安値46.76ドル　直近値46.79ル・財務省「7月のLNG輸入量は前年同月比-5.4％」＜MK＞株式会社フィスコ【ブラジル】ボベスパ指数　59323.83　+0.80％17日のブラジル株式市場は反発。主要指標のボベスパ指数は前日比468.40ポイント高(+0.80％)の59323.83で取引を終えた。59323.83まで上昇した後、一時58081.45まで下落した。通貨レアル高が好感され、国内からの資金流出懸念が後退した。また、早期の米利上げ懸念がやや後退していることも支援材料。ほかに、退職中のルセフ大統領を弾劾する手続きが順調に継続するとの観測が好感された。ルセフ大統領に関する弾劾手続きが順調に進めば、テメル大統領代行による構造改革が一段と進むと期待されている。【ロシア】MICEX指数　1969.19　-0.33％17日のロシア株式市場は続落。主要指標のMICEX指数は前日比6.61ポイント安(-0.33％)の1969.19で取引を終了した。1975.80から1959.44まで下落した。早期の米利上げ懸念が引き続き警戒され、ロシア株に売りが継続した。国内では、弱い経済指標が足かせとなった。7月の設備投資は前年同月比で4.3％縮小したほか、同月の実績可処分所得は同7％減少した。また、7月の小売売上高も同5.0％の減少と報告された。一方、指数の下値は限定的。原油価格の続伸などがサポート材料となった。【インド】SENSEX指数　28005.37　-0.21％17日のインドSENSEX指数は弱含み。前日比59.24ポイント安(-0.21％)の28005.37、ナショナル証券取引所の主要50社株価指数ニフティは同18.50ポイント安(-0.21％)の8624.05で取引を終えた。前半はプラス圏で推移したが、後半は売りに押された。早期の米利上げ観測が再びくすぶっていることを受け、インドなど新興国株に売り圧力が強まった。国内では、インフレ率の加速が利下げ期待を後退させた。【中国本土】上海総合指数　3109.55　-0.02％17日の上海総合指数は弱含み。主要指標の上海総合指数は、前日比0.48ポイント安（-0.02％）の3109.55ポイントと続落した。深セン・香港間の「相互乗り入れ」（両株式市場の相互取引）実施が承認されたことを受け、好材料の出尽くし感が意識された。全体として上値の重い展開。指数は依然として約7カ月ぶりの高値圏で推移しているため、利食い売り圧力も残っている。もっとも、下値は限定的。直近の指標が総じて低調な内容だったことから、景気テコ入れ策に対する期待は根強い。現地ブローカーは最新リポートで、「金融当局が預金準備率を引き下げる可能性は高まっている」と指摘した。＜CS＞株式会社フィスコ10時時点の日経平均は前日比73.22円安の16672.42円で推移している。為替市場では、ドル売りが加速しており、ドル・円は99円65銭まで円高・ドル安が進行。東京市場は大型株を中心に売り優勢でスタートしている。日経平均は9時20分に16560.20円まで下げ幅を拡大したが、売り一巡後は、日銀によるETF買入期待などを材料に下げ渋る格好に。一方、マザーズ指数は前日比1.5％安と日経平均以上に弱い。全市場の売買代金上位銘柄では、自社株買い終了で需給面が嫌気されてソフトバンクグ＜9984＞が売り優勢となっているほか、トヨタ自＜7203＞、NTT＜9432＞、そーせい＜4565＞、KDDI＜9433＞、小野薬＜4528＞がさえない。一方、三菱UFJ＜8306＞、ファーストリテ＜9983＞、ソニー＜6758＞、東京エレク＜8035＞はしっかり。（先物OPアナリスト 田代昌之）＜MT＞株式会社フィスコソフトバンクグ＜9984＞は売り優勢。5000億円を上限とした自社株買いの取得終了を前日に発表している。取得期間は2月16日から1年間となっていたが、8月に入ってから上限の半分の水準を一気に買い付ける形となっている。8月に入ってから昨日高値までの上昇率は23％に達しており、自社株買いによる押し上げ効果が大きかったとの見方に。目先は需給面での下支え一巡による影響が懸念されているようだ。＜WA＞株式会社フィスコ日銀のETF買い入れが下支えとして意識される中、目立った相場の柱が見当たらない。そこで、９月に召集予定の臨時国会に向け、幕間つなぎで物色される可能性のある「カジノ関連銘柄」を再点検する。8月9日には、小池百合子都知事は8日のNHKのインタビューで、統合型リゾート（IR）推進法案に関して、「オリンピック・パラリンピックがあるが、恒常的に海外からのお客様を増やすべきだ。東京にさらに魅力をつけるため、あってもいいと思う」と述べたと伝わり、カジノ関連銘柄が物色された。小池氏は国際観光産業振興議員連盟（IR議連）にも名を連ねていた統合型リゾート推進派である。実際にカジノの誘致が日本において可能か否か。その議論は大いにあるものの、臨時国会が近づくにつれ、このようなニュースが報じられることがあれば、短期資金は関連銘柄へ流入するだろう。まずは、7月の都知事選時のカジノ関連銘柄への物色で、反応が大きかった銘柄からチェックしていく。21日、22日に2営業日連続でストップ高をつけたのは、パチスロ周辺機器のメダル計数機国内最大手のオーイズミ＜6428＞、カジノの決済システムを手掛けるテックファーム＜3625＞。21日にストップ高をつけたのは、米国カジノ向けのシェアが大きい金銭関連機器の大手メーカーで、紙幣識別機や硬貨計数機等の貨幣処理機などを展開している日本金銭機械＜6418＞、パチスロ大手でフィリピンでのカジノリゾートを推進するユニバーサルエンターテインメント＜6425＞だ。翌22日にはピーアークホールディングスや、パチスロ大手サミーを擁するセガサミーホールディングス＜6460＞が大株主に名を連ねるインターライフホールディングス＜1418＞がストップ高となった。●その他カジノ関連銘柄グローリー＜6457＞貨幣処理機国内トップシェアダイコク電機＜6430＞ホール向けコンピュータシステム最大手アビックス＜7836＞商業用映像看板の開発・販売ＣＷＥ＜7612＞パチンコ・パチスロ機のゲームセンター用メダルゲーム機器転用事業バンナムHLDG＜7832＞ゲーム、娯楽施設等総合エンタメ企業コナミホールディングス＜9766＞カジノ機を米国・豪に販売空港施設＜8864＞羽田、伊丹など全国13空港で施設運営ヒビノ＜2469＞業界最大級の機材設備。映像・音響設備が主力セコム＜9735＞日本初の警備保障会社で警備業トップＡＬＳＯＫ＜2331＞警備サービス２位カジノ関連に限ったことではないが、テーマ関連銘柄に物色の矛先が向かう時には、新たな情報とともに、前回関連銘柄が賑わった際に、どこに真っ先に資金が向かったのかを意識することも投資効率向上の一助となろう。その他マーケット情報などは、ツイッター（@harusmile）に配信しています。また、毎営業日のマーケット各種データは、当方のオフィシャルブログ「はる日和」（harumi-kougo）にて、一口コメントはＦＢにて配信しています♪フィスコリサーチレポーター向後はるみ＜NH＞欧州の自動車最大手、フォルクスワーゲンは8月11日、2016年1～7月の商用車（LCV＝軽商用車）の世界新車販売の結果を明らかにした。総販売台数は27万3300台。前年同期比は6.4％増だった。市場別実績では、西欧の中心国の地元ドイツが、前年同期比7.6％増の7万1200台と増加。フランスは18.1％増の1万1300台、スペインも33.3％増の8200台、イタリアも32.6％増の6400台と伸びた。西欧全体では、9.2％増の18万8400台を販売。また、東欧は1万9300台を売り上げ、前年同期比は12.5％増と回復傾向。アフリカは8600台にとどまり、前年同期比は6.5％減とマイナスに。南米は2.1％減の2万0700台と減少。アジア太平洋は、4.5％減の1万2800台にとどまった。車種別では、『Tシリーズ』が、前年同期比11.8％増の11万4800台。『キャディ』は7.7％増の9万0200台だった。『アマロック』は3.2％減の4万1400台。『クラフター』は2.8％減の2万6900台。2015年のフォルクスワーゲン商用車の世界販売台数は43万0800台。前年比は3.5％減と、マイナスに転じた。2016年7月単月では、3万4500台を販売している。株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[8月18日　09:30現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜4845＞* フュージョン　　　 　2658600 　110280　 2310.77% -0.88%＜4963＞* 星光PMC　　　　 　131500 　42420　 210.00% 5.2%＜8256＞* プロルート　　　　 　461300 　203800　 126.35% 6.31%＜2778＞* パレモ　　　　　　 　98400 　47140　 108.74% 3.54%＜8518＞* アジア投資　　　　 　464000 　229020　 102.60% 2.1%＜2160＞* ジーエヌアイ　　　 　1015000 　529800　 91.58% 4.52%＜3624＞* アクセルマーク　　 　94500 　55420　 70.52% -5.99%＜4551＞* 鳥居薬　　　　　　 　26500 　17000　 55.88% -2.55%＜6656＞* インスペック　　　 　752800 　524660　 43.48% 9.75%＜1364＞* iSJPX400　 　3099 　2402　 29.02% -1.02%＜2590＞* ダイドドリ　　　　 　26900 　21680　 24.08% 3.36%＜3686＞* DLE　　　　　　 　346200 　293960　 17.77% -8.15%＜6465＞* ホシザキ　　　　　 　274600 　236700　 16.01% -5.13%＜7618＞* PCDEPOT　　 　2353300 　2186520　 7.63% -2.79%＜9008＞* 京王　　　　　　　 　1282000 　1375600　 -6.80% 1.14%＜5481＞* 山特鋼　　　　　　 　388000 　426800　 -9.09% 0.39%＜8278＞* フジ　　　　　　　 　36700 　40400　 -9.16% -1.85%＜7532＞* ドンキホーテH　　 　423700 　473400　 -10.50% 3.74%＜8129＞* 東邦HD　　　　　 　140900 　159040　 -11.41% -5.05%＜1367＞* TPXダブル　　　 　5850 　6713.2　 -12.86% -1.84%＜7483＞* ドウシシャ　　　　 　61800 　74280　 -16.80% 4.57%＜3863＞* 日本紙　　　　　　 　328600 　422480　 -22.22% 2.42%＜4026＞* 神島化　　　　　　 　29500 　39200　 -24.74% -1.95%＜4928＞* ノエビアHD　　　 　17800 　24120　 -26.20% -0.2%＜2044＞* 米配貴族　　　　　 　1275 　1763.6　 -27.70% -1.11%＜1326＞* SPDRゴール　　 　2891 　4028.6　 -28.24% -0.54%＜8344＞* 山形銀　　　　　　 　81000 　113800　 -28.82% 0.24%＜2159＞* フルスピード　　　 　25700 　36980　 -30.50% -3.35%＜4344＞* ソースネクスト　　 　186400 　269940　 -30.95% -0.38%＜8020＞* 兼松　　　　　　　 　1451000 　2182000　 -33.50% -2.65%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜WA＞株式会社フィスコ急伸し上昇率トップ。国内投資ファンドのアスパラントグループがTOBを実施して同社を子会社化すると発表している。TOB価格は56円で前日終値よりもディスカウントされているが、ファンド主導による再建を期待する動きが優勢となっているようだ。もともと、ユニーグループ再編の流れの中で、保有株の行方に対する警戒感も強まっていた印象がある。＜WA＞【デモイン（米アイオワ州）＝小雲規生】米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）が追加利上げ見送りを決めた７月２６、２７日の連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）で、早期の利上げの是非について意見が割れていたことが１７日に公表された議事録で分かった。一部の参加者が低金利の継続が金融市場などに及ぼす悪影響などを警戒し、早期利上げを後押しする一方、国内外の経済情勢の先行き不透明さを指摘する声も出ていた。議事録によると、数人の参加者は低金利状態が長引けば、物価上昇圧力が強まりすぎて将来的に政策金利の急激な引き上げを迫られるリスクを指摘。また低金利のなかでも高い利回りを求める投資家の行動が、金融市場の安定性を損ねるとの見方も出た。また追加利上げに必要とされる環境については「すでに整っている」「すぐに確実になる」との意見も出され、参加者のうち２人は７月会合での追加利上げを主張していた。ただし３〜５月にかけて労働市場の改善に鈍化傾向が出ていたことを踏まえ、数人の参加者は「鈍化が継続的なものであれば、早期の追加利上げの論拠は弱くなる」と主張。英国の欧州連合（ＥＵ）離脱決定後の金融市場の混乱についても、短期的には収束したものの、中長期的には「大きな不確実性をもたらしている」との指摘も出ていた。７月のＦＯＭＣでは、足下の米国経済が緩やかな拡大を続けていることを確認した。次回の会合は９月２０、２１日に開かれる。１８日の東京株式市場は反落で始まった。日経平均株価の寄り付きは、前日比９５円７３銭安の１万６６４９円９１銭。取引開始前に対ドル円相場が１００円を割り込み９９円台まで円高が進んだことが嫌われた。序盤の下げ幅は一時１５０円を超えている。円相場は１６日夜の海外市場で１００円を割り込み、１７日は１００円台から１０１円台の間まで戻していたが、１８日午前８時すぎの海外市場での取引で１００円を割り込み、そのまま東証の取引開始を迎えた。東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）の始値は、前日比８．８４ポイント安の１３０２．２９。日産自動車のダットサンブランドは11日～21日にジャカルタで行なわれているインドネシアオートショーにおいて、『GO-cross コンセプト』を出展した。GO-cross コンセプトは、冒険心とその精神を持つクロスオーバーの市場潜在性を探求したモデル。日常の使用から、休暇や週末のレジャーにも活躍する車としている。同車は2015年秋、日産のグローバル本社で初公開されたもの。7月の貿易収支は5135億円の黒字。黒字は2カ月連続。竹芝交番きょう（18日）未明、東京・港区の竹芝ふ頭周辺で、40代前後の不審な男が帰宅途中の女性に「今、おヒマですか？」と声をかけた途端、スラックスを下げて下半身を露出する公然わいせつ事件があった。警視庁愛宕警察署によると、18日午前0時半ごろ、港区海岸1丁目の路上で、下半身を露出させている男がいるとの110番通報があった。目撃者によると、男は年齢が40代前後、身長は165〜170センチ、髪は短く眼鏡をかけており、Yシャツにスラックスを履いていて手ぶらだったという。男は通りかかった女性に「今、おヒマですか」と声をかけた途端に、下半身を露出して見せたということで、警察が公然わいせつ事件として男の行方を追っている。現場はJR「浜松町駅」から、臨海線ゆりかもめ「竹芝駅」に向かう途中のベイエリアだが、この時間帯は人通りが少なかったという。【問合せ先】愛宕警察署 03-3437-0110（内線2653）気象庁は１８日、九州全県に高温注意情報を出した。最高気温が３５度以上に達する可能性がある地方は以下のとおり。予想最高気温（前日の最高気温）福　岡　３５度（３４．４度）久留米　３６度（３５．１度）佐　賀　３６度（３５．１度）伊万里　３５度（３４．０度）長　崎　３５度（３４．０度）佐世保　３５度（３４．５度）熊　本　３６度（３５．４度）人　吉　３５度（３６．０度）日　田　３５度（３５．６度）鹿児島　３５度（３６．４度）＝2016/08/18 西日本新聞＝日本気象協会が１８日発表した熱中症情報によると、九州の県庁所在地のうち、福岡市、佐賀市、長崎市、熊本市、鹿児島市が「危険」レベルになっている。＝2016/08/18 西日本新聞＝物損事故を起こして損害を与えたら、どの程度の金額が必要になるのか？　実際の判例を紹介する人命に関わる人身事故の場合、賠償金が1億円を超えることは珍しくない。では、物損はどうだろうか？　自動車保険の対物賠償では、無制限のほかに5000万円、1000万円、またはそれ以下など保険金を選択することができ、おさえるほど保険料は安くなるが、いざ事故を起こして損害を与えてしまった場合、どの程度の金額が必要になるのだろうか。実際の判例を確認してみよう。「物損事故」時のベストな対処法は？　解決までの道のりを紹介■対象物によっては「2億超え」も…損害保険料率算出機構のディスクロージャー最新版『自動車保険の概況』（2014年度）によると、過去の高額賠償判例は以下の通り。・2億6135万円／積荷（呉服など）／1994年判決・1億3580万円／店舗（パチンコ店）／1996年判決・1億2037万円／電車、線路、家屋／1975年判決・1億1798万円／トレーラー／2007年判決・1億1347万円／電車／1998年判決この5件は、すべて1億円を超える賠償を命じられている。さらに見ていこう。・6124万円／積荷／2000年判決・4141万円／積荷／2008年判決・3391万円／大型貨物車、積荷／2004年判決・3156万円／4階建てビル／2001年判決・3052万円／店舗（サーフショップ）／2001年判決以上が認定損害額の上位10例となる。だが、このほかに裁判にはならず示談で高額賠償が決定した事故も多くあるだろう。■対物賠償はできれば「無制限」を選択電車や店舗絡みの事故で損害額が高額になるのは想像しやすい。だが「積荷」は、一見しただけでは中身がわからないケースが多いので、事故を起こしたときに想定外の金額に驚くはずだ。交通事故はいつ起きてもおかしくないうえ、相手も賠償金額も選ぶことは不可能。ドライバーができるのは、備えをしっかりしておくことだ。自動車保険の対物賠償は、できれば無制限をオススメする。（文／西村有樹）株式会社フィスコドル・円は99円77銭近辺で推移。日経平均株価は150円安で推移しており、株安を嫌ったリスク回避的な円買いは継続している。ドルは99円64銭まで売られており、16日の安値99円54銭に接近しつつある。ここまでのドル・円は99円64銭から100円28銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、112円66銭から113円23銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1286ドルから1.1314ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・米9月利上げ観測後退・NY原油先物（時間外取引）：高値46.94ドル　安値46.76ドル　直近値46.82ドル＜MK＞株式会社フィスコ17日公表された米連邦公開市場委員会（FOMC）の会合議事録（7月26-27日開催分）によると、「インフレは抑制されており、利上げを待つのが望ましい」との意見が記されていたが、一部参加者は「労働市場は完全雇用に近い状態」との理由で早期利上げを主張していたことが判明した。ただし、結論的には「金融緩和の解除をさらに進める前に、労働市場と経済活動の状況を測るため、経済データをさらに蓄積することが賢明」との認識が共有された。市場関係者の間からは、「7月開催分のFOMC議事録は9月利上げを示唆する内容ではない」との声が聞かれている。9月利上げの可能性は低いとの見方が再び広がったが、17日の米国株はややしっかりとした動きを見せた。18日の日経平均株価が続伸すれば、リスク回避的な円買いは抑制される可能性がある。市場参加者の間からは、「ドルの上値が重くなっていることは否定できないが、新たなドル売り材料が提供されない場合、ドル・円相場が円高方向に大きく動くことは考えにくい」との声が聞かれている。＜MK＞１８日の日経平均株価は、前日比９５円７３銭安の１万６６４９円９１銭で寄りついた。１８日の予想レンジは、日経平均株価は１万６５００円～１万６８００円、為替はドル／円＝９９円３０銭～１００円３０銭。注目業種は商社、鉄鋼、非鉄。注目ポイントなどを岡三証券の小川佳紀氏が解説する。（詳しくは動画で）プリンセス・クルーズは、9月15日に熊本・八代港に初寄港する日本発着クルーズで、熊本地震の復興支援イベントを行う。船内で開催される1周3キロの「チャリティ・ウォーク」に参加した人から1人15米ドル以上の寄付金を募り、乗客から集めた寄付金にプリンセス・クルーズ・コミュニティ財団が同額を追加した上で、寄付金を日本赤十字社を通じて熊本県へ寄付する。参加者へは熊本県と八代市から提供されたオリジナルのくまモンクリアファイルと缶バッジをプレゼントする。寄港日にはくまモン復興シンボルマークと熊本への応援メッセージ、船内のゲストや乗務員の寄せ書きが書かれたビッグフラッグを船体に掲げて八代港に入港する。ウェルカムセレモニーも予定する。八代市内の幼稚園児を「ダイヤモンド・プリンセス」の船内見学に招待し、プリンセス・クルーズのオリジナルTシャツをプレゼントする。出港時にはくまモンと秀岳館高校の生徒による雅太鼓の演奏で盛り上げる。プリンセス・クルーズはすでに、日本赤十字社を通じて義援金として200万円を寄付している。⇒詳細はこちら東武鉄道などは8月17日、「『東武×西武』ライオンズトレイン」を東武東上線で運行すると発表した。8月24日から9月18日まで、埼玉西武ライオンズのヘッドマークを掲出した電車が池袋～小川町間で運用される。東武鉄道・西武鉄道・西武ライオンズ3社の発表によると、西武新宿線の本川越駅に西口が開設（今年2月）され、東武東上線の川越市駅との乗換えがしやすくなった。これにより、東武東上線方面から西武プリンスドームの最寄駅である西武球場前駅へのアクセスが向上した。また、川越市や朝霞市など東上線沿線の8市町がライオンズの「フレンドリーシティ」になったことを記念し、9月17・18日に「東武東上線沿線フレンドリーシティ感謝デー」がプリンスドームで開催される予定。これを受けて東武は、東上線で「ライオンズトレイン」を運行することにした。車両は東武50000形電車の10両編成1本を使用。ライオンズのヘッドマークを掲出するほか、車内は「感謝デー」のポスターで統一する。運行初日の8月24日は、11時40分から東上線の川越市駅で出発式を実施する予定。東武川越市駅の駅長や西武本川越駅管区の副管区長、ライオンズのマスコットキャラクター「レオ」「ライナ」、川越市マスコットキャラクター「ときも」が出席する。また、「感謝デー」が開催される9月17・18日には、東武の「『東武×西武』ライオンズトレイン」を使用した準急と、西武の「L-train」を使用した臨時列車による池袋～川越市・本川越～西武球場前間の連絡運行を実施。東上線沿線からプリンスドームへの観戦客を輸送する。運行時刻は17日が池袋14時47分発～川越市15時32分着・本川越16時13分発～西武球場前16時48分着。18日は池袋10時55分発～川越市11時38分着・本川越12時12分発～西武球場前12時49分着になる。川越市駅から本川越駅までは徒歩約5分。株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;16649.91;-95.73TOPIX;1302.29;-8.84[寄り付き概況]日経平均は売り先行で始まった。17日の米国市場は上昇した。小売決算が嫌気されて売りが先行したが、FOMC議事録の公表を受けて、緩やかな上昇に転じている。FOMC議事録では、一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達した。シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円となり、これにさや寄せする格好。また、円相場は1ドル99円台へと円高に振れて推移していたほか、指数インパクトの大きいソフトバンクグ＜9984＞は、自己株式の取得が終了したことから売り仕掛け的な動きとなり、日経平均の重しに。セクターでは鉱業、水産農林、食料品、パルプ紙がこじっかり。半面、鉄鋼、証券、輸送用機器、非鉄金属、海運、情報通信が冴えない。＜WA＞中国に続く成長市場として世界中から熱い眼差しが注がれるインド。ビジネスモデルを変え続ける同国の新星は、小売市場制覇を目指す。2013年2月、デリーの冬もようやく終わろうとしていた。だが、オンライン小売り「スナップディール」のクナル・バールCEO（32）と最高執行責任者（COO）のロヒト・バンサル（32）には、春の気配などまるで感じられなかった。銀行には10万ドルの資金しかないのに、100万ドルに上る社員の給料日が迫っている。彼らは倒産の瀬戸際に追い込まれていたのだ。重役会議では2つの選択肢が示された。経費削減か、従業員の解雇か。答えはすぐに出た。「満場一致の決定だったよ。ただの1人も解雇しないー。僕らのビジネスには、工場も機械も必要ない。ビジネスを担うのは人だったからね」と、バンサルは語る。幸いなことに150万ドルのベンチャー投資を受けられることになり、どうにか給与の支払いに間に合った。ただ従業員の解雇という最悪の事態は免れたものの、企業の生き残りが最優先課題であることに変わりはなかった。「この状況から抜け出せる日が来ることはわかっていたけれど、強く健全な企業に生まれ変わりたかった」とバンサルは話す。「水道光熱費や営業費を削減し、ありとあらゆる経費に目を光らせた。クナルと僕にかかる重圧たるやすさまじかった。なにせ、多くの従業員の生活が僕らにかかっていたわけだから」それでも、これから待ち受ける難題に比べればたいしたことはないはずだ。スナップディールが目指すのは、顧客にとっての”ワンストップショップ”。しかも自立的なエコシステムを構築して、まったく新しいビジネスモデルや収益性、成長目標、イノベーションなどを提案しようとしている。そのうえ、国内のライバルであるフリップカートには先を越され、背後には世界最大手のアマゾンが控えているのだ。進化を止めない「クーポンサイト」スナップディールは、これまでに6回もビジネスモデルを変えてきた。そして、今もなお方向転換・進化を続けている。「進化しない企業は死んでしまう」と、バールは断言する。バールとバンサルは22歳だった07年、ジャスパー・インフォテックという会社を設立。さまざまな小売店で利用できるクーポン冊子「マネーセイバー」を発行したが、手間と時間がかかるうえに、大量の在庫を抱えてしまった。結局、10年1月にこのクーポンサイトを売却することにした。その後、地元のレストランや美容院が行う日替わりセールについての情報を提供するオンライン・プラットフォーム「スナップディール」を立ち上げた。11年11月の中国訪問は、バールとバンサルにとって大きな転機となった。中国Eコマースの巨人「アリババ」の成長に感銘を受けた二人は、消費者の本当のニーズに応える同社のビジネスモデルをインドでもまねるべきだと確信した。彼らには直近の失敗から学んだ教訓が心に刻まれていたのだ。「僕らがマネーセイバーを立ち上げるまで1年かかった。そして、開始から1週間で消費者はこんなサービスを求めていないことに気づいた。そのとき、消費者の声に耳を傾け続けることがいかに大事かを痛感したんだ」スナップディールは、Eコマースサイトの運営に参入を決めた。会社としての力を高めて、自由に采配を振るえるようになったのは8回の投資ラウンドを経てからだった。「国内で急成長したIT企業より、はるかに険しい道のりだった」と、バールは振り返る。「IT企業の多くは自分がキャリアを積んだ業界で起業するもの。でも、僕らの場合はクーポン冊子の会社としてスタートしたからね」スナップディール◎2010年創業のオンライン・マーケット企業。創業者は、クナル・バールとロヒト・バンサル。クーポンサイトを企業した経験を持つ2人が中国のアリババをモデルに立ち上げた。14年にはソフトバンクが投資したことで日本でも知られる存在に。マーケットシェアでは最大手フリップカートに遅れをとるものの、金融やオムニなど、さまざまなチャンネルを通じてエコシステム拡大させている。救世主の名は「ソフトバンク」14年7月、バールとバンサルはソフトバンクの孫正義社長と東京で面会した。孫は以前にもスナップディールに対して興味を見せていた。だが今回、是が非でも交渉を成立させたいのはスナップディールのほうだった。孫はアリババの創業者ジャック・マーへの投資を成功させ、15年以上もアリババの成長を見守ってきたことで知られている。「15年以上も前に中国が成長市場になると見抜いていた孫は、次はインドだと確信していた」と、ソフトバンクの代表取締役副社長兼COOのニケシュ・アローラは語る（編集部註：アローラは16年6月に退任）。「孫も私もバールの業績に胸が高鳴りました。バールとバンサルがインドのEコマースを根本から変えようとしているのはまちがいありません。大規模小売業の市場規模が需要に見合っていないこと、若年層へのITの普及、個人消費の爆発的な拡大などを考えれば、インドへの投資の下地は整っています」ソフトバンクは同年10月、スナップディールに6億2,700万ドルという破格の出資をおこない、筆頭株主となった。これで同社は財政的な足かせから解放され、Eコマースの競合たちと互角に戦えるようになった。「ソフトバンクは、両手両足を縛られたまま全速力で走ろうとしていた僕らを救ってくれた」と、バールは話す。加えて、孫正義はスナップディールがジャック・マーと同じ道を辿れるような道筋もつけてくれた。バールによれば、孫は「コアプラットフォームを固めてから、Eコマースのエコシステムを構築すべき。そのためには、消費者のさまざまなニーズに応えられるよう、長期的な視点に立って差別化戦略を展開することが大事だ」と語ったという。そうしたこともあり、スナップディールは、アリババとイーベイを手本に”デジタル＆Eコマースのエコシステム”をつくり上げようとしている。15年3月には金融サービスのマーケットプレイスを手がける「ルピーパワー」の過半数株式を取得。続いて、簡易決済サイトの「フリーチャージ」を4億ドルで買収した。これにより、両企業の顧客基盤は4,000万人に拡大。スナップディールは18〜25歳までの若年層を取り込むことができる。バールはこう語る。「僕らがフリーチャージを買収して悟ったことを、インドのEコマース企業もそのうちわかると思うよ。イーベイ＆ペイパル、タオバオ＆アリペイのように、Eコマースとオンライン決済の提携は互いのプラスになるということを、ね」ついに、スナップディールにとっての「Eコマースのエコシステム」が具体化し始めたのだ。ソフトバンクから追加出資を受けると、スナップディールは事前の計画に沿って短期間で次々と企業を買収していった。バンサルとバールはこれを”計画的攻撃”と呼んでいる。一連の買収はスナップディール傘下の子会社を増やすことで、垂直的提携を多様化することが狙いだ。そして、顧客の思いつきや好みに合わせた顧客中心のサービスを提供できるようにする。この手法は世界最大手のフェイスブックやグーグルからヒントを得たという。「僕らは、Eコマースが将来的に画一的なプラットフォームではなくなると気づいた。フェイスブックもアプリの統合について語り始め、Eコマース市場に変化が起きることを予感したんだ」と、バールは言う。スナップディールはルピーパワーやフリーチャージに続き、お薦めギフトを紹介する「ウィッシュピッカー」や、高級製品を販売する「エクスクルーシブリー」、モバイルコマースのスタートアップ「マートモビ」などを次々と買収。物流企業「ゴージャバス」の少数株式を取得して戦略的パートナーシップを結んだこともスナップディールにとって非常に重要なステップとなった。いまもいくつかの買収案件が進行中だという。また、人材の獲得にも取り組んできた。最近も十数名の経営幹部を外部から招いている。経営陣の質はスナップディールにとって大事な要素だ。彼らは、国内最強の経営チームでなければならない。バールとバンサルはスナップディールを立ち上げるとき、誰かにこう言われたという。「常に自分より優れた人材をそばに置いておきなさい」「スナップディール2.0」への道昨年にはテクノロジーとバックエンドを強化するために1,000人を超える技術者を迎え入れた。また、350人からなるマルチメディアの研究グループをバンガロールで発足させている。「スナップディールの目標は、1つのエコシステムをつくり上げることです。そのためにはすべてのテクノロジーを統合する必要があります。そして、商品を探すユーザーが真っ先に思い浮かべるような人気サイトにならなくてはいけません」と、同社の最高技術責任者（CTO）を務めるラジフ・マングラは話す。テクノロジーと物流を強化することで、100万件あたりの誤配率は400件から10件に低下、平均配送時間も70％短縮した。バンサルは、「配送時間の短縮によって顧客満足度も大幅に向上した」と言う。サプライチェーンと物流への3億ドルの投資の成果だ。スナップディールの自信は、グルガオンに新設された約1万2,000坪のオフィスにも表れている。12年には、500人に満たなかった社員も今では7,000人を超える。アリババがIPO（新規株式公開）を果たすまでに16年かかった。スナップディールは、事業拡大を図りながら、その半分の期間で上場を実現したいと望んでいる。「今後3年から5年が勝負」とバールは言う。「上場の前に収益の構成を明らかにして、株主に今後の収益見通しを示せるようにしたい」今後の道のりは決して平坦なものではない。それでも、スナップディールには困難を引き受ける覚悟が十分にできているようだ。株式会社フィスコドル・円は99円77銭近辺で推移。日経平均株価は140円安で推移しており、株安を嫌ったリスク回避的な円買いが優勢となっている、ドルは99円66銭まで売られており、16日の安値99円54銭に接近しつつある。ここまでのドル・円は99円66銭から100円28銭で推移している。・ユーロ・円は下げ渋り、112円66銭から113円23銭で推移。・ユーロ・ドルはもみあい、1.1286ドルから1.1306ドルで推移■今後のポイント・99円台後半で個人勢などのドル買い興味残る・米9月利上げ観測後退・NY原油先物（時間外取引）：高値46.94ドル　安値46.78ドル　直近値46.82ドル＜MK＞１８日の日経平均株価は、前日比９５円７３銭安の１万６６４９円９１銭で寄りついた。芝公園に鎮座する幸稲荷神社戦後71年、相模原の惨劇からは1か月が経つ。大量殺人はこれまで幾度となく繰り返されてきた。「事件は社会を映す鏡」という。いくつかの事件を振り返りながら、浮かび上がる時代と事件の背景を探り、大量殺人事件の系譜を考察する。◆小平義雄連続強姦殺人事件（1946年）大量殺人事件の系譜～第3回～戦前から高度経済成長期にかけて、「落としの八兵衛」と恐れられた鬼刑事がいた。平塚八兵衛。国内最大の誘拐事件「吉展ちゃん誘拐殺人事件」（1963年）では、迷宮入り寸前にアリバイのわずかな矛盾点を、容疑者との何気ない雑談の中から見つけ出し、完落ちさせた。他にも帝銀事件や下山事件、3億円事件など重大事件の多くに携わってきた。その八兵衛が警視庁捜査一課の捜査員になって、最初に手がけた大きなヤマが「小平義雄連続強姦殺人事件」だった。強姦してから息の根を止めるか、殺してから死姦するか。いずれにしても、小平義雄の毒牙に7人の女性が犠牲になった。ただし、それは起訴され有罪が認定された蛮行で、ほかにも約30人を強姦したとされている。にわかには信じ難い凶悪事件が、戦中から戦後にかけて発生した。◆戦後の食糧難を巧みに悪用した犯罪戦後の混乱からまだ立ち直っていないばかりか、食糧難が深刻で、誰もが空腹に苦しんでいた時代。1946（昭和21）年8月17日。東京・芝の増上寺裏山で、17歳の少女の全裸死体が発見された。かたわらの草むらには、白骨化した別の女性の遺体もあった。17歳少女の日記に「小平義雄と会う」との約束が記されていたことなどから、当時42歳の小平が4日後に逮捕された。小平の手口はこうだ。逼迫した食糧事情の中、「安くお米を売っている農家を紹介しましょう」「いい買い出し先がある。一緒にいかがですか」などと、親切さを装って女性を誘い出す。当時、東京の有楽町や新橋、新宿、渋谷などには駅前を中心に闇市が開かれていた。公定価格の10倍から100倍の値で、食糧品や生活用品などが取引されていた。それでも飛ぶように売れたというが、皆、少しでも安い品を求めていたのである。そんな社会状況を巧みに悪用した犯罪だった。逮捕された小平は、いったん留置された目黒署から捜査本部のある愛宕署に移され、本格的な取調べを受けた。すると、意外とあっさり犯行を自供。前年（1945年）5月から計7件の強姦殺人に手を染めていたことも明らかになった。被害者は、15歳から30歳の女性だった。1905（明治38）年に栃木県で生まれた小平は、1923（大正12）年に海軍機関兵となる。6年後に海軍を除隊。その後、郷里で結婚したが、私生児をもうけていたことが妻に知られ離婚を迫られた。逆恨みした小平は、妻の実家に乗り込み、義父を刺殺するなどしていたことも判明した。受けた懲役は15年だったが、2度にわたる恩赦を受け、7年を務めただけで1941（昭和15）年に仮釈放される。7件の強姦殺人は、仮釈放中の犯罪だったのだ。反社会的で反倫理的な行為は、快楽を求めるための手段でしかなかった。当時の供述調書によると、犯行時の様子を小平は次のように語っている。「首を絞めて失神させ、女を横にして下を見ながら関係しようとする瞬間が、何ともいえないのです。殺されてもいいと思うときがあります。日本刀でうしろから首を斬られてもかまいません。そんなによいのです」◆「甚だ珍しい生来性性格異常者で、責任能力のある人格」1年以上にわたって継続された未曾有の大事件。当然、小平は精神鑑定を受ける。結果は「精神病質」だった。鑑定では犯行を、一時の衝動で発生したものではなく、計画的で意識的に行われた、と認定。さらに、「甚だ珍しい型の生来性性格異常者で、しかも責任能力のある人格と判定する」という。実はこれ以前にも、1927（昭和2）年、出征先の中国での軍隊経験の中で、小平は同じような犯罪を行っていたことを自供している。中国人の家に強盗に入り、女性が在宅していれば強姦する。反抗する相手は有無を言わせず殺傷した。「強盗強姦は日本軍隊につきものですよ」「私も5、6人はやっています。相当残酷なことをしたものです」などと供述したことが、供述調書に記されている。戦地で日常的に繰り返された強盗強姦が、その後の惨劇の伏線としてあったのか。そうだとすると、小平の戦慄の犯罪には、戦争の陰も見え隠れしてくる。冒頭で触れた平塚八兵衛は、地を這うようにして行う捜査と、厳しい取調べで難事件をいくつも解決してきた名刑事だ。納得できないことがあると、上司にですら食ってかかるほど激しい性格だった。一方で、非常に正義感と人情味あふれる人柄で、自供させた容疑者から一目置かれることも少なくない存在でもあった。そうしたことが影響を与えたのだろうか、1948（昭和23）年11月に死刑が確定したあと、小平は拘置所の中で改心し反省の日々を過ごしていった。「こういう落ち着いた日に死ねるのは幸福だ」1949（昭和24）年10月、鬼畜・小平義雄は静かにこう語り、穏やかな表情で絞首台にのぼったという。　＜取材・文／青柳雄介＞東洋が経営する、1店舗当たりのクレーンゲーム設置台数で、ギネス世界記録に認定されている「世界一のゲームセンター エブリデイ行田店（埼玉県行田市）」。同店では7月下旬より既に登場している自由研究キャッチャー第一弾「化石キャッチャー」に続き、8月1日より「はにわ」や「勾玉」が景品の日本初のクレーンゲーム（※日本クレーンゲーム協会調べ）『はにわキャッチャー』を登場させている。エブリデイ行田店がある埼玉県行田市には、国宝「金錯銘鉄剣」が出土したことで全国的に知られている「稲荷山古墳」を含む8基の前方後円墳と、日本最大の円墳「丸墓山古墳」など、合計9基からなる全国有数の大型古墳群で、国の史跡に指定されている埼玉（さきたま）古墳群がある。そこでエブリデイ行田店は、夏休み期間中、県の内外からお店に訪れる人に、埼玉県の魅力を少しでも知って頂こうと、お店のある行田市と同じ市内にあり、子供たちの夏休みの自由研究の宿題のテーマにもなりえる「埼玉古墳群」に着目した。そして、古墳といえば、「はにわ」を連想し、8種類の「はにわ」をメイン景品にし、「勾玉」をシークレット要素で混ぜた『はにわキャッチャー』を企画・設置したという。関連情報http://ufo-everyday.com/文／編集部常呂川(北海道北見市常呂町)では氾濫危険水位を超えていて、現在もさらに水位は上昇を続けています。氾濫の危険があります。自治体からの避難情報などに注意してください。常呂川（ところがわ：北海道北見市常呂町）で氾濫警戒台風7号は17日(水)の午後9時(21時)に温帯低気圧に変わりましたが、北海道では所々で局地的な大雨となりました。その影響で河川が増水していて、氾濫の危険が高まっている所があります。常呂川(ところがわ:北海道北見市常呂町)では18日(木)の午前8時半現在、氾濫危険水位を超えています。水位はさらに上昇を続けていて、氾濫の危険があります。川に近づかないようにしてください。自治体からの避難情報に注意してください。避難指示・勧告が発令されていなくても、危険を感じたら自ら避難するようにしましょう。【避難する際の注意点】※何よりも身を守ることが最優先ですできるかぎり、家財道具や家電製品などは、高い場所や二階以上へ移動させておきましょう。浸水すると電気のコンセントは漏電、ショート、感電の恐れがあるため、コンセントは抜いておきましょう。押し入れの下の段のものは上の段へ、食料品、衣類、寝具などの生活用品は高い場所へ移しておきましょう。避難する際は持ち物を最小限にして、両手を自由に使えるようにしましょう。避難経路が濁った水で冠水している場合があります。マンホールの蓋などが外れていても見えづらくなるため、足元には十分気を付けてください。避難するときは複数人で。米Cisco Systemsは8月17日（現地時間）、第4四半期（5〜7月）の業績発表の際、全社員の7％に当たる約5500人の人員を削減する計画を発表した。コストのかさむ低成長分野からIoT（モノのインターネット）やクラウドなどにシフトするためとしている。同社は発表文で「現在の市場はCiscoとその顧客に対し、さらなるスピードとイノベーションを求めている。本日、当社の低成長分野を効率化し、高優先分野に注力するためのリストラを発表した。注力分野は、セキュリティ、IoT、コラボレーション、次世代データセンター、クラウドだ。（中略）リストラでは、全従業員の約7％に当たる5500の職を削減する。この計画は2017年度第1四半期（2016年8〜9月期）に開始する」と説明した。Ciscoは2月にIoT大手の米Jasper Technologiesの買収を、6月にはクラウドセキュリティのCloudLockの買収を発表している。同社の第4四半期の売上高は前年同期比1.6％減の126億4000万ドル、純利益は21％増の28億ドル（1株当たり56セント、非GAAPベースでは63セント）で、アナリスト予測（アナリスト予測は売上高が125億8000万ドル、非GAAPベースの1株当たり純利益は60セント）を上回った。売上高のカテゴリ内訳2017年度第1四半期の予測は、売上高は前年同期比1％減〜1％増、非GAAPベースの1株当たり純利益を58〜60セントとした。株式会社フィスコソニー＜6758＞前日までの調整で25日線まで下げてきており、ここからは押し目拾いのスタンス。また、週間形状では上昇する13週線に沿ったトレンドを形成。長期的なトレンドでは昨年5月高値をピークとした調整トレンドのレンジを突破してきている。長期トレンドが転換するなか、調整局面では押し目拾いのスタンスになろう。LINE＜3938＞リバウンド基調が強まっている。前日は利食い優勢の展開が続いていたが、大引けにかけて切り返しており、結局は下ひげを残す陽線を形成する格好。リバウンド局面で空けたマド埋めを拒否する格好であり、目先は上場日の大陰線を吸収する流れに向かいやすく、節目の5000円を意識か。SOSEI＜4565＞足元で17000-18000円辺りでのもち合いが継続している。ただ、25日線が支持線として意識されており、同水準での押し目狙いのスタンスとなろう。一目均衡表では雲下限での攻防となっているが、下値は基準線、転換線が支持線として意識されている。ソフトバンクグ＜9984＞足元で強い相場展開が続いていたが、前日までで自己株式の取得が終了したことから、需給面での押し上げ効果がなくなり、売り仕掛け的な動きが強まりそうである。ただし、先回り的な売りも積み上がっていると考えられ、売り一巡後に底堅さが意識される局面においては、売り方の買い戻しも入りやすいだろう。＜WA＞株式会社フィスコドル円相場の100円割れを受け、本日は売り先行の展開が想定される。前日に想定以上に強い動きとなった反動が強まる公算も。ただ、売り先行の場面では日銀のETF買い入れに対する思惑も強まり、押し目買いの動きも強まっていこう。物色の方向性は定めにくく、前日強い動きとなった金融関連株などの動きが、市場ムードを左右するものとして注目されよう。NISAに長期積み立て枠との報道は、高利回り銘柄などの支援材料につながるか。ほか、日本製紙がセルロースナノファイバーを量産と報じられている。前日のサカイオーベックスなどの動きを見る限り、関連の材料株や製紙株などに関心が向かう可能性はあろう。自動運転関連なども物色が集まる可能性のあるテーマといえよう。＜KS＞気になるニュース・気になる内幕---今日の朝刊（朝日、読売、毎日、産経、東京、日経の各紙・東京本社発行最終版）から注目の自動車関連記事をピックアップし、その内幕を分析するマスコミパトロール。2016年8月18日付●Rio2016、伊調、登坂「銀」以上、レスリング女子（読売・1面）●7月訪日客、過去最高、クルーズ船人気、中国初の70万人（読売・2面）●完全自動運転開発加速、フォード21年に生産（読売・8面）●道路点検スマホで楽々、痛み発見、記録車で走るだけ（朝日・5面）●JR夕張支線19年春廃止、交通網整備条件に市提案（朝日・30面）●川重、シリコンバレーに拠点、10月設置、IoTやAIのベンチャー発掘（産経・8面）●お盆休みの渋滞昨年より増加（東京・26面）●自動車軽量化に的、日本製紙、新素材量産へ（日経・12面）●ガソリンお盆で下げ拡大、店頭121.7円競争激化で（日経・19面）●大江戸線22駅、パラ競技を紹介、都、25日から（日経・33面）●車補助ミラー撤去防止、国交省、取り付け法を明文化（日経・34面）ひとくちコメント米自動車大手のフォードモーターが、ハンドルやブレーキペダルなどを装備しない完全自動運転車の生産計画を発表したことで話題を集めている。フォードモーターによると、5年後の2021年に完全自動運転車の生産を開始するというもので、スマートフォンなどを使って配車サービスを行う「ライドシェア」と呼ばれる事業者向けに販売することを想定しているそうだ。フォードモーターは、自動運転技術の開発を加速するため、米西海岸にあるシリコンバレーの専門部署の人員を17年までに2倍に増やすほか、自動運転に不可欠のセンサー技術や画像情報の処理、３次元の地図情報などに強みがあるベンチャー企業４社との提携も強化するという。8月17日付の一部夕刊が報じたほか、きょうも各紙が「完全自動運転開発競争激化」（産経）などと、取り上げている。このうち、毎日は「フォード戦略、日本勢と相違」として、トヨタ自動車などの日本勢は「完全自動運転を視野に入れつつ、自動運転を高速道路に限ったり、ドライバーの補助にとどめたりするなど段階的な導入を図っている」と解説。日経などによると、フォードモーターのマーク・フィールズ最高経営責任者（CEO）は記者会見で「ハンドルもブレーキもない、運転手も必要ない」と強調。「自動運転車は、我々が100年前に車の量産化につながる生産ラインを生み出したことに匹敵する大きな衝撃を、社会に与えられる」と言い放ったそうだ。果たして、ハンドルもブレーキもないモノを「クルマ」と呼ぶことができるのか。メディアが煽れば煽るほど、そんな新たな議論も加速しそうだが、「決められた路線を走る路面電車ですら無人化が難しいのに」と、懐疑的な見方をしている日本の自動車メーカーがあることも忘れてはならない。民泊の世界最大手エアビーアンドビー（Airbnb）は、現在開催中のリオオリンピック（夏季五輪）の会期中、リオデジャネイロ市内において7,600万ドル（約76億円、1ドル100円換算）の経済活動が見込まれ、Airbnbホストの収益が2,500万ドル（約25億円、1ドル100円換算）を超えるとの予測を発表した。Airbnbは、2016年開催のブラジル・リオデジャネイロ・オリンピック・パラリンピック（リオ五輪）の公式サプライヤー（Official Alternative Accommodation Provider for the Rio 2016 Olympics）に決定。リオオリンピックの会期中に懸念されていた宿泊施設不足の課題に対して、公式サプライヤーとしてリオ五輪をバックアップ。Airbnbの発表によると、2016年8月5日～8月21日（17日間）まで開催しているリオ五輪の会期中6万6,000人を超えるゲストが宿泊。1泊あたりの平均宿泊料は165ドル（3人部屋の場合）であったという。Airbnb五輪ハイライト6万6,000人を超えるゲストが宿泊（国内客と国外客の割合1対1）1泊あたりの平均宿泊料：165ドル（3人部屋の場合）1予約あたりの平均宿泊日数：6泊ホストの予想収入額（合計）：2,500万ドルAirbnbゲストのリオ市内での1日あたりの平均支出額：136ドル会期中に見込まれる経済活動：7,600万ドル2020年東京オリンピックでは1万室不足も2015年8月にみずほ総合研究所がまとめた宿泊施設不足に関する調査報告書によると、ホテルオープン計画に対して必要な客室数を試算すると2020年の東京オリンピック時点で全国で1万室のホテルが不足。特に近畿地方では、19,711室が不足するという。政府は個人宅の空き部屋に旅行者を泊める民泊を推進しており、民泊を全面解禁する民泊新法の法案提出の前倒しが検討されている。2016年秋に成立すればホームステイ型民泊を中心に民泊が一気に広がる可能性もある。オリンピックのような需要が一時的に急増する状況に対応できるのは、既存の部屋を活用できる民泊に他ならない。提供：AirstairEXILEが所属する事務所「LDH」の社内イジメが週刊文春で報じられ、話題になっています。芸能ニュースで株式市場が動くというケースは時々ありますが、今回はどうでしょうか。■EXILEの社内イジメ発覚スクープの週刊文春がまた、やりました。7月14日発売の週刊文春の報道で、LDHの社内イジメ実態が報じられました。「ラーメン10杯の完食」「大阪の路上で土下座」「丸刈り」などを強制させる、といった内容です。また、月220時間にも上る時間外勤務の残業代が支給されなかったことで、労働基準監督署に駆け込んだ社員もいる、とのこと。LDHは元EXILEのダンサーだったHIROこと、五十嵐広行氏が2002年に創業した芸能プロダクション会社です。EXILEや三代目J Soul Brothersが所属しています。2015年3月期の純利益は27億円も上げていますが、未上場です。社名の由来は、Love+Dream+Happiessの3文字から取っています。 ちなみにLDHとその関連会社は、かつて2007年から2009年の間の経理処理について約3億円の申告漏れを東京税務署に指摘されたことがあります。ネット上では、HIROさんを擁護して、応援するツイートもたくさんあふれています。ファンは団結して、この試練を乗り越えようとしています。しかし、残念ながら今回の報道で「もしかしてLDHってブラック企業?」との見方も広がってしまいました。■芸能人のニュースで動く株式市場芸能人の結婚などで株式市場が動くと言うことは、ままあります。有名なのは、福山雅治さんが結婚を発表したときの事務所アミューズ<4301>の株価の動きです。結婚を発表したのが2015年9月28日。翌29日の株式市場では看板スターの結婚に反応しアミューズの株価は急落、前日比8.3％の下落となりました。アミューズの時価総額は1日で40億円以上も吹き飛びました。■ブラック企業は追い込まれる株式市場ブラック企業のイメージが、企業業績や株価にダイレクトに効くことがあります。たとえば、居酒屋の和民などを経営しているワタミ<7522>は2008年に女性従業員が過労で自殺をした事件や従業員への賃金未払い、内部告発者に対する報復解雇などがネットで繰り返し話題となり、ブラック企業のイメージが定着してしまいました。その結果、ワタミグループ既存店での顧客の減少とリストラを余儀なくされたことで、2014年3月期と2015年3月期には最終赤字に転落してしまいました。株価も2008年12月の2575円をピークに長期下落傾向となり、赤字2期目の2015年12月には754円まで71％も下げました。幸い今回はLDHが上場会社ではなかったので、株価に直接の影響はありませんが、関連企業の株価はどうでしょうか?■EXILEの関連企業ってどこなの?まずはEXILEをCMに起用している企業の株価はどうだったでしょうか?EXILEをCMに起用している会社は、のべ200社を上回る人気なのですが、目立つテレビ広告には、ソフトバンク<9984>、ロート製薬<4527>、サントリー食品<2587>、アパマンショップ<8889>などがあります。EXILEのイメージ悪化で、商品イメージが悪化してしまうリスクがありますが、7月14日の株価は、ソフトバンクが2.1％高、ロート1.3％高、サントリー2.4％高、アパマン3.4％高とすべての銘柄が上昇しています。というのはその日は日経平均も154円高と前日比1.0％上昇し、日経平均はBREXIT後の戻りで4連騰している日だったからでしょう。もう少し長い目で株価を見ても、サントリーとアパマンこそダウントレンドですが、ソフトバンクやロートはニュース発覚後も明らかに上がっています。やはりコマーシャルを提供している程度では株価のインパクトとしては限定的のようですね。■エイベックスの株価にも影響はなしそれでは、エイベックス・グループ・ホールディングス<7860>はどうでしょう?エイベックスの社長の松浦勝人氏とHIROは、横浜市立金沢高等学校の先輩・後輩にあたります。二人は、松浦氏が大学時代にアルバイトしていた貸しレコード屋で知り合い、20年以上のつきあいです。松浦氏はLDHの取締役会長を兼務しており、社名を考えたのも松浦氏のようです。EXILEはエイベックスと専属契約を結んでおり、LDHにとっては最大の取引先となります。そんなエイベックスの株価も7月14日は1.9％高。その後の株価も右上がりです。温かいファンの応援が効いているのかもしれませんが、株価への影響は今のところ確認出来ません。いずれにしても、EXILEはスーパースターです。事務所社員の行動で、所属するタレントのイメージまで損なわないようにして欲しいものです。平田 和生慶応大卒業後、証券会社の国際部で日本株の小型株アナリスト、デリバティブトレーダー。ロンドン駐在後、外資系証券に転籍。日本株トップセールストレーダーとして活躍。現在は主に個人向けに資産運用を助言。（提供：DAILY ANDS）写真／MiNe◆“NO MUSIC, NO LIFE.”でお馴染み、タワーレコードタワーレコードは“NO MUSIC, NO LIFE.”のキャッチコピーでも有名な、米国サクラメントに本社を_置く音楽販売チェーンです。日本国内でも、HMVや新星堂等と並ぶ大手チェーンとして全国に展開しています。ただ、後述の通り、2002年にMBOにより米国本社から独立しているため、現在では資本関係はありません。タワーレコードの発祥は、創業者ラス・ソロモン氏が、1939年開業の映画館「タワーシアター」の建物内にあった、父親の経営するドラッグストアで中古レコードを販売したことに端を発しています。なお、企業名もこちらに由来しており、お馴染みの黄色に赤字のロゴはシェル石油のカラーリングを参考に作られています。◆本場のスタイル×洋楽ブーム×シャワー効果で、日本でも大人気にそんなタワーレコードが日本に上陸したのは1979年。最初は小売ではなく、米国本社の一事業部として輸入レコードの卸売からのスタートでした。しかし、卸売業はあまりうまくいかなかったため、米国と同様店舗での小売に方針を転換、1980年に第1号店を札幌に、1981年には第2号店を渋谷（移転前、現在の東急ハンズの向かい辺り）にオープンします。本場米国の雰囲気を持ち込んだ、広大なフロアに整然と並べられた豊富でリーズナブルな品揃えのレコード、店員による手書きPOPのレコメンドなど、スーパーマーケット型のスタイルは当時の音楽ファン達の注目を集めます。また、当時の日本ではレコード店というと、あまり良いイメージを持たれていなかったため、好条件のテナント等への出店は困難だったのですが、ややマニアックな存在だった輸入レコードが80年代の洋楽ブームで爆発的に売れ始めると状況は一転、タワーレコードには上層階でのシャワー効果を期待したテナントから出店依頼が相次ぎます。1985年以降は、仙台、京都、大阪、福岡等、全国の主要都市に店舗を展開、1990年からはJポップやクラシック等も本格的に取り扱うようになり、大量の試聴機設置やインストアイベントの開催等、現在の音楽ストアのスタンダードとも言えるスタイルを築き、1995年には渋谷店が現在の神南一丁目に移転、音楽商材に加えて映像や書籍フロアも新設され、売り場面積1500坪、在庫枚数70万枚を誇る世界最大級の旗艦店が誕生しました。◆米国本社が倒産後、日本法人はNTTドコモと7＆i傘下にこうして日本で大きく成功を収めたタワーレコード、日本以外でも世界17カ国に展開するなど積極的な事業拡大を図ったのですが、89店舗を展開した米国本社では、1980年代半ばから、ウォルマートやベスト・バイなどの総合スーパーや家電量販店による、来店促進を兼ねたCDやDVDの廉価販売（定価販売を原則とする再販制度が無いため）で顧客を奪われ続けていました。さらに、90年代後半からはAmazon等のインターネット通販にも侵食を受け、業績は大幅に悪化、遂に運営会社であるMTS社は2004年、2006年と立て続けに倒産へと追い込まれます。この流れの中で前述の通り、日本法人のタワーレコードは2002年にMBOによって米国法人から独立したわけですが、2005年にはNTTドコモが42％、2010年にはセブン＆アイホールディングスが44.6%、それぞれ株式を取得して筆頭株主となり、2012年からは再びNTTドコモが50.3%まで株式を取得して子会社化し、現在に至っています。第35期決算公告：6月1日官報96頁より売上高：524億5500万円経常利益：4億6600万円当期純利益：2億2200万円利益剰余金：△30億500万円過去の決算情報詳しくはこちら http://nokizal.com/company/show/id/1130737#flst◆“NO MUSIC, NO LIFE.”と“NO BUSINESS, NO MUSIC.”の最適解はあるか？インターネットの普及により、単純に提供手段が店舗でのCD販売からダウンロード、ストリーミング配信へと変化したことに加え、Youtubeのようなサービスの登場や個人の嗜好性の変化により、転換期を迎えている昨今の音楽産業、今回取り上げたタワーレコードにしても、その豊富な品揃えとリーズナブルな価格帯により音楽の普及に大きく貢献したわけですが、その裏で少なくない個人経営のレコード店が消えていき、そうして獲得したパイも米国ではウォルマートやベスト・バイに思わぬ形で奪われ、最近ではそのウォルマートやベスト・バイもまた、Amazonに食われています。その流れを見ていると、きっと音楽というものは踊りや絵画同様、人間の原初的活動といった意味では、まさしく“NO MUSIC, NO LIFE.”と表現されるだけの魅力を持ちうる一方で、現代において膨大な人間に多様に進化した音楽を流通させるには、“NO BUSINESS, NO MUSIC.”である商業面もやはり否定しきれず、今後本質的にそこのバランスを取れるようなサービスやプレイヤーが登場するのか、はたまたタワーレコードのような既存のプレイヤーが時代とともに進化を遂げるのか、注目ですね。決算数字の留意事項基本的に、当期純利益はその期の最終的な損益を、利益剰余金はその期までの累積黒字額or赤字額を示しています。ただし、当期純利益だけでは広告や設備等への投資状況や突発的な損益発生等の個別状況までは把握できないことがあります。また、利益剰余金に関しても、資本金に組み入れることも可能なので、それが少ないorマイナス＝良くない状況、とはならないケースもありますので、企業の経営状況の判断基準の一つとしてご利用下さい。【平野健児（ひらのけんじ）】1980年京都生まれ、神戸大学文学部日本史科卒。新卒でWeb広告営業を経験後、Webを中心とした新規事業の立ち上げ請負業務で独立。WebサイトM＆Aの『SiteStock』や無料家計簿アプリ『ReceReco』他、多数の新規事業の立ち上げ、運営に携わる。現在は株式会社Plainworksを創業、全国の企業情報（全上場企業3600社、非上場企業25000社以上の業績情報含む）を無料＆会員登録不要で提供する、ビジネスマンや就活生向けのカジュアルな企業情報ダッシュボードアプリ『NOKIZAL（ノキザル）』を立ち上げ、運営中。＜写真／MiNe＞株式会社フィスコさが美＜8201＞取締役会は、アスパラントグループ株式会社が組成するAG2号投資事業有限責任組合（東京都港区）によるさが美の普通株式に対する公開買付けについて、賛同の意見を表明するとともに同組合との間で資本業務提携契約を締結することを決定した。アスパラントグループは、さが美の親会社であるユニーグループHD＜8270＞が所有するさが美株式の全てを取得することを目的としており、本公開買付け後もさが美の普通株式の上場は維持される予定。ユニーグループHDは保有する全株式を応募する旨の公開買付応募契約を締結した。さが美グループは、呉服・和装品、宝飾品などの小売事業や自社不動産の賃貸事業を営んでいる。アスパラントグループは、さが美グループの事業基盤や経営資源を最大限に活用し、企業価値の向上を図る。【ニュース提供・日本Ｍ＆Ａセンター】＜MA＞株式会社フィスコ足元で17000-18000円辺りでのもち合いが継続している。ただ、25日線が支持線として意識されており、同水準での押し目狙いのスタンスとなろう。一目均衡表では雲下限での攻防となっているが、下値は基準線、転換線が支持線として意識されている。＜TM＞民泊の世界最大手エアビーアンドビー（Airbnb）は、現在開催中のリオオリンピック（夏季五輪）の会期中、リオデジャネイロ市内において7,600万ドル（約76億円、1ドル100円換算）の経済活動が見込まれ、Airbnbホストの収益が2,500万ドル（約25億円、1ドル100円換算）を超えるとの予測を発表した。Airbnbは、2016年開催のブラジル・リオデジャネイロ・オリンピック・パラリンピック（リオ五輪）の公式サプライヤー（Official Alternative Accommodation Provider for the Rio 2016 Olympics）に決定。リオオリンピックの会期中に懸念されていた宿泊施設不足の課題に対して、公式サプライヤーとしてリオ五輪をバックアップ。Airbnbの発表によると、2016年8月5日～8月21日（17日間）まで開催しているリオ五輪の会期中6万6,000人を超えるゲストが宿泊。1泊あたりの平均宿泊料は165ドル（3人部屋の場合）であったという。Airbnb五輪ハイライト6万6,000人を超えるゲストが宿泊（国内客と国外客の割合1対1）1泊あたりの平均宿泊料：165ドル（3人部屋の場合）1予約あたりの平均宿泊日数：6泊ホストの予想収入額（合計）：2,500万ドルAirbnbゲストのリオ市内での1日あたりの平均支出額：136ドル会期中に見込まれる経済活動：7,600万ドル2020年東京オリンピックでは1万室不足も2015年8月にみずほ総合研究所がまとめた宿泊施設不足に関する調査報告書によると、ホテルオープン計画に対して必要な客室数を試算すると2020年の東京オリンピック時点で全国で1万室のホテルが不足。特に近畿地方では、19,711室が不足するという。政府は個人宅の空き部屋に旅行者を泊める民泊を推進しており、民泊を全面解禁する民泊新法の法案提出の前倒しが検討されている。2016年秋に成立すればホームステイ型民泊を中心に民泊が一気に広がる可能性もある。オリンピックのような需要が一時的に急増する状況に対応できるのは、既存の部屋を活用できる民泊に他ならない。提供：AirstairEXILEが所属する事務所「LDH」の社内イジメが週刊文春で報じられ、話題になっています。芸能ニュースで株式市場が動くというケースは時々ありますが、今回はどうでしょうか。■EXILEの社内イジメ発覚スクープの週刊文春がまた、やりました。7月14日発売の週刊文春の報道で、LDHの社内イジメ実態が報じられました。「ラーメン10杯の完食」「大阪の路上で土下座」「丸刈り」などを強制させる、といった内容です。また、月220時間にも上る時間外勤務の残業代が支給されなかったことで、労働基準監督署に駆け込んだ社員もいる、とのこと。LDHは元EXILEのダンサーだったHIROこと、五十嵐広行氏が2002年に創業した芸能プロダクション会社です。EXILEや三代目J Soul Brothersが所属しています。2015年3月期の純利益は27億円も上げていますが、未上場です。社名の由来は、Love+Dream+Happiessの3文字から取っています。 ちなみにLDHとその関連会社は、かつて2007年から2009年の間の経理処理について約3億円の申告漏れを東京税務署に指摘されたことがあります。ネット上では、HIROさんを擁護して、応援するツイートもたくさんあふれています。ファンは団結して、この試練を乗り越えようとしています。しかし、残念ながら今回の報道で「もしかしてLDHってブラック企業?」との見方も広がってしまいました。■芸能人のニュースで動く株式市場芸能人の結婚などで株式市場が動くと言うことは、ままあります。有名なのは、福山雅治さんが結婚を発表したときの事務所アミューズ<4301>の株価の動きです。結婚を発表したのが2015年9月28日。翌29日の株式市場では看板スターの結婚に反応しアミューズの株価は急落、前日比8.3％の下落となりました。アミューズの時価総額は1日で40億円以上も吹き飛びました。■ブラック企業は追い込まれる株式市場ブラック企業のイメージが、企業業績や株価にダイレクトに効くことがあります。たとえば、居酒屋の和民などを経営しているワタミ<7522>は2008年に女性従業員が過労で自殺をした事件や従業員への賃金未払い、内部告発者に対する報復解雇などがネットで繰り返し話題となり、ブラック企業のイメージが定着してしまいました。その結果、ワタミグループ既存店での顧客の減少とリストラを余儀なくされたことで、2014年3月期と2015年3月期には最終赤字に転落してしまいました。株価も2008年12月の2575円をピークに長期下落傾向となり、赤字2期目の2015年12月には754円まで71％も下げました。幸い今回はLDHが上場会社ではなかったので、株価に直接の影響はありませんが、関連企業の株価はどうでしょうか?■EXILEの関連企業ってどこなの?まずはEXILEをCMに起用している企業の株価はどうだったでしょうか?EXILEをCMに起用している会社は、のべ200社を上回る人気なのですが、目立つテレビ広告には、ソフトバンク<9984>、ロート製薬<4527>、サントリー食品<2587>、アパマンショップ<8889>などがあります。EXILEのイメージ悪化で、商品イメージが悪化してしまうリスクがありますが、7月14日の株価は、ソフトバンクが2.1％高、ロート1.3％高、サントリー2.4％高、アパマン3.4％高とすべての銘柄が上昇しています。というのはその日は日経平均も154円高と前日比1.0％上昇し、日経平均はBREXIT後の戻りで4連騰している日だったからでしょう。もう少し長い目で株価を見ても、サントリーとアパマンこそダウントレンドですが、ソフトバンクやロートはニュース発覚後も明らかに上がっています。やはりコマーシャルを提供している程度では株価のインパクトとしては限定的のようですね。■エイベックスの株価にも影響はなしそれでは、エイベックス・グループ・ホールディングス<7860>はどうでしょう?エイベックスの社長の松浦勝人氏とHIROは、横浜市立金沢高等学校の先輩・後輩にあたります。二人は、松浦氏が大学時代にアルバイトしていた貸しレコード屋で知り合い、20年以上のつきあいです。松浦氏はLDHの取締役会長を兼務しており、社名を考えたのも松浦氏のようです。EXILEはエイベックスと専属契約を結んでおり、LDHにとっては最大の取引先となります。そんなエイベックスの株価も7月14日は1.9％高。その後の株価も右上がりです。温かいファンの応援が効いているのかもしれませんが、株価への影響は今のところ確認出来ません。いずれにしても、EXILEはスーパースターです。事務所社員の行動で、所属するタレントのイメージまで損なわないようにして欲しいものです。平田 和生慶応大卒業後、証券会社の国際部で日本株の小型株アナリスト、デリバティブトレーダー。ロンドン駐在後、外資系証券に転籍。日本株トップセールストレーダーとして活躍。現在は主に個人向けに資産運用を助言。（提供：DAILY ANDS）写真／MiNe◆“NO MUSIC, NO LIFE.”でお馴染み、タワーレコードタワーレコードは“NO MUSIC, NO LIFE.”のキャッチコピーでも有名な、米国サクラメントに本社を_置く音楽販売チェーンです。日本国内でも、HMVや新星堂等と並ぶ大手チェーンとして全国に展開しています。ただ、後述の通り、2002年にMBOにより米国本社から独立しているため、現在では資本関係はありません。タワーレコードの発祥は、創業者ラス・ソロモン氏が、1939年開業の映画館「タワーシアター」の建物内にあった、父親の経営するドラッグストアで中古レコードを販売したことに端を発しています。なお、企業名もこちらに由来しており、お馴染みの黄色に赤字のロゴはシェル石油のカラーリングを参考に作られています。◆本場のスタイル×洋楽ブーム×シャワー効果で、日本でも大人気にそんなタワーレコードが日本に上陸したのは1979年。最初は小売ではなく、米国本社の一事業部として輸入レコードの卸売からのスタートでした。しかし、卸売業はあまりうまくいかなかったため、米国と同様店舗での小売に方針を転換、1980年に第1号店を札幌に、1981年には第2号店を渋谷（移転前、現在の東急ハンズの向かい辺り）にオープンします。本場米国の雰囲気を持ち込んだ、広大なフロアに整然と並べられた豊富でリーズナブルな品揃えのレコード、店員による手書きPOPのレコメンドなど、スーパーマーケット型のスタイルは当時の音楽ファン達の注目を集めます。また、当時の日本ではレコード店というと、あまり良いイメージを持たれていなかったため、好条件のテナント等への出店は困難だったのですが、ややマニアックな存在だった輸入レコードが80年代の洋楽ブームで爆発的に売れ始めると状況は一転、タワーレコードには上層階でのシャワー効果を期待したテナントから出店依頼が相次ぎます。1985年以降は、仙台、京都、大阪、福岡等、全国の主要都市に店舗を展開、1990年からはJポップやクラシック等も本格的に取り扱うようになり、大量の試聴機設置やインストアイベントの開催等、現在の音楽ストアのスタンダードとも言えるスタイルを築き、1995年には渋谷店が現在の神南一丁目に移転、音楽商材に加えて映像や書籍フロアも新設され、売り場面積1500坪、在庫枚数70万枚を誇る世界最大級の旗艦店が誕生しました。◆米国本社が倒産後、日本法人はNTTドコモと7＆i傘下にこうして日本で大きく成功を収めたタワーレコード、日本以外でも世界17カ国に展開するなど積極的な事業拡大を図ったのですが、89店舗を展開した米国本社では、1980年代半ばから、ウォルマートやベスト・バイなどの総合スーパーや家電量販店による、来店促進を兼ねたCDやDVDの廉価販売（定価販売を原則とする再販制度が無いため）で顧客を奪われ続けていました。さらに、90年代後半からはAmazon等のインターネット通販にも侵食を受け、業績は大幅に悪化、遂に運営会社であるMTS社は2004年、2006年と立て続けに倒産へと追い込まれます。この流れの中で前述の通り、日本法人のタワーレコードは2002年にMBOによって米国法人から独立したわけですが、2005年にはNTTドコモが42％、2010年にはセブン＆アイホールディングスが44.6%、それぞれ株式を取得して筆頭株主となり、2012年からは再びNTTドコモが50.3%まで株式を取得して子会社化し、現在に至っています。第35期決算公告：6月1日官報96頁より売上高：524億5500万円経常利益：4億6600万円当期純利益：2億2200万円利益剰余金：△30億500万円過去の決算情報詳しくはこちら http://nokizal.com/company/show/id/1130737#flst◆“NO MUSIC, NO LIFE.”と“NO BUSINESS, NO MUSIC.”の最適解はあるか？インターネットの普及により、単純に提供手段が店舗でのCD販売からダウンロード、ストリーミング配信へと変化したことに加え、Youtubeのようなサービスの登場や個人の嗜好性の変化により、転換期を迎えている昨今の音楽産業、今回取り上げたタワーレコードにしても、その豊富な品揃えとリーズナブルな価格帯により音楽の普及に大きく貢献したわけですが、その裏で少なくない個人経営のレコード店が消えていき、そうして獲得したパイも米国ではウォルマートやベスト・バイに思わぬ形で奪われ、最近ではそのウォルマートやベスト・バイもまた、Amazonに食われています。その流れを見ていると、きっと音楽というものは踊りや絵画同様、人間の原初的活動といった意味では、まさしく“NO MUSIC, NO LIFE.”と表現されるだけの魅力を持ちうる一方で、現代において膨大な人間に多様に進化した音楽を流通させるには、“NO BUSINESS, NO MUSIC.”である商業面もやはり否定しきれず、今後本質的にそこのバランスを取れるようなサービスやプレイヤーが登場するのか、はたまたタワーレコードのような既存のプレイヤーが時代とともに進化を遂げるのか、注目ですね。決算数字の留意事項基本的に、当期純利益はその期の最終的な損益を、利益剰余金はその期までの累積黒字額or赤字額を示しています。ただし、当期純利益だけでは広告や設備等への投資状況や突発的な損益発生等の個別状況までは把握できないことがあります。また、利益剰余金に関しても、資本金に組み入れることも可能なので、それが少ないorマイナス＝良くない状況、とはならないケースもありますので、企業の経営状況の判断基準の一つとしてご利用下さい。【平野健児（ひらのけんじ）】1980年京都生まれ、神戸大学文学部日本史科卒。新卒でWeb広告営業を経験後、Webを中心とした新規事業の立ち上げ請負業務で独立。WebサイトM＆Aの『SiteStock』や無料家計簿アプリ『ReceReco』他、多数の新規事業の立ち上げ、運営に携わる。現在は株式会社Plainworksを創業、全国の企業情報（全上場企業3600社、非上場企業25000社以上の業績情報含む）を無料＆会員登録不要で提供する、ビジネスマンや就活生向けのカジュアルな企業情報ダッシュボードアプリ『NOKIZAL（ノキザル）』を立ち上げ、運営中。＜写真／MiNe＞株式会社フィスコさが美＜8201＞取締役会は、アスパラントグループ株式会社が組成するAG2号投資事業有限責任組合（東京都港区）によるさが美の普通株式に対する公開買付けについて、賛同の意見を表明するとともに同組合との間で資本業務提携契約を締結することを決定した。アスパラントグループは、さが美の親会社であるユニーグループHD＜8270＞が所有するさが美株式の全てを取得することを目的としており、本公開買付け後もさが美の普通株式の上場は維持される予定。ユニーグループHDは保有する全株式を応募する旨の公開買付応募契約を締結した。さが美グループは、呉服・和装品、宝飾品などの小売事業や自社不動産の賃貸事業を営んでいる。アスパラントグループは、さが美グループの事業基盤や経営資源を最大限に活用し、企業価値の向上を図る。【ニュース提供・日本Ｍ＆Ａセンター】＜MA＞株式会社フィスコ足元で17000-18000円辺りでのもち合いが継続している。ただ、25日線が支持線として意識されており、同水準での押し目狙いのスタンスとなろう。一目均衡表では雲下限での攻防となっているが、下値は基準線、転換線が支持線として意識されている。＜TM＞株式会社フィスコ【小幅安となる】16550-16800円のレンジを想定=村瀬 智一17日のNY市場は上昇。小売決算が嫌気されて売りが先行したが、FOMC議事録の公表を受けて、緩やかなに上昇に転じている。FOMC議事録では、一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達した。ダウ平均は21.92ドル高の18573.94、ナスダックは1.55ポイント高の5228.66。シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円。シカゴ先物にさや寄せする格好から、利食い先行の展開になろう。ADRではソフトバンクグ＜9984＞、ファナック＜6954＞、ファーストリテ＜9983＞が弱く、日経平均の重しになりそうである。一方で日銀のETF買入れへや為替介入への思惑から下を売り込みづらい需給状況に。そのため、前日の価格である5日線と25日線とのレンジ内での推移が続くとみられる。16550-16800円のレンジを想定。＜WA＞株式会社フィスコ18日の日本株市場は、こう着感の強い相場展開が続きそうである。17日の米国市場は上昇した。小売決算が嫌気されて売りが先行したが、FOMC議事録の公表を受けて、緩やかなに上昇に転じている。FOMC議事録では、一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達した。シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円となり、これにさや寄せする格好から売りが先行しよう。また、円相場は1ドル100円10銭辺りと円高に振れて推移している。再び100円台を下回ってくるようだと、売り仕掛け的な売買が出やすいとみられる。また、指数インパクトの大きいソフトバンクグ＜9984＞は、自己株式の取得が終了したことから、需給面での押し上げ効果がなくなったとの見方となり、売り仕掛け的な動きに向かいそうであり、日経平均の重しになりそうだ。日銀のETF買い入れや為替介入への思惑から下を売り込みづらい需給状況のなか、上値追いの流れも期待しづらいため、日経平均は5日線と25日線とのレンジ内でのこう着が続きそうである。原油相場の上昇を背景に資源関連には資金が向かいやすいだろうが、積極的な値幅取り狙いの対象にはなりづらいところ。＜AK＞株式会社フィスコリバウンド基調が強まっている。前日は利食い優勢の展開が続いていたが、大引けにかけて切り返しており、結局は下ひげを残す陽線を形成する格好。リバウンド局面で空けたマド埋めを拒否する格好であり、目先は上場日の大陰線を吸収する流れに向かいやすく、節目の5000円を意識か。＜TM＞株式会社フィスコユーロ・ドルは、1.0458ドル（2015/3/16）まで下げた後、一時1.1714ドル（2015/8/24）まで反発したが、1.0524ドル（2015/12/03）まで反落。ただし、1.1616ドル（2016/05/03）まで戻している。ユーロ・円は、141円06銭（2015/6/04）から122円06銭（2016/3/1）まで下げた後、128円22銭（2016/3/31）まで買われたが、英国民投票でEUからの離脱が決定し、一時109円57銭（2016/06/24）まで下落している。本日のユーロ・円は、113円前後で推移か。米国債利回りの低下を意識したユーロ買い・米ドル売りはやや一服する見込み。ドル・円相場に大きな動きがない場合、ユーロの対円レートは113円台半ば近辺で上げ渋る可能性がある。【ユーロ売り要因】・英国の欧州連合（EU）離脱はユーロ圏経済にも悪影響を及ぼす可能性・欧州中央銀行（ECB）は9月に追加緩和策を講じるとの見方・米労働市場の改善継続で年内利上げの可能性は排除されず【ユーロ買い要因】・米9月利上げ観測の後退・日銀による9月追加緩和の思惑・ユーロ圏の失業率は低下傾向を維持との見方＜WA＞株式会社フィスコ前日までの調整で25日線まで下げてきており、ここからは押し目拾いのスタンス。また、週間形状では上昇する13週線に沿ったトレンドを形成。長期的なトレンドでは昨年5月高値をピークとした調整トレンドのレンジを突破してきている。長期トレンドが転換するなか、調整局面では押し目拾いのスタンスになろう。＜TM＞米国の自動車最大手、GMは8月上旬、中国における7月の新車販売の結果を公表した。総販売台数は、7月としては過去最高の27万0529台。前年同月比は18％増と、4か月連続で前年実績を上回った。GMの中国合弁（乗用車）には、上海GMとSAIC‐GMウーリン（上海通用五菱汽車）の2社がある。7月のブランド別では、ビュイックブランドが7月の記録を更新する8万9404台を販売。前年同月比は30％増と、前年超えを維持した。新型『エクセルGT』をはじめ、ブランド最量販SUVの新型『エンビジョン』が引き続き好調。シボレーブランドは7月、前年同月比15％減の3万0287台と減少傾向。そんな中、7月に発売された小型セダン、新型『クルーズ』が、1万4000台以上を売り上げる。キャデラックブランドは7月、8757台を販売。前年同月比は90％増と、4か月連続で前年実績を上回った。セダン系では、『XTS』が54％増。『ATS-L』も好調。4月に発売した『SRX』後継車の『XT5』は、2600台以上と良好な立ち上がり。2015年のGMの中国新車販売は、過去最高の361万2635台。前年比は5.2％増だった。2016年1-7月は、前年同期比6.8％増の208万1005台を売り上げている。フォードモーターは、完全自動運転車を2021年までに実用化する計画を発表した。ライドシェア事業者向けに販売する。フォードモーターは、ハンドル、アクセル、ブレーキなどの操作を完全に自動化する「レベル4」とされる完全自動運転車を2021年までに実用化する。フォードモーターでは、自動運転車の公道などでの試験車両を大幅に増やす計画。また、自動運転車の開発を強化するため、シリコンバレーにある開発拠点を2017年末までに拡充し、人員も倍増させる計画。人工知能や、高度なアルゴリズム、高精度3D地図、ライダーやカメラなどのセンサーなど、自動運転車の中核技術に強みを持つ4社との連携を強化する。株式会社フィスコ18日前場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。■株式見通し：自己株取得終了のソフトバンクグが重しか■外資系証券の注文動向：差し引き60万株の買い越し■前場の注目材料：経産省、企業向けサイバーセキュリティ研修機関設置■自己株取得終了のソフトバンクグが重しか18日の日本株市場は、こう着感の強い相場展開が続きそうである。17日の米国市場は上昇した。小売決算が嫌気されて売りが先行したが、FOMC議事録の公表を受けて、緩やかな上昇に転じている。FOMC議事録では、一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達した。シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円となり、これにさや寄せする格好から売りが先行しよう。また、円相場は1ドル100円10銭辺りと円高に振れて推移している。再び100円台を下回ってくるようだと、売り仕掛け的な売買が出やすいとみられる。また、指数インパクトの大きいソフトバンクグ＜9984＞は、自己株式の取得が終了したことから、需給面での押し上げ効果がなくなったとの見方となり、売り仕掛け的な動きに向かいそうであり、日経平均の重しになりそうだ。日銀のETF買入れや為替介入への思惑から下を売り込みづらい需給状況のなか、上値を追いの流れも期待しづらいため、日経平均は5日線と25日線とのレンジ内でのこう着が続きそうである。原油相場の上昇を背景に資源関連には資金が向かいやすいだろうが、積極的な値幅取り狙いの対象にはなりづらいところ。（株式部長・アナリスト 村瀬智一）■外資系証券の注文動向：差し引き60万株の買い越し朝の外資系証券5社経由の注文状況は、売り700万株、買い760万株、差し引き60万株の買い越しとの観測。なお、直近5日分の注文動向は以下の通り。8月10日（水）：930万株の買い越し8月12日（金）：600万株の買い越し8月15日（月）：270万株の買い越し8月16日（火）：120万株の買い越し8月17日（水）：300万株の売り越し■前場の注目材料・NYダウは上昇（18573.94、+21.92）・NY原油（46.79、+0.21）・NISAテコ入れ、長期積立枠・7月訪日客数、最多229万人・マザーズ指数下落（929.79、-17.40）・経産省、企業向けサイバーセキュリティ研修機関設置・日本製紙＜3863＞、ポスト炭素繊維「セルロースナノファイバー」新工場建設・NEC＜6701＞、漆黒調の「バイオプラスチック」開発・東芝＜6502＞、次世代ガン治療装置事業に新規参入へ・イスラム国、リビア最大の拠点陥落・中国重工業、リストラ加速☆前場のイベントスケジュール＜国内＞・08:50　7月貿易収支（予想：+2732億円、6月：+6931億円）＜海外＞・10:30　豪・7月失業率（予想：5.8％、6月：5.8％）＜WA＞台風7号は、きのう温帯低気圧に変わりました。ただ、この低気圧から延びる前線や、高温多湿な空気の影響が残り、関東と、東北から北海道の太平洋側はあちらこちらで雨や雷雨。局地的に非常に激しく降る恐れ。道路の冠水など、要注意。１８日午前３時の実況天気図です関東以北　晴れ間が出ても油断なく　急に雨や雷雨に北海道の北には、「台風7号から変わった低気圧」があります。この低気圧から関東にかけて、前線が延びています。下のリンク、【今朝も栃木県に記録的短時間大雨情報】にあるように、この前線や周辺の湿った空気の影響で、きょうの明け方にかけて雨雲が発達。局地的に猛烈な雨や激しい雨が降りました。今朝8時現在、関東の雨はいったん落ち着いていますが、福島県の浜通りなど、東北の沿岸部で局地的に雨雲が発達しています。このあとも前線や湿った空気の影響が残ります。気温の上がってくる午後は、大気の状態がいっそう不安定になる見込みです。関東と、東北の太平洋側、北海道の道東や道北では、あちらこちらで雨雲やカミナリ雲が発達します。急にザッと降る強い雨にお気を付けください。傘がほとんど役に立たないほどの、非常に激しい雨の降る所もありそうです。このような雨が降ると、水しぶきで見通しが悪くなったり、路面が滑りやすくなるおそれもあります。車の運転は注意が必要です。車間距離を十分にとって、急ブレーキ、急ハンドルを避け、慎重な運転を心がけてください。また、アンダーパスなど、低い所を通る道路が冠水することも考えられます。また、きのうの台風による大雨で地盤の緩んでいる所があり、今後、少しの雨でも土砂災害が発生するおそれがありますので、崖など、危険な場所には極力近づかないようにしてください。東海以西は猛暑が続く　山沿い中心ににわか雨東海から九州、沖縄にかけては、きょうも広く晴れて、強い日差しが照りつけます。最高気温は35度前後の所が多く、うだるような暑さが続くでしょう。連日の暑さで、疲れがたまっている方、多いと思います。適切にエアコンを使うなど、くれぐれも無理のないようにお過ごしください。午後は、山沿いを中心に、にわか雨の所がありますので、屋外のレジャーは空模様の変化に気を配りましょう。株式会社フィスコ17日のドル・円相場は、東京市場では100円17銭から101円17銭まで反発。欧米市場でドルは一時100円04銭まで売られており、100円25銭で取引を終えた。本日18日のドル・円は、100円前後で推移か。米9月利上げ観測は再び後退し、ドルの上値は重くなった。日本銀行による9月追加緩和の可能性は残されているものの、リスク選好的なドル買い・円売りはやや縮小する見込み。17日公表された米連邦公開市場委員会（FOMC）の会合議事録（7月26-27日開催分）によると、「インフレは抑制されており、利上げを待つのが望ましい」との意見が記されていたが、一部参加者は「労働市場は完全雇用に近い状態」との理由で早期利上げを主張していたことが判明した。ただし、結論的には「金融緩和の解除をさらに進める前に、労働市場と経済活動の状況を測るため、経済データをさらに蓄積することが賢明」との認識が共有された。市場関係者の間からは、「7月開催分のFOMC議事録は9月利上げを示唆する内容ではない」との声が聞かれている。NY連銀のダドリー総裁は16日の講演で「9月会合での利上げの可能性はある」との見方を示していたが、市場参加者の間では、ダドリー総裁の発言はFOMCのコンセンサスとは一致していないとの見方が広がっている。9月利上げの可能性は低いとの見方が再び広がったが、米国株はややしっかりとした動きを見せた。18日の日経平均株価が続伸すれば、リスク回避的な円買いは抑制される可能性がある。市場参加者の間からは、「ドルの上値が重くなっていることは否定できないが、新たなドル売り材料が提供されない場合、ドル・円相場が円高方向に大きく動くことは考えにくい」との声が聞かれている。＜WA＞株式会社フィスコ[本日の想定レンジ]17日のNY市場は上昇。小売決算が嫌気されて売りが先行したが、FOMC議事録の公表を受けて、緩やかなに上昇に転じている。FOMC議事録では、一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達した。ダウ平均は21.92ドル高の18573.94、ナスダックは1.55ポイント高の5228.66。シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円。シカゴ先物にさや寄せする格好から、利食い先行の展開になろう。ADRではソフトバンクグ＜9984＞、ファナック＜6954＞、ファーストリテ＜9983＞が弱く、日経平均の重しになりそうである。一方で日銀のETF買入れへや為替介入への思惑から下を売り込みづらい需給状況に。そのため、前日の価格である5日線と25日線とのレンジ内での推移が続くとみられる。16550-16800円のレンジを想定。[予想レンジ]上限 16800円−下限 16550円＜TM＞ゆうちょ銀行は１７日、現金自動預払機（ＡＴＭ）での同行間送金の手数料を１０月１日から有料にすると発表した。３回目までは引き続き無料だが、月４回目から１回当たり１２３円がかかる。有料化は９年ぶり。（2016/08/17-19:15）【シリコンバレー時事】米ＩＴ大手シスコシステムズは１７日、世界全体の従業員の約７％に当たる５５００人を削減すると発表した。企業向けネットワーク機器の需要が低迷を続ける中、不採算部門をリストラし、成長分野への投資を拡大する。従業員数は今年４月時点で約７万３１００人。同社はハードウエアに依存した収益構造を見直し、ソフトウエア事業を強化。あらゆるモノをネットワークでつなげるＩｏＴ（モノのインターネット）やセキュリティー分野などへの投資を進める。（2016/08/18-07:46）【ワシントン時事】米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）は１７日、追加利上げを見送った７月２６、２７両日の連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）の議事要旨を公表した。昨年１２月以来となる利上げについて、多くの委員が物価上昇などを確認する必要があると慎重な姿勢を示したが、数人はすぐにも可能と主張。内部での見解の隔たりが改めて浮き彫りとなった。政策判断は経済情勢次第として、９月の次回会合での利上げの余地を残した形だが、米金利先物市場が織り込む９月の利上げ確率は２割。１２月になるとの見方が依然強い。議事要旨によると、英国の欧州連合（ＥＵ）離脱決定後の金融市場の動揺が沈静化したことや、６月の雇用急増を受けて、委員らは「景気見通しへの短期的なリスクは後退した」と判断した。ただ、数人は「英ＥＵ離脱の過程で市場の動揺が広がる恐れがある」と警戒感を示した。物価動向には複数の委員が「多大な不確実性がある」と指摘。米企業の設備投資の弱さに懸念の声も上がった。利上げについては、複数の委員が「物価上昇や経済活動の勢いに自信が持てるまで待つべきだ」と求めたのに対し、２人は７月会合での実施を主張した。（2016/08/18-07:42）画像出典：http://ankochan-game.seesaa.net/article/387233337.html水雷戦隊の旗艦に適した優秀な艦艇。20年間、数々の戦場を駆け抜けた。それが―――軽巡洋艦「名取」幾度も損傷を受けつつも修復して戦い続けた歴戦の軽重要艦の結末を語ろう。私もたくさん沈めちゃったから…これは…仕方ないこと……ね…by名取軽巡洋艦「名取」画像出典：http://wikiwiki.jp/kancolle/?%CC%BE%BC%E8名取は、旧日本海軍の長良型軽巡洋艦の3番艦。完成当初、高速軽巡洋艦として、水雷戦隊の旗艦に適した優秀な艦艇だった。太平洋戦争時、1943年1月。アンボンへ航行中だった船団が爆撃を受け、水雷艇友鶴が損傷した為、名取は船団の元へ向かい警戒に当たっていた。画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/名取_(軽巡洋艦)同月9日に米潜水艦トートグの襲撃があり、その時名取は魚雷1本が後部に命中。被害は大きく後部切断により、戦死7名、負傷12名を出す。アンボンで応急処置を受けたが、16日にB-24の空襲を受ける。この際には被害はなかったが、21日に再度B-24の攻撃があった。21日には至近弾により再び損傷してしまう。マカッサルへ後退を余儀なくされる。画像出典：http://wikiwiki.jp/kancolle/?%CC%BE%BC%E8%B2%FEその航海中、またも潜水艦トートグに補足されてしまった。なんとか執拗な攻撃を回避しマカッサルへ、その後、無事に舞鶴に帰投したのだった。この時点で、既に20年以上戦い続けていた名取。既に旧式艦ではあったものの、歴戦の海兵たちの操艦によって幾度も難を逃れていた。多くの戦場を駆け巡り、敵艦を多く沈めてきた。その最後―――画像出典：http://blog.livedoor.jp/irootoko_jr/archives/290616.htmlアンボンで受けた損傷の修復には1944年の4月までかかった。修理のみではなく、改造も実施され7番主砲を撤去し12.7mm連装高角砲を装備、5番主砲も撤去し複数の機銃が増備された。内海での訓練後、5月には第三艦隊第五水雷戦隊の旗艦として南西方面各地攻略作戦に参加。その後の任務は、米軍のパラオ作戦に対し、第三号輸送艦と共にパラオへ物資を緊急輸送することだった。マニラからパラオ諸島までのフィリピン群島を何度も往復、その途中で幾度となく敵の魚雷攻撃に晒される。輸送中の船内は、砲弾などの弾薬類や食料、医薬品まで所狭しと満載されていた。画像出典：http://www.fujimimokei.com/item/items/4968728401201/8月14日、マニラを出港したものの米艦隊を確認したため、一時セブ島まで引き返すことに。様子を見つつ、再度パラオを出港したのは同月17日の午前10時。これまでの経験上、米潜水艦が近くに潜伏している。歴戦の船員たちは、みなその気配を感じ船内は張りつめたような空気になっていた。輸送艦の速度の影響で20ノット以下での航行ということもあり、警戒しつつ蛇行して航行を続ける。コースも普段と違い遠回りの北側に進路を取っていた。そして、運命の8月18日―――深夜0時を回る頃、名取は針路を南に、パラオへ向けてまっすぐ航行を開始。同じ頃、米潜水艦ハードヘッドは、フィリピン東方の海上を哨戒していた。そのレーダーにははっきりと名取の艦影を捕らえていた。―――1時間。ハードヘッドの追跡は続き、遂に名取を射程に補足。艦首発射管より魚雷5本を発射。射線を確認しつつ、1分後、更に電池魚雷4本を一斉発射した。暗く静かな夜空に高く青信号が打ち上げられた。第三号艦からの緊急信号。「ワレ右舷ニ雷跡見ユ」急速転舵。―――午前2時前後の事。警報と共に艦内に号令が響き渡る。「艦内総員配置につけ！」それと共に名取船体全てを襲う強烈な衝撃！画像出典：http://ankochan-game.seesaa.net/archives/201309-1.html海中へ投げ出される者、甲板へ叩きつけられる者、兵員の絶叫が艦内の混乱を物語っていた。火災も発生し、被害は甚大だと誰にもわかるものだった。艦を護ろうと全員が必死に奮闘した。しかし、午前6時30分頃―――ついに力尽きたように、名取は暗い海の底へと沈んでいった。生き残った者は、その後、激しい風雨やサメと闘いつつ生き延び、28日間漂流したという。大海に還った魂に敬礼―――昨日は台風一過となったのですが、もうすでに雨に降られてしまいました。雨の割には気温が高く非常に蒸し暑くなっています。株式市場も昨日は堅調となったのですが、すっきりとしない展開で日銀のETF買いばかりを気にしてしまって動けなくなっている感じです。下がるものであれば、売りたい人に売らせた方が相場としてはやりやすいのですが、変に日銀に対する期待が強いのでやり難い相場となっています。参加者が少ないなかでファンド筋か何かの持ち高調整の売り買いも出ているようで、日本株撤退ということになればさらに参加者が少なくなってどーでもいいことで乱高下することもあるかもしれません。いずれにしても目先のことにとらわれず、しっかりと「投資」をしていけば良いということでしょう。米国株は堅調となりましたが、夜間取引の日経平均先物が売られていたことや為替も円高気味ということもあり、本日の日本市場は冴えない展開になりそうです。昨日も日銀が実際には買っていないにもかかわらず、日銀買い期待から堅調となったように、日銀買いを意識して売り難さは見られそうです。ただ、一方で上値を買う材料もなく、底堅さは見られるのでしょうが、冴えない展開になりそうです。引き続き16,500円~600円水準を下値、17,000円を意識するところが上値という水準での動きとなりそうです。売り叩くには日銀買いが気になり、上値を買うだけの材料はないという感じです。外国人とみられる持ち高調整の売り買いが出ているようで、指数だけが堅調という展開になりそうです。■本日の投資戦略昨日の日本市場も結局は日銀の買いは見られなかったのですが、日銀買いを期待して売り難いところで、先物にちょっとした買いが入ると買い戻しを急ぐことになるという感じでした。本日も同じような展開になるものと思われ、下値を試すところから始まってあとは日銀次第という感じなのでしょう。個別の対処をしなければならないということにんなるのでしょう。昨日も午後に一瞬円が売られる場面がありましたが、それを見ていると昨年の8月、というよりは9月に見られたような「持ち高調整の売り」が出ている可能性はありそうです。「売り」というよりは「売り買い」ということで、昨年来大きく買われていた食品株や花王 <4452> などが売られ、売られていた商社株や金融株が買われているということですから、米利上げを懸念してか、中国株にシフトするためなのかはわかりませんが、大きなファンドか何かが日本株の持ち高を減らしているのかもしれません。清水 洋介(しみず ようすけ)証券経済アナリスト。大和証券、ソシエテジェネラル証券、マネックス証券を経て投資情報サービス会社「ピクシスリサーチ」を設立 (現・アルゴナビス)、「チャートの先生」「投資のプロ」として、講演やセミナー活動を活発に開催。テレビや雑誌などでも投資についての解説、講義なども行っている。メールマガジンも配信中。※当記事は、証券投資一般に関する情報の提供を目的としたものであり、投資勧誘を目的としたものではありません。英国のミレニアル世代を対象にしたFinTechサーベイから、9割以上がFinTechが何かを理解していないという事実が判明した。その一方でこの世代によるデジタル金融サービス（モバイルバンキング、決済アプリなど）の利用が最も多く、7割が「Amazon、Google、Appleなど、大テクノロジー企業によるFinTech商品を購入する」と回答していることから、ミレニアルにはサービス内容そのものよりも、ブランドイメージが先行する傾向が強いことがわかっている。■銀行が総額1兆円を投じても埋められない消費者との溝FinTechの主要ターゲット層、ミレニアル世代の動向に関しては、これまで実施された多数の意識調査などから、「デジタル化された金融商品やサービスを、実際に利用している割合が非常に高い」ということが判明している。しかし欧州の注目スタートアップを紹介する「FinTech50」の発行元、英FinTech情報企業、FinTechCityによると、最新調査に協力した92%が「FinTechなんて聞いたこともない」と回答している。つまりFinTechへの認識度が著しく低い状態で、FinTechの恩恵を受けているのだ。また大手テクノロジー企業による金融サービスには70%が興味を示しており、「従来の銀行系サービスよりも、大手オルタナブランドを選ぶ」と回答している。こうした結果は、FinTechというイメージそのものがミレニアル世代には意味をなさず、銀行よりもテクノロジー企業の商品やサービスに、より高い信頼を置いている実態を示している。近年、大手銀行が1兆円を超える資金を投じて開発にいそしんでいるFinTechも、ターゲットにしている肝心の消費者に理解を得られていないようでは、効果も半減だ。銀行は最新技術に熱を入れるあまり、最も重要な点を見落としているのではないだろうか。■消費者は小難しい専門用語ではなく「簡潔明瞭」を好むミレニアル世代が銀行あるいは非銀行に求めているものは、「スピード」「利便性」「低コスト」。「FinTechを浸透させるには、ミレニアル世代を理解することが不可欠だ」というのは、複数の銀行サービスを一つのアプリで利用できるという、ミレニアル向けの革命ツールを開発した英スタートアップ、Bud。多くの企業が「革命」「変化」「他社とは違う」といった点を強調しているが、消費者にとっては「簡単に、素早く、安全に、求めるサービスが提供される」こと以上に、重要なことなどないと指摘。消費者は簡潔明瞭さと高質のサービスを求めており、ブロックチェーンや専門用語に埋もれた小難しい説明は願い下げといったところだろう。効率性を追及するミレニアル世代ならなおさらだ。だからこそ複雑なイメージの看板をぶらさげた銀行よりも、AmazonやGoogleといった理解しやすいブランドイメージに魅了されるのではないだろうか。ここでミレニアム世代と銀行側の価値観に、大きな差異が生まれることになる。FinTechCityのファンディング・ディレクター、ジュリー・レイク氏も同様に、「消費者の声に深く耳を傾けることが、本当の意味での金融包括を創出につながる」とし、それがミレニアル世代を含む消費者間で、「FinTechへの意識を高める基盤となる」とコメントしている。（FinTech online編集部）株式会社フィスコソフト99＜4464＞は5日、2017年3月期第1四半期（16年4-6月）決算を発表。売上高が前年同期比0.8％減の55.75億円、営業利益が同0.9％減の6.11億円、経常利益が同1.2％減の6.64億円、四半期純利益が同22.4％増の5.55億円だった。セグメント別では、ファインケミカル事業の売上高は前年同期比2.8％減の27.32億円、営業利益は同8.7％減の3.49億円だった。国内消費者向け製品販売の落ち込みに加え、物流倉庫の建替えに伴う一過性の費用の発生、従業員への福利厚生を強化したことによる費用の増加が響いた。ポーラスマテリアル事業の売上高は同8.4％増の12.85億円、営業利益は同27.0％増の1.92億円だった。産業資材部門が国内外で堅調だったほか、生活資材部門も化粧用途への販売増加などで国内販売が伸びた。さらに、販売好調による工場稼働の向上による原価率改善も寄与した。そのほか、サービス事業の売上高は同4.3％減の12.14億円、営業利益は同57.2％減の0.16億円だった。自動車整備・鈑金事業や生協向け販売が低調だった。17年3月期通期については、売上高が前期比1.6％増の224.00億円、営業利益が同2.2％減の22.00億円、経常利益が同2.4％減の23.80億円、当期純利益が同11.0％減の15.80億円とする期初計画を据え置いている。＜TN＞株式会社フィスコ小池酸素工業＜6137＞は溶接・切断のための加工機械やシステム、関連製品の開発・生産・販売を主力としている。各種工業用ガスや医療用ガスの製造・仕入・販売も展開。造船や鉄骨、建築、建設機械、産業機械、自動車、電気製品など幅広い業界に溶接・切断製品を供給。ガスは半導体や医療、食品、レジャー用などに供給している。2017年3月期は売上高が前期比2.5％減の450.00億円、営業利益が同15.7％減の19.00億円、当期純利益が同33.0％増の16.00億円を計画。造船向けや医療向けの機器の低迷、為替の円高などから営業減益を見込むが、為替差損の減少や、特別利益の計上などにより当期純利益は増益を見込んでいる。1株当たり配当金については、特別配当2.0円を含む9.0円（前期は普通配当のみで7.0円）の予定だ。なお、8月8日に発表した第1四半期決算は売上高が3.1％減の102.81億円、営業利益が16.1％減の3.05億円、四半期純利益が同2倍の2.36億円で着地した。同社は毎年中期経営計画の見直しを実施し、業積の向上、経営基盤の強化に取り組んでいる。2017年3月期を初年度とする新しい中期経営計画では、1)新規ユーザーと販売店の獲得、2)新技術・新製品の開発とコストダウン、3)海外関連会社との連携強化による最適地生産・販売の推進、4)経費削減の継続、の4つを重点施策として展開する予定だ。＜TN＞再生時間1分42秒2016/08/18 08:00 ウェザーニュースお天気キャスター(高山奈々)から、詳しい天気をお届けします。株式会社フィスコフランスベッドホールディング＜7840＞は9日、グループ会社のフランスベッドが高齢者の日常生活活動の向上を目指したブランド「リハテック」より、足元を照らす機能を有する「光る杖 ライトケイン」の折り畳みタイプを、8月中旬より発売すると発表。「リハテックショップ」や全国の介護ショップなどで販売を予定、初年度販売目標は1億円。同社では、高齢者の日常生活での活動の向上を目指したブランド「リハテック」を展開しているが、これまで介護関連を中心に事業展開してきたなかで、同商品は本ブランドにおける高齢者マーケットへの深耕を目指した戦略的商品として投入。「光る杖 ライトケイン」の折り畳みタイプでは、杖の先端のゴムに内蔵されたセンサーが暗闇を感知し、杖を突いたときの振動で光る仕組みとし、デザインや材質の違う11種を展開するとしている。手軽に持ち運びできるうえ、暗がりで足下を自動的に照らすことができるよう改良されている。＜TN＞日産自動車の欧州法人、欧州日産は8月15日、7月の欧州市場における新車販売の結果を明らかにした。総販売台数は5万5773台。前年同月比は0.3％減と、5か月連続で前年実績を下回った。7月実績を市場別で見ると、英国が1万1164台を売り上げ、引き続き首位。以下、ドイツが6483台、スペインが6469台、イタリアが4902台、フランスが4594台。車種別の7月実績では、SUVが販売を牽引。『キャシュカイ』が2万1150台と、引き続き最量販車に。『ジューク』も7347台と支持された。以下、『エクストレイル』が6407台、『マイクラ』（日本名:『マーチ』）が5131台、『ノート』が2700台。日産の2015 年の欧州市場における新車販売台数は、過去最高の74万8171台。前年比は3.3％増と、2年連続で前年実績を上回った。日産の2016年1～7月の欧州市場における新車販売台数は、44万0829台となっている。NHKのおはようニッポンでも特集されていたが、高度外国人人材の活用が重要であるといわれて久しい。日本企業は外国人の採用に本気なのか？外国人は日本での就職を本当に求めているのか？外国人留学生（以下、「留学生」）にフォーカスし、各種調査データをもとに私見を述べたい。留学生の増加2008年、日本政府は2020年を目標に留学生30万人計画をうちだした。その後も、「グローバル人材育成推進会議」（2010年）、「日本再興戦略」（2015年）などの一連の政策等により留学生の獲得、養成、活用の必要性を訴えてきた。この結果、日本学生支援機構の平成27年度外国人留学生在籍状況調査結果によると、2015年5月1日現在の留学生数は208,379人（昨年比13,2%増）であった。うち、高等教育機関に在籍する留学生数は152,062人となっており、目標の2/3まで達している状況にある。2014年9月に37大学がスーパーグローバル大学創成支援の選定を受けたことを機に、各大学で留学生の増加が見込まれるので、2020年の30万人に向けて順調に推移しているといえるだろう。留学生に対する入口段階（入学）での取組みは進んでいる。次に、留学生の日本企業への就職（出口段階）の状況についてみてみたい。留学生の日本企業への就職2014年に厚生労働省が公表した大学における留学生の就職支援の取り組みに関する調査によると、留学生の進路状況は、「日本で就職（27%）」「日本で進学（16%）」「帰国して就職（15～16％）」。また「就職を希望したが帰国（19%）」「就職を希望したが進学（7%）」となっている。留学生の53%が日本での就職を希望しているが、実際に就職したのはその半数であったことがわかる。これは、大学(学部)の就職率97.3%（大学等卒業者の就職状況調査,厚生労働省、2016年5月）と比較すると格段に低い数値であり、留学生の日本企業への就職は困難になっている。留学生と企業のミスマッチ＜企業＞2015年に新日本有限責任監査法人が経済産業省からの委託で実施した外国人留学生の就職及び定着状況に関する調査によると、留学生の採用方法は「日本人学生と区別なく採用（71.9%）、「日本人学生とは異なる方法で採用（10.6%）」となっている。同調査では、留学生を特別に採用しない理由（留学生採用の課題）として、「キャリアパスや社内のロールモデルを上手く説明できない（41,4%）」が多くなっている。この原因には、第一に留学生を採用したことがないので説明できないケースと、第二に過去に留学生を採用したが数年で退職して母国へ帰る・社内風土が合わず早期に退職する等、社内のロールモデルを上手く説明できないケースという両方の要因が考えられる。＜留学生＞先の厚生労働省の調査によると、就職活動における留学生側の課題としては、「日本の就職活動プロセスの理解不足」「就職活動の取り組みが遅い」「日本語の習熟度」があげられた。実際に留学生の就職支援をしていて、日本独特の就職活動（新卒一括採用）や企業のニーズを理解できていない留学生が多いと感じる。また日本語ができなくても母国語さえできれば就職できると考えている留学生も多い。さらに、実際に入社してからも、日本独特の根回しの文化、ジョブローテーションを理解できず、早期に退職する留学生が多いのも事実である。留学生と企業には、留学生が就職できないという就職時のミスマッチと、留学生が就職しても活躍できないという就職してからのミスマッチの２つがあることがわかる。今後の留学生の日本企業での活躍に向けてこれまで、各種調査結果をもとに、留学生と企業のミスマッチが生じている現状を見てきたが、次に留学生が日本企業で活躍するために大学がすべきことについて述べる。企業と学生、両方の情報が集まる大学がコーディネーターになることで両者の最適な出会いを創出できると考えている。大学が留学生を支援するために最初にするべきことは、自大学の留学生の特徴（進路希望、支援ニーズの把握）、企業（留学生に求めるスペック等）の情報を収集する仕組みを整えることである。今後、留学生がますます増加することを考えると、一部署の一担当者が足で情報を稼ぐのではなく、入学－学び（正課・正課外）－就職、それぞれの段階で留学生に関わる関係部署、学部が連携して継続的に情報収集できる仕組みを大学内に作ることがポイントになる。具体的な情報収集方法としては、以下が考えられる。■留学生の情報収集＜入学時＞国際関係部署が主催する留学生入学オリエンテーションで、日本での就職希望を確認するアンケートをとる＜授業＞日本語教育関連部署が開講している留学生が多く履修する科目（日本語科目等）に、キャリア・就職関連の内容を組み込み、アンケート等でキャリア就職意識を把握する＜就職活動時＞就職関連部署が主催するキャリア・就職支援プログラムに参加する留学生の情報を収集する■企業の情報収集留学生の採用実績、採用意欲、必要な語学力、採用スキーム、入社後のキャリアパスについて以下のルートで情報を収集する・就職関連部署が合同企業説明会参加企業、来校企業等から留学生の採用に関する情報を収集する・OB・OGとの繋がりを持つ部署が、日本で就職した留学生OB・OGから、彼らが在籍する企業の情報を収集する勿論、情報収集だけを行うのではなく、留学生への具体的な就職支援と一体となって進めていくことになる。その中で各大学の資源を有効活用した独自の支援プログラムの展開がうまれてくるだろう。さいごに企業の姿勢について、日々感じることを述べて終わりとしたい。「企業がグローバル化に向け歩んでいく象徴として、また組織に変革を起こす人材として、日本人にはない新しい発想をもった留学生が必要である」と企業の人事担当者は言うが、この認識が実際に配属になる現場レベルで共有されていないのではないか。結果、せっかく採用した留学生が早期離職することになる。・変化の激しい時代においてイノベーションを起こし続けなければ企業の存続は難しい・イノベーションを起こすには多様性のある組織にならなければならない・外国人留学生は既存組織に風穴を開ける起爆剤になるまことしやかにささやかれている。だが、日本企業では一部を除いて、いまだ留学生に限らず異分子、多様性を受け入れる土壌は育っておらず、同質の集団を好む傾向にあるのではないだろうか。各大学で英語だけで授業を行い単位取得し卒業できるカリキュラムが増加していく中で、日本語が話せない多くの留学生が大学に入学し、日本企業への就職を希望することになる。理想論や想い先行の取り組みではなく、大学、企業共に目の前の現実に向き合うまで残された時間は長くない。株式会社フィスコ冨士ダイス＜6167＞は10日、2017年3月期第1四半期の連結決算を発表。売上高が前期比2.2％増の39.72億円、営業利益が同17.1％増の1.75億、経常利益が37.6％増の1.70億、親会社株主に帰属する四半期純利益が同18.1％増の0.87億円と好調な滑り出しとなった。超硬工具は低調だったものの、超硬金型は堅調に推移した。2017年3月期通期は売上高が前期比3.2％増の165.71億円、営業利益が同12.8％増の10.86億円、経常利益が同19.40％増の11.45億円を据え置いている。今後も、業務の効率化による収益率の向上、海外売上の拡大・国内市場の深耕、成長分野への注力などに取り組み、持続的な成長を目指す考えだ。同社は、「フジロイ」ブランドで超硬工具や超硬金型等を製造。主力のダイス（線材やパイプの外径寸法を製出）、プラグ（内径寸法を製出）のほか、自動車業界や鉄鋼業界など、幅広い業種に製品を提供している。超硬耐磨耗工具では国内出荷額シェア30.4％（2016期3月期実績）のトップメーカーである。高度な粉末冶金技術と加工技術を強みとし、様々なオーダーに対して柔軟に対応できる一貫生産体制と、全国をカバーする直販ネットワークを構築している。＜TN＞株式会社フィスコジェネレーションパス＜3195＞は16日、2016年7月度月次売上高を発表。前年同月比12.3％増だった。これで5月から3ヶ月連続で月次売上高5億円を超えており、3ヶ月間の累計では前年同期比16.0％増と順調に推移している。同社はECサイト「リコメン堂」を運営。パートナー450社から総数120万点超の商材提供を受け、ドロップシッピング（在庫レス）で消費者向け販売を展開している。＜TN＞株式会社フィスコクロス・マーケティンググループ＜3675＞は15日、2016年12月期第2四半期（16年1月-16年6月）決算を発表。売上高が前年同期比3.0％増の72.99億円、営業利益が同20.4％減の4.29億円、経常利益が同30.4％減の3.67億円、四半期純利益が同65.3％減の1.41億円だった。リサーチ事業全体の売上高は前年同期比1.7％減の61.36億円、営業利益は同8.1％増の9.59億円。国内は新規・既存顧客向けともに堅調に推移し、売上高は前年同期比7.9％増の43.21億円。海外は為替の影響等により、売上高は前年同期比18.9％減の18.15億円。営業利益は、原価管理の徹底及び各種経費のコントロールで補い増益。ITソリューション事業の売上高は同23.0％増の10.01億円、営業利益は同26.0％減の0.52億円。既存・新規顧客からの案件受注が継続し増収、中長期的成長のための人員増加に伴う人件費及び採用費等の増加が響き減益。その他の事業は、各事業とも顧客の開拓が順調に進捗し、売上高は前年同期比160.3％増の2.87億円、営業利益は0.14億円となった。16年12月期通期については、売上高が前期比11.3％増の165.35億円、営業利益が同1.5％増の12.51億円、経常利益が同2.3％増の12.13億円、当期純利益が同14.6％増の6.40億円とする期初計画を据え置いている。＜TN＞株式会社フィスコビーロット＜3452＞は12日、2016年12月期第2四半期（16年1-6月）決算を発表。売上高が前年同期比29.6％増の41.91億円、営業利益が同54.4％増の5.13億円、経常利益が同44.1％増の3.92億円、四半期純利益が同57.8％増の2.72億円だった。主力の不動産投資開発事業は、売却件数は住宅系不動産2件（前年同期は2件）、事務所・店舗ビル2件（同3件）、土地2件（同1件）に対し、取得した物件数は5物件だった。不動産コンサルティング事業は、関東圏や北海道圏、九州圏で投資用不動産の成約を重ね、売買仲介件数は11件となり、売上高は前年同期比291.0％増と好調だった。不動産マネジメント事業では、クライアントの所有不動産の管理運営受託件数が45件に増加した。16年12月期通期については、売上高が前期比62.1％増の112.63億円、営業利益が同21.8％増の9.74億円、経常利益が同13.2％増の7.35億円、当期純利益が同20.4％増の4.82億円とする期初計画を据え置いている。＜TN＞株式会社フィスコサンコーテクノ＜3435＞は9日、2017年3月期第1四半期（16年4-6月）決算を発表。売上高が前年同期比7.8％減の32.69億円、営業利益が同35.6％減の1.01億円、経常利益が同35.8％減の0.94億円、四半期純利益が同46.5％減の0.45億円だった。主力のファスニング事業では、主力製品の金属系あと施工アンカーの販売は好調に推移したが、公共工事等の需要が減少したことで、接着系あと施工アンカーの販売が低調に推移した。機能材事業では、アルコール測定器の販売は好調に推移したが、電動油圧工具関連が国内販売において低調だったほか、FRPシート関連に含まれる二重床等の複合材料の販売や電子基板関連の販売が減少した。17年3月期通期については、売上高が前期比5.1％増の175.00億円、営業利益が同4.6％増の14.00億円、経常利益が同5.8％増の13.30億円、当期純利益が同8.6％増の8.80億円とする期初計画を据え置いている。＜TN＞株式会社フィスコイーレックス＜9517＞は8月12日に2017年3月期第1四半期（2016年4～6月期）決算を発表。売上高が前年同期比12.1％増の54.78億円、営業利益が同4.1倍の7.26億円、経常利益が同4.8倍の6.97億円、四半期純利益が同4.9倍の4.97億円で着地した。今年4月の電力小売り全面自由化を受け、子会社2社が低圧分野における電力供給をスタート。子会社2社の電力供給施設数は6月末時点で約1万1300施設と順調に拡大した。従来から展開している高圧分野における電力販売でも営業展開が進捗。同分野の電力供給施設数も今年3月末の約8,000施設から今年6月末には約8,600施設に増えた。また、バイオマス発電の土佐発電所などが安定操業したことも貢献した。利益面では、供給施設数の拡大に伴う仕入電力量の増加に加え、人員の増員や営業活動強化に伴う代理店報酬の増加などが圧迫要因となったが、増収効果で吸収し、大幅な増益を達成した。2017年3月期通期では売上高が同46.3％増の334.66億円、営業利益が同54.6％増の26.64億円、経常利益が同51.9％増の24.51億円、当期純利益が同28.2％増の14.26億円を見込む。通期計画に対する第1四半期の営業利益の進捗率は27.2％と良好で、通期計画の達成に向けて業積は順調に推移していると考えられる。なお、同社は5月9日に中期経営計画を発表。バイオマス（PKS）発電所による発電事業と電力小売(高圧・低圧)事業の拡大を基本とし、4～5年後に売上高1000.00億円、営業利益率10.0％、ROE20.0％を目指す。＜TN＞株式会社フィスコショーケース・ティービー＜3909＞は12日、2016年12月期第2四半期（16年1-6月）決算を発表。売上高が前年同期比14.9％増の6.54億円、営業利益が同8.8％増の1.54億円、経常利益が同22.1％増の1.56億円、四半期純利益が同26.7％増の0.97億円だった。主力のeマーケティング事業が堅調だった。入力フォームの最適化「フォームアシスト」は、昨年末に特許を取得した「異なるドメイン間でのオートコンプリート機能」を実装したことで利便性が向上し、アカウント数が拡大した。また、広告関連サービスについては、ナビキャストシリーズから取得した情報を基に情報を蓄積するDMPサービス「ZUNOH」と連携した「ナビキャストAd」など、運用広告関連サービスがアカウント数、出稿量ともに大きく拡大した。Webソリューション事業については、バスケットゴール専門のECサイトである「Basketgoal.com」は販売台数が拡大。その一方、スマートフォンアプリ関連の案件減少などで減収だった。16年12月期通期については、売上高が前期比21.2％増の15.00億円、営業利益が同3.1％増の3.15億円、経常利益が同7.9％増の3.15億円、当期純利益が同3.5％増の1.86億円とする期初計画を据え置いている。＜TN＞株式会社フィスコ理研計器＜7734＞は、ガス検知器、ガス警報器のパイオニア。産業の多様化に対応する製品を研究開発、100種類にのぼる製品を世界約60カ国に供給。産業用ガス警報検知器の分野では業界トップクラスのシェアを誇る。2017年3月期は売上高が前期比1.6%増の238.00億円、営業利益が同5.1%増の38.00億円、純利益が同8.4%増の27.90億円を計画。防災保安機器メーカーとして品質管理・サービス体制の充実や新製品の開発に注力。生産体制の効率化と省力化による原価低減、一層徹底した経費削減に努めるとともに、国内外で積極的な販売活動を展開。増収増益を見込む。同社は、中長期的な目標として産業用ガス検知警報器分野で国内のトップメーカーから、世界のトップメーカーを目指す。1)競争力（価格・技術・品質）の強化、２)販売サービス体制の充実を積極的に推進。競争力強化の具体策としては、独自技術による新製品の開発により、「多機能化」、「小型化」、「高信頼性」を実現する製品差別化戦略。販売サービス体制の充実により、顧客ニーズを素早くキャッチアップする体制を強化する方針だ。＜TN＞中国汽車工業協会が公表した中国の7 月の乗用車販売台数は、前年同期比26.3％増の160万台となり、2013年1月以来の大幅な伸びを示した。1～7月の販売台数は同11％増の1,264万台で、商用車を含めた自動車販売台数は同9.84％増の1,468万台だった。販売台数の増加の背景には、政府が排気量1600cc以下の小型車の自動車購入税を半分にしたことが、あげられる。小型車の7月の販売台数は同38.6％上昇の114万台となり、乗用車販売台数の71％を占めた。小型車減税は、欧米メーカーに比べて小型車を多く生産している中国自主ブランドメーカー（外資を入れず中国企業のみが開発する）の支援と、大気汚染対策を目的に、昨年10月に導入された。実際、7月の中国メーカーの販売台数は27.6％増の63万4,000台となり、39.6％のマーケットシェアを確保した。乗用車の中で販売台数が最も伸びたのはSUVで、同57％増の62万8,000台だった。新エネ自動車（ブラグインハイブリッド車を含む）の販売台数は同98％増の3万8,000台だった。中国メーカーは人気が高まっているコンパクトSUVの生産態勢を短期間で増強し、大きな利益を得た。現地メーカーにとって、コンパクトSUVの売上高は総売上高の半分以上を占めている。新エネ車の販売は、大型補助金、無料の駐車場やナンバープレート取得といった様々な優遇政策に支えられている。そして補助金は中国メーカーだけを対象としている。販売が減速する兆しは見えないが、先行きに懸念がないわけではない。新エネ車の販売拡大に伴い、補助金負担は増す一方だ。政府の補助金は2020年末まで続くと考えられているが、いつ終わるか、実際のところははっきりしていない。カーメーカーはこぞって増産に動き、自動車マーケットは飽和に近づいている。販売現場では値引きも始まっており、定価から3,000ドル（約30万円）を値引きするディーラーも現れている。販売台数は今後も増えるだろうが、それが利益増につながるかは定かではない。１７日のアメリカ・ニューヨーク株式市場ダウ平均株価は追加の利上げが緩やかなペースになるとの見方が強まったことなどから２１ドル値を上げた。１７日のニューヨーク株式市場ダウ平均株価は前の日の終値から２１ドル９２セント値を上げ１万８５７３ドル９４セントで取引を終えた。また、ハイテク株が中心のナスダック総合指数は１．５５ポイント上がり５２２８．６６だった。この日はまず、ネットワーク機器大手のシスコシステムズが近く大規模な人員削減を発表すると一部報じられたことなどを受け、売りが優勢となった。しかし、先月行われたＦＯＭＣ（＝連邦公開市場委員会）の議事録が公表されると、追加の利上げは緩やかなペースになるとの見方が改めて意識され買いにつながった。また、原油の先物相場も利上げが緩やかになるとの観測を背景とした「ドル安」を受けて上昇し、エネルギー関連株を中心に買いが入った。一方、ニューヨーク外国為替市場は、１ドル＝１００円台前半で取引を終えた。市場関係者は「今後、アメリカの経済指標でさえない内容が続けばさらに円高・ドル安方向に進む可能性がある」と話している。日産自動車の海外向け高級車ブランド、インフィニティは8月16日、米国カリフォルニア州で8月19日に開幕する「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」において、『Q80インスピレーション』を米国初公開すると発表した。同車は2014年秋、パリモーターショー14でワールドプレミア。車種ラインナップの拡大を目指すインフィニティブランドが、新たなフラッグシップ車を提案した1台。大型の4ドアクーペで、インフィニティは同車を、「ファストバック・セダン」と呼ぶ。ボディサイズは、全長5052mm、全幅2027mm、全高1350mm、ホイールベース3103mmの堂々の大きさ。ダイナミックかつエレガントなデザインが追求された。アルミホイールは22インチサイズを履く。室内は独立4シーターのレイアウト。カーボンファイバーやアルミ、レザーなどの素材を用い、最高の品質が追求された。パワートレインは、ハイブリッド。エンジンは、新開発の3.0リットルV型6気筒ツインターボ。このエンジンは、インフィニティの市販車、新型『Q60』や『Q50』改良新型に搭載されたばかり。Q80インスピレーションでは、モーターとの組み合わせにより、トータル出力550hpを発生。駆動方式は、2WD（FR）と4WDが切り替えられる。環境性能は、欧州複合モード燃費18.2km/リットル、CO2排出量129g/kmと優れた数値を達成している。昨年首相官邸の屋上で発見され大騒ぎとなったり、何かと世間をにぎやかしているドローン。しかし、そのおかげもあり、日本では法整備が一気に進み世界から注目を浴びている。性能も上がり、今後社会で活躍していくであろうドローンの最新トレンドをまとめてみた。卒業後は引く手あまた!?日本初のドローン専門学校が開校http://dime.jp/genre/281284/DJIが次世代の空撮用大型ドローン『Matrice 600』を発表http://dime.jp/genre/252855/沖縄に日本最大級のドローン訓練施設『南天ドローンパーク』がオープンhttp://dime.jp/genre/252253/4段変形、陸上走行、壁の垂直走行も自由自在！ハイテックのドローン『Q4i ACTIUE』http://dime.jp/genre/203384/映像クリエイターと愛好家がおすすめするドローン5選http://dime.jp/genre/201679/アマゾンがついに認証取得！“デリバリードローン”はいつ飛び立つ？http://dime.jp/genre/188260/あの『Bebop Drone』も！京商本社に行ってドローンで遊んできたhttp://dime.jp/genre/185570/Googleがネットドローンで通信キャリアになる日http://dime.jp/genre/185049/ソニーモバイルがドローンを産業活用する新事業会社を設立http://dime.jp/genre/197382/文／編集部7月15日に上場したLINE。国内でダウンロード数・売り上げともにナンバーワンのアプリを運営する同社は国内で今年最大級のIPO（新規上場）となり、市場の注目は集まっていた。しかし上場には懐疑的な見方も少なくなく「今後の成長余地が少ない」「いま上場する意図が見えない。“上場ゴール”ではないか」といった声もあった。上場初日は公開価格の3300円を大きく上回る4900円からスタートし、その日のうちに5000円の高値を付けた。しかし、7月中は下降傾向に。27日に好調な1〜6月期業績が発表されたにもかかわらず、8月1日には3780円の上場来安値に。だがその後、証券会社によるレーティング引き上げで切り返し、16日には4780円に上昇した。LINEをどう評価すべきか、市場は図りかねているようにも見える。期待と不安が交錯するLINEの上場を、アプリ業界はどう見ているのか。スマートフォン向けアプリ分析サービスのApp Annie（アップアニー）の日本・韓国担当リージョナルディレクター 滝澤琢人さんに聞いた。LINEは上場ゴール？LINEは国内ナンバーワンのメッセージアプリ。だから、日本市場でのこれ以上の伸びは難しく、“上場ゴール”なのではないか――そんな疑問に対し、滝澤さんは「そんなことはない」と否定する。「LINEを始めとするメッセージアプリにはまだまだ可能性がある。というよりも、モバイル市場に大きな可能性があると言っていいかもしれない。モバイルシフトの大きな波が来ていて、“あらゆるサービスに大きな影響を与える”入口になっている」（滝澤さん）消費者の多くは情報を得る手段としてスマートフォンを使うようになっていて、企業にとってはかなり強い新たな接点となっている。これからの企業戦略の要になるのはモバイルで、新しいサービスの起点となると考えている企業も増え始めているのだという。消費者とモバイルの接点というと、一番想像しやすいのがオンラインショッピングだ。経済産業省によると、2015年の国内EC市場規模は13.8兆円と、前年から7.6％拡大した。成長の背景には、“気軽に、ストレスなく、欲しいと思った時に物を買いたい”という消費者の願望と、モバイルでの買い物という形態がマッチしたことがある。例えばコーヒーチェーンの米Starbucksは、「モバイル・オーダー・アンド・ペイ」での売り上げが好調だ。アプリを通じて注文と決済を行い、所定の時間に店に向かえば並ぶことなく商品をピックアップできるのが特徴。利用者の客単価は他の顧客の約3倍という分析もあり、収益の大幅増に貢献している。「EC以外でも、店舗や旅行や交通などのジャンルには、まだまだモバイルによって発展する余地が十分にある」と滝澤さんは語る。また新興国や若年層では「PCを持っておらず、インターネットにはスマホでだけ接する」という層も増えてきている。このような層が増えていけば、「モバイルファースト（Webサイトを公開するときに、モバイル版を先に公開する）」ではなく、「モバイルオンリー（モバイル版のみに向けてサービスを提供する）」という流れも生まれてくる。「若い人のコミュニケーションが、今はモバイルに集中している。動画配信のAbemaTVやNetflixはPC版もあるが、スマホ版で大きく成長している。こういったサービスがモバイルオンリーにシフトするようになるのは時間の問題。さらに、モバイルは現状スマホが6割で従来型携帯電話（ガラケー）が4割だが、これからますますスマホシフトして、ますます生活になくてはならないものになっていく」（滝澤さん）普及が進み、既に飽和しているとも言われるスマホだが、スマホを活用したモバイルサービス自体はまだ入り口に立ったばかり──ということになる。モバイル市場が爆発的に伸びていき、今後も加速していくことが予想される状況下で、国内ナンバーワンメッセージアプリであり、海外展開も進めているLINEには大きな可能性と発展性がある――という見方はできそうだ。モバイルは魅力的な広告市場LINEの成長ポイントはもう1つある。それは“モバイル広告市場”だ。企業の広告費はこれまで、そのほとんどが既存のメディア（テレビ、新聞、雑誌など）に使われていた。特に古い歴史を持つ日本企業はその傾向が強く、広告のデジタル化・モバイル化は進んでいない。モバイルの重要性をなんとなく分かってはいても、「数多くのチャンネルの1つ」と考えていた。その一方で、IT関係や、ゲームやエンターテインメント系がモバイルの重要性に注目するのは早かった。「モバイル広告のポイントは、企業から消費者に向けてターゲティングができること。時間やタイミングもカスタマイズして、消費者の好みに合わせてピンポイントに広告を出すことができる強みがある」（滝澤さん）日本ではまだまだ趣味嗜好が似通っているために、従来型メディアによるマスマーケティングはまだ強力だ。だが今後、社会の多様化が進めば、同質な大集団を前提としたマス広告のコストが見合わなくなっていく。これまでは「20代女性向けの商品なら、人気のテレビドラマ枠に広告を出しておけばリーチできる」といった方針で済んでいたが、多様化した社会では「どういう20代女性に届けたいのか」をきちんと考える必要が出てくる。届けたい層は、ふだんどういったコンテンツを消費して、どんな物を買ってくるのか？　そういったことを考えながら、ターゲット層を打ち出していく。そしてその層にピンポイントに届けることができるのがモバイル広告の強みだ。LINEの16年1〜6月期決算では、広告サービスの売り上げが前年同期から＋60.1％と大きく成長した。LINEの収益モデルは「コミュニケーション（スタンプ・着せかえなど）」「コンテンツ（LINE GAME・LINEマンガなど）」「LINE広告」「ポータル広告」の4軸があるが、その中でLINE広告は最も成長率が高く、最も売り上げが多い「コンテンツ」の収益に迫りつつある。LINEの大きな課題とは？LINEの成長余地は十分にありそうだ。では逆に、LINEの課題は何か。「LINEだけではなく、スマホアプリの全てにいえることだが、App StoreとGoogle Playという2大ストアがあることで、グローバル展開が容易にできるとともに、逆に競争が激化しているという面がある」（滝澤さん）かつて「mixi」などのSNSで指摘された「ネットワーク効果」（ユーザーが増えれば増えるほどサービスの価値が高まる）はメッセージアプリの特徴でもある。ユーザー利用者が増えれば、そこにさらに利用者が集まっていく。つまり、市場で高いシェアを得たアプリがどんどん強くなっていくのだ。トップアプリの牙城を崩して、2位以下が“下剋上”するのは非常に難しい。このため、日本ではLINEの地位は揺るぎないが、同じ理屈で、FacebookとWhatsAppの米国や、WeChatの中国でLINEが大きな成功を収めるのは難しいと言える。LINEがトップを握るのは日本のほかは台湾とタイで、インドネシアでも首位をうかがう。「LINEの戦略としては、まずは1位を獲っている国内を優先。そしてユーザー数が増えている台湾、タイ、インドネシアを伸ばしていく――というものが考えられる」（滝澤さん）。LINEの出澤剛社長は上場時、シェア首位の4カ国・地域に絞っていく方針を明らかにしている。現在、LINEの売り上げは7割が国内。残り3割を占める海外展開の成否も今後の成長を左右しそうだ。この企業の上場に注目LINEは上場で1320億円を調達した。設備投資や負債返済に充てる一方、成長に向けたM＆A（合併・買収）にも活用する考えを明らかにしている。「マーケットの拡大に使うのか、サービスの拡充に投資するのか……LINEに今後“強力なライバル企業”が出てきたときに、どのような対応をするかが分かる」と滝澤さんはみる。LINEの上場はアプリ業界にとって大きなニュースだった。今後、アプリ業界でLINEと同様に上場が注目される企業は？「『上場していないのが意外なほど』といわれているのが配車アプリサービスを提供するUber（ウーバー）。非上場だが企業価値はGeneral Motorsやホンダを抜き、時価総額ランキングの上位に食い込んでいる」（滝澤さん）また、メッセージアプリの次のトレンドとして注目されているのが“動画を使ったコミュニケーション”。中でも、モーションセルフィーで動画をリアルタイム処理できる「SNOW」は、LINEと同じく韓国のNAVERを親会社とするCamp Mobileが開発し、10代を中心に大きな支持を得ている。「海外ではチャットアプリのSnapchatが若い層にウケて、マーケッターにとって無視できない状態になっている。新しいコミュニケーションを生み出し、急成長している企業は、今後突然トップになることが考えられる」。SnapChatは日本法人を設立するといううわさもあり、要注目だ。関連キーワードIPO | アプリケーション | 広告 | スマートフォン | コミュニケーション | 海外展開 | モバイル広告 | スマートフォンアプリオーディオファンにはおなじみのオーストリアの世界的な音響ブランドAKGからカナル型イヤホンN40が発売された。AKGとしては初めて本体コネクターを着脱式（MMCX）にし、ケーブルの交換が可能。ケーブルもミュージシャンがモニター時に使う耳掛け式になるなどマニア好みのデザインがポイント。取り扱いは輸入オーディオ機器のハーマンインターナショナル（東京）。オープン価格で、同社直販サイトでは45,880円（税別）で販売している。低音域用8mmダイナミック型と中高音域用のBA（バランスドアーマチュア）型による2ドライバー構成だが、通常のネットワーク回路を使わずそれぞれをチューニングすることで自然な音のバランスを得ているという。高域特性も40kHzを確保し、ハイレゾスペックをクリア。低域強化、フラット志向、高域の伸びなど使い方や目的に応じて最適化した3タイプの音響フィルターを付属。本体に付け替えて音の変化が楽しめるのも特徴となる。インピーダンス20Ω、感度109dB、重量22g。株式会社フィスコ銘柄名⇒8月17日終値⇒前日比NTN＜6472＞360 +14風力発電市場拡大との報道なども材料視か。日立建機＜6305＞1925 +66野村證券では建設機械の一角の投資判断格上げで連想感も。ソフトブレーン＜4779＞404 -25引き続きフュージョンとの業務提携をはやす。任天堂＜7974＞22700 +980ポケモンGOが配信1ヶ月での収益記録などギネス認定で。コムシス＜1721＞1859 +58クレディ・スイス証券では新規に買い推奨。PCデポ＜7618＞1038 -193引き続き顧客とのトラブル観測を警戒材料視へ。丹青社＜9743＞730 -45上半期の業績観測報道が伝わっているが。日本管理センター＜3276＞1135 -103決算発表後は出尽し感からの利食い売りが優勢に。ネクスト＜2120＞852 -65三菱UFJモルガン・スタンレー証券では業績予想を引き下げ。オープンハウス＜3288＞2354 -136第3四半期好決算発表後は出尽し感が優勢に。エスクリ＜2196＞505 -20株主優待制度の一部変更を発表で。ライトオン＜7445＞1130 -77信用取引規制強化の影響などが徐々に響くか。ムゲンエステート＜3299＞717 -42中小型の不動産株でさえない動きがみられる。飯田グループ＜3291＞1910 -68増益決算評価も一巡で徐々に出尽し感強まる。セ硝子＜4044＞396 -16みずほ証券では目標株価を引き下げ。レオパレス＜8848＞709 -37不動産株軟化の流れに押される形へ。日成ビルド＜1916＞488 -24500円レベルの支持線も割り込み。北越紀州＜3865＞661 -26決算発表後は手仕舞い売りが優勢となる。三菱UFJ＜8306＞535.9 +17.9地合いの改善でメガバンクは堅調推移に。ソフトバンクグ＜9984＞6767 -35アリババ株の上昇などが引き続き刺激となる。日産＜7201＞986.4 +5.7JPモルガン証券では投資判断を格下げしている。東レ＜3402＞979.8 +26.4スペースXと炭素繊維供給で基本合意と伝わる。JX＜5020＞389.9 +12.7原油市況の上昇を手掛かり材料視へ。Vテク＜7717＞12090 +30大型受注の獲得を発表している。アドソル日進＜3837＞1720 +200自動車セキュリティ関連として関心向かう。シャープ＜6753＞141 +20鴻海の出資による安心感で水準訂正続く。ASTI＜6899＞235 +20ZMP関連として関心向かうか。G3HD＜3647＞139 -8上値到達感から見切り売りが優勢に。メディビ＜2369＞31　-30引き続き監理銘柄（確認中）指定をネガティブ視。極楽湯＜2340＞873　+10716年4-6月期の好決算で人気化。下値で押し目買い。モバファク＜3912＞4200　+425位置ゲーム関連。宮嶌社長のメディア出演も材料視。アイサンテクノ＜4667＞4415　+205自動運転関連。ZMPフォーラムでの講演予定などで。MRT＜6034＞1887　-31316日はテレビ番組での「ポケットドクター」紹介控え急伸。北川精機＜6327＞450　-616日まで3日連続ストップ高。500円台乗せで利益確定も。インスペック＜6656＞1036　+150リバウンド狙いの買いで25日線水準まで戻す。ザイン＜6769＞1131　+103ZMPフォーラムでカメラ映像の超高速伝送技術を紹介。フェローテック＜6890＞1188　-11516年4-6月期決算を受けた買いは続かず手仕舞い売り優勢。サイバーダイン＜7779＞1887　-48米調査会社のレポートに反駁も戻りは限定的。＜WA＞株式会社フィスコ銘柄名⇒8月17日終値⇒前日比フュージョン＜4845＞797 +100引き続き今期の大幅増益見通しを材料視。アジア投資＜8518＞333 +27目立った材料観測されないが、もみ合い上放れに追随も。西日本シティ＜8327＞210 +14銀行株高の流れが波及する。プレス工＜7246＞397 +25建設機械株の上昇が刺激にもなる。三菱Uリース＜8593＞480 +29金融関連株高の流れなども支援に。パイオニア＜6773＞234 +13決算発表後はリバウンド狙いの動きが強まる状況で。三越伊勢丹＜3099＞1026 +56百貨店の一角で買われる銘柄散見される。大陽日酸＜4091＞958 +52米独ガス企業の統合協議を材料視。サノヤスHD＜7022＞318 +17任天堂の株価上昇などが刺激にも。Jフロント＜3086＞1297 +67特に材料観測されないが買い戻しなど需給面中心か。ダブルスコープ＜6619＞1646 -110戻り売り圧力強い、競争激化への懸念続く。マネーパートナーズ＜8732＞467 -24フィンテック関連として16日は上昇したが。ラウンドワン＜4680＞701 -3516日は目標株価引き上げの動きなど観測も。オカモト＜5122＞1202 -57高値圏で利食い売り圧力も強まる。カドカワ＜9468＞1206 -56安値更新で処分売りが優勢に。SCREEN＜7735＞1111 -51為替の円高懸念で半導体関連は軟化も。トレジャーファク＜3093＞933 +97自己株式の取得実施発表を好感。サカイオーベ＜3408＞170 +17炭素繊維関連の材料株として短期資金の関心向かう。Hamee＜3134＞1678 +103ポケモンGO関連として押し目買いの動き優勢に。住友重機＜6302＞514 +39野村證券ではコマツとともに投資判断を格上げ。GSIクレオス＜8101＞109 +9大株主の東レの上昇が刺激にも。日エンター＜4829＞268 +6築地移転関連として関心のもよう。ブラザー＜6448＞1637 +82第1四半期好決算を評価の動きが続く。新日鐵住金＜5401＞2070 +134ジェフリーズ証券では投資判断を2段階格上げ。国際帝石＜1605＞891.6 +54.1原油市況の上昇がストレートに買い材料へ。T＆DHLDG＜8795＞1136 +8217日は保険セクターの強い動きが目立つ。日写印＜7915＞2426 +98三菱UFJモルガン・スタンレー証券でも投資判断を格上げ。ふくおかFG＜8354＞418 +25銀行株高の流れが波及する格好にも。JFE＜5411＞1459.5 +58.5ジェフリーズ証券では投資判断を格上げ。第一生命＜8750＞1392 +63.517日は金融関連株の上昇が目立つ格好にも。ソニーFH＜8729＞1481 +7617日は大手保険株が一斉高の展開になり。東燃ゼネラル＜5012＞922 +52石油株には原油市況の上昇が買い材料視される。JACリクルート＜2124＞1313 +5525日線突破で反発力が強まる格好にも。島津＜7701＞1648 +60三菱UFJモルガン・スタンレー証券では目標株価を引き上げ。KYB＜7242＞403 +16大手建設機械株の上昇が刺激にも。コマツ＜6301＞2303 +106.5野村證券では投資判断を買い推奨に格上げ。トプコン＜7732＞1413 +61ショートカバーなどが優勢の展開か。りそなHLDG＜8308＞446.7 +22.5銀行株高の流れに乗る格好へ。＜WA＞１８日は、台風７号から変わった低気圧は遠ざかったが、東日本や北日本では雨の降る所があり、雷を伴って急に激しく降ることがある。日差しが出ていても、天気の急な変化に注意。西日本は晴れて、１８日も猛暑が続く。米国NHTSA（運輸省道路交通安全局）は、日産自動車の高級車ブランド、インフィニティの中型SUV、『QX60』の2017年モデルの衝突安全テストの結果を公表し、最高評価の5つ星と認定した。NHTSAの衝突安全テストは、前面フルラップ56km/h、側面62km/h、横転テストの3種類で実施。そして、それぞれのテスト結果を星の数で5段階評価し、総合評価を判定する。またNHTSAは2010年10月、新しい衝突安全テストを導入。例えば、従来は運転席側のみに男性サイズのダミー人形を載せていたが、助手席側にも女性サイズのダミーを載せる方式に変更した。また、側面衝突テストではポール衝突を採用するとともに、衝突防止技術の評価も実施。従来よりも厳しい判定基準となった。QX60の2017年モデルの各テストの結果は、前面衝突が運転席側4つ星、助手席側5つ星。側面衝突は前席が5つ星、後席が5つ星。ポール衝突は5つ星。横転テストは4つ星で、横転のリスクは17.4％と評価された。この結果、QX60の2017年モデルは、NHTSAの衝突テストにおいて、総合評価で最高の5つ星と認定。米国IIHS（高速道路安全保険協会）の衝突テストに続いて、最高評価を獲得している。株式会社フィスコ■NY株式：ダウは21ドル高、FOMC議事録発表受けて緩やかに上昇NYダウ　　　　　　　ナスダック終値　：18573.94　　終値　：5228.66前日比：+21.92 　　 前日比：+1.55始値　：18537.09　　始値　：5228.44高値　：18582.35　　高値　：5230.09安値　：18468.68　　安値　：5197.2317日の米国株式相場は上昇。ダウ平均は21.92ドル高の18573.94、ナスダックは1.55ポイント高の5228.66で取引を終了した。主要小売決算が嫌気されて売りが先行。FOMC議事録の発表を見極めたいとの思惑から午後にかけて下げ幅を縮小した。FOMC議事録では一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達したことが明らかとなった。早ければ来月のFOMCでの利上げも意識され上値は限られたものの、引けにかけて緩やかに上昇する展開となった。セクター別では、公益事業や商業・専門サービスが上昇する一方で小売や耐久消費財・アパレルが下落した。ディスカウントストアのターゲット(TGT)は通期見通しを引き下げ、下落。ホームセンターのロウズ(LOW)や事務用品小売のステープルズ(SPLS)も決算内容が嫌気され、軟調推移。ネットワーク機器メーカーのシスコ・システムズ(CSCO)は9000人から14000人規模の人員削減計画を発表し、売られた。一方で、アパレル小売のアーバンアウトフィッターズ(URBN)は決算内容が好感され、大幅上昇。製薬のバリアント・ファーマシューティカルズ(VRX)はモルガン・スタンレーによる投資判断引き上げを受け、堅調推移となった。本日発表された、主要小売企業の軟調決算を受けて、小売のウォルマート(WMT)や会員制卸売のコストコ・ホールセール(COST)も売られた。Horiko Capital Management LLC■NY為替：ドル弱含み、FOMC議事録受け9月利上げ観測後退17日のニューヨーク外為市場でドル・円は、100円73銭から100円04銭まで下落し、100円25銭で引けた。米連邦準備制度理事会（FRB）が公表した連邦公開市場委員会（FOMC）議事録の中で、2人のメンバーが7月会合での利上げを支持したことが明らかになりいったんドル買いが強まる局面もあったが、他のメンバーは、インフレに一段の自信が必要だと主張し結局更なるデータを待つことで合意したことが明らかになると、速やかな利上げ観測を受けたドル買いが後退した。ユーロ・ドルは、1.1242ドルまで下落後、1.1316ドルへ反発し1.1292で引けた。米連邦公開市場委員会（FOMC）が予想ほどタカ派とならずドル売りが再燃。ユーロ・円は、113円54銭から112円83銭へ下落。株式、原油相場動向に連動し一時リスク回避の円買いが強まった。ポンド・ドルは、1.2979ドルへ下落後、1.3086ドルへ上昇した。ドル・スイスは、0.9659フランへ上昇後、0.9597フランへ反落した。■NY原油：5日続伸で46.79ドル、原油とガソリンの在庫減少を材料にNY原油は5日続伸（NYMEX原油9月限終値：46.79↑0.21）。米エネルギー情報局（EIA）が発表した週間の石油在庫統計では、原油とガソリンの在庫が減少。需給バランスの緩みが解消に向かっていることを材料にしっかりとした展開となった。また、7月の米FOMC議事要旨発表後、為替市場でドルが主要通貨に対してやや弱含んだことから、東京時間18日3時28分には46.95ドルまで上昇している。日足チャートでは、200日移動平均線レベルからの反発で、50日移動平均線を上抜いている。ただ、出来高はさほど膨らんでいないことから、反発のエネルギーは小さいとの見方。■主要米国企業の終値銘柄名⇒終値⇒前日比（騰落率）バンクオブアメリカ（BAC） 　15.15ドル　-0.020ドル（-0.13％）モルガン・スタンレー（MS）　30.37ドル　+0.120ドル（+0.40％）ゴールドマン・サックス（GS）165.67ドル　-0.020ドル（-0.01％）インテル（INTC）　　　　　　35.02ドル　-0.190ドル（-0.54％）アップル（AAPL）　　　　　　109.22ドル　-0.160ドル（-0.15％）アルファベット（GOOG）　　　805.42ドル　+4.230ドル（+0.53％）フェイスブック（FB）　　　　124.37ドル　+1.070ドル（+0.87％）キャタピラー（CAT） 　　　　84.41ドル　+0.120ドル（+0.14％）アルコア（AA）　　　　　　　10.36ドル　+0.065ドル（+0.63％）ウォルマート（WMT） 　　　　72.93ドル　+0.040ドル（+0.05％）スプリント（S） 　　　　　　6.01ドル　-0.040ドル（-0.66％）＜NO＞株式会社フィスコADR（米国預託証券）日本株は対東証比較（1ドル100.25円換算）でトヨタ＜7203＞、NTT＜9432＞、ファナック＜6954＞、ソフトバンクG＜9984＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞、任天堂＜7974＞、富士重＜7270＞、ブリヂストン＜5108＞など全般軟調。シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円。17日の米国株式相場は、ダウ平均が21.92ドル高の18573.94、ナスダックが1.55ポイント高の5228.66で取引を終了した。主要小売決算が嫌気されて売りが先行。FOMC議事録の発表を見極めたいとの思惑から午後にかけて下げ幅を縮小した。FOMC議事録では一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達したことが明らかとなった。早ければ来月のFOMCでの利上げも意識され上値は限られたものの、引けにかけて緩やかに上昇する展開となった。ドル・円は、100円73銭から100円04銭まで下落し、100円25銭で引けた。米連邦準備制度理事会（FRB）が公表した連邦公開市場委員会（FOMC）議事録のなかで、2人のメンバーが7月会合での利上げを支持したことが明らかになりいったんドル買いが強まる局面もあったが、他のメンバーはインフレに一段の自信が必要だと主張し、結局更なるデータを待つことで合意したことが明らかになると、速やかな利上げ観測を受けたドル買いが後退した。ユーロ・円は、113円54銭から112円83銭へ下落。株式、原油相場動向に連動し一時リスク回避の円買いが強まった。NY原油は5日続伸（NYMEX原油9月限終値：46.79　↑0.21）。米エネルギー情報局（EIA）が発表した週間の石油在庫統計では、原油とガソリンの在庫が減少。需給バランスの緩みが解消に向かっていることを材料にしっかりとした展開となった。また、7月の米FOMC議事要旨発表後、為替市場でドルが主要通貨に対してやや弱含んだことから、東京時間18日3時28分には46.95ドルまで上昇している。なお、ADR日本株の上昇率、下落率上位は以下の通り。■ADR上昇率上位銘柄（17日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）⇒騰落率＜7752＞リコー 9.39ドル 941円 （4円） +0.43％＜8303＞新生銀 3.06ドル 153円 （0円） 0.00％＜6460＞セガサミーHD 3.38ドル 1354円 （-2円） -0.15％＜6758＞ソニー 32.37ドル 3245円 （-8円） -0.25％＜6301＞コマツ 22.91ドル 2297円 （-6円） -0.26％■ADR下落率上位銘柄（17日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）⇒騰落率＜8515＞アイフル 1.62ドル 325円 （-16円） -4.69％＜9984＞ソフトバンクG 32.57ドル 6530円 （-237円） -3.50％＜6753＞シャープ 1.37ドル 137円 （-4円） -2.84％＜8309＞三井トラスト 3.45ドル 346円 （-7.5円） -2.12％＜5802＞住友電 13.83ドル 1386円 （-26.5円） -1.88％■その他ADR銘柄（17日）コード⇒銘柄名⇒終値⇒日本円換算価格（日本終値比）＜1925＞大和ハウス 26.08ドル 2615円 （-27円）＜1928＞積水ハウス 16.05ドル 1609円 （-14.5円）＜2503＞キリン 16.71ドル 1675円 （-16.5円）＜3402＞東レ 19.38ドル 971円 （-8.8円）＜3407＞旭化成 16.65ドル 835円 （-9.7円）＜3938＞LINE 47.4ドル 4752円 （-33円）＜4452＞花王 53.26ドル 5339円 （-15円）＜4523＞エーザイ 59.81ドル 5996円 （-62円）＜4901＞富士フイルム 37.23ドル 3732円 （-35円）＜4911＞資生堂 25.98ドル 2604円 （-15円）＜5108＞ブリヂストン 16.51ドル 3310円 （-50円）＜5401＞日鉄住金 20.42ドル 2047円 （-23円）＜5802＞住友電 13.83ドル 1386円 （-26.5円）＜6301＞コマツ 22.91ドル 2297円 （-6円）＜6503＞三菱電 25.92ドル 1299円 （-20円）＜6586＞マキタ 71.3ドル 7148円 （-62円）＜6645＞オムロン 34.2ドル 3429円 （-31円）＜6702＞富士通 23.31ドル 467円 （-4円）＜6758＞ソニー 32.37ドル 3245円 （-8円）＜6902＞デンソー 20.18ドル 4046円 （-29円）＜6954＞ファナック 28.6ドル 17199円 （-126円）＜6971＞京セラ 48.96ドル 4908円 （-46円）＜6988＞日東電 35.19ドル 7056円 （-62円）＜7201＞日産自 19.43ドル 974円 （-12.4円）＜7202＞いすゞ 12.15ドル 1218円 （-17円）＜7203＞トヨタ 119.2ドル 5975円 （-31円）＜7267＞ホンダ 29.88ドル 2995円 （-33円）＜7270＞富士重 75.64ドル 3792円 （-47円）＜7733＞オリンパス 33.46ドル 3354円 （-41円）＜7751＞キヤノン 28.84ドル 2891円 （-27円）＜7974＞任天堂 28.01ドル 22464円 （-236円）＜8001＞伊藤忠 23.88ドル 1197円 （-11円）＜8002＞丸紅 49.29ドル 494円 （-2.7円）＜8031＞三井物 257.95ドル 1293円 （-6円）＜8053＞住友商 10.6ドル 1063円 （-6.5円）＜8058＞三菱商 40.8ドル 2045円 （-28円）＜8267＞イオン 14.16ドル 1420円 （-9.5円）＜8306＞三菱UFJ 5.3ドル 531円 （-4.9円）＜8309＞三井トラスト 3.45ドル 346円 （-7.5円）＜8316＞三井住友 6.79ドル 3403円 （-35円）＜8411＞みずほFG 3.31ドル 166円 （-2.1円）＜8591＞オリックス 72.77ドル 1459円 （-13円）＜8604＞野村HD 4.55ドル 456円 （-5.2円）＜8766＞東京海上HD 38.29ドル 3839円 （-46円）＜8802＞菱地所 19.29ドル 1934円 （-17.5円）＜9432＞NTT 48ドル 4812円 （-20円）＜9437＞NTTドコモ 26.84ドル 2691円 （-12.5円）＜9735＞セコム 19.09ドル 7655円 （-76円）＜9983＞ファーストリテ 36.66ドル 36752円 （-218円）＜9984＞ソフトバンクG 32.57ドル 6530円 （-237円）＜HK＞株式会社フィスコ＜国内＞08:50　　貿易収支(7月)　　2398億円　　6931億円08:50　　対外対内証券売買(先週)＜海外＞10:30　　豪・失業率(7月)　　5.8％　　5.8％10:30　　中・住宅価格指数(7月)17:00　　欧・経常収支(6月)　　　　154億ユーロ17:30　　英・小売売上高(7月)　　0.2％　　-0.9％21:30　　米・新規失業保険申請件数(先週)　　　　26.6万件21:30　　米・フィラデルフィア連銀製造業景況指数(8月)　　1.5　　-2.922:45　　米・消費者信頼感指数(先週)　　　　41.822:45　　米・景気期待指数(8月)　　　　44.523:00　　米・景気先行指数(7月)　　0.2％　　0.3％米・NY連銀総裁が記者会見米・サンフランシスコ連銀総裁が講演欧・欧州中央銀行(ECB)理事会議事要旨公表(7月21日分)亜・フィリピンGDP(4-6月)注:数値は市場コンセンサス、前回数値＜TM＞株式会社フィスコ米連邦準備制度理事会（FRB）が17日に公表した連邦公開市場委員会（FOMC）（7月26−27日開催分）議事録は中立的な姿勢を保った。声明の中で、米国経済の「リスクは軽減した」との見解が示され、経済や労働市場の見通しが上方修正されたため、議事録では一段とタカ派色が強まる可能性が指摘されていた。しかし、議事録の中では、早期の利上げの必要性に関して見解が分かれたことが明らかになった。2名のメンバーが7月の利上げを支持した一方、数人のメンバーはインフレの見通しが依然不透明で、次の利上げにはインフレへの自信が一段と強まるのを待つべきだと主張。結局、更なる指標を待つことで合意したことが明らかになると、金利先物市場での9月、12月の利上げ確率が低下した。声明の中で、経済リスクの軽減が指摘されたが、6月の雇用、小売などの予想を上回った米国経済指標や短期的な英国のEU離脱による影響に関するセンチメントが回復したことが背景にあったことが議事録で明らかになった。ただ、メンバーは個人消費を楽観視する一方、企業の設備投資、住宅市場の回復の弱さが見通しの下方リスクになると指摘している。■FOMC議事録のポイント1)2名のメンバーが7月会合での利上げを支持2)緩和策解消を継続することで合意3)緩和策解消の次のステップに踏み切る前に、更なる指標で労働市場や経済活動を判断することが堅実4)数人のメンバーは賃金の上昇は労働市場の状況改善を示唆していると指摘5)労働市場は最大雇用に近づいているとの見解で合意6）一部メンバーは最大雇用に近づいている状況下、各月の雇用増加ペースの鈍化は適切、雇用の緩やかな増加は労働活用の上昇に一致する可能性があると指摘。一方、他のメンバーは労働市場のたるみの解消ペースが予想していたよりも遅れた場合、委員会の最大雇用やインフレの目標達成が遅れる可能性に懸念を表明した。7）利上げ見通しは英国のEU離脱決定を受けて、一段と下方修正されたが、特に6月の雇用、小売などの予想を上回った米国経済指標により、回復。同時に、短期的な英国のEU離脱による影響に関するセンチメントが回復したことも要因となる。8）数人のメンバーは個人消費を楽観視する一方、企業の設備投資、住宅市場の回復の弱さが見通しの下方リスクになると指摘米連邦準備制度理事会（FRB）のイエレン議長やフィッシャー副議長と同じくFRB内で影響力があると見られているNY連銀のダドリー総裁が今週実施されたインタビューで、9月の利上げの可能性に言及したほか、FF先物市場での利上げの織り込み率が低すぎると指摘したことを受けて、米金利先物市場で利上げ確率が上昇。12月の利上げ確率は50％を上回った。しかし、引き続き中立姿勢が保たれた7月のFOMC議事録を受けて12月の利上げ確率は再び50％を割り込んだ。市場の焦点は、ワイオミング州ジャクソンホールで来週開催されるカンザスシティー地区連銀主催のFRB年次会合で予定されているイエレンFRB議長の講演に移る。＜NO＞初乗り410円タクシーの実証実験（東武浅草駅前）東京を走る法人タクシーの初乗り運賃を、現行の730円から410円に値下げする計画が持ち上がっていることに伴い、実現に向けた実証実験が国土交通省主導の下、都内4か所で行われている。JR新橋駅東口前（9月15日まで）、東武浅草駅前（8月18日まで）、JR新宿駅東口前（8月19日～9月1日まで）、東大医学部付属病院（9月2日～9月15日まで）には、410円タクシーの専用乗り場が設けられ、日本交通をはじめ9グループ23社が40台のタクシーで実証実験に参加。ビジネスマンや高齢者、外国人などの利用頻度や反応について、アンケート用紙を配りながら調べている。この運賃改定は一般的にはタクシー料金の「値下げ」と捉えられているが、むしろ実質的な「値上げ」といっても過言ではないことは、当サイトでも以前に指摘した通りだ。改めて詳しく説明しよう。新運賃プランは初乗り距離を現行の2kmから約1km（1.059km）に縮め、運賃は730円から410円へ。そして、初乗り距離後、280mごとに90円加算されていた仕組みも見直し、237mごとに80円加算する設定となっている。「確かにこの運賃体系に則ると、およそ1.7kmまでの“ちょい乗り”は現行の730円タクシーより安くなる計算ですが、それを超えると今より高くなる場合があります。そして、5kmまでは現行運賃プラス50円、6kmまでプラス90円、7kmまでプラス140円、10kmまでプラス190円、20kmまでプラス310円……と、もっともニーズの高い中距離乗車は約3％値上がりすることになります」（経済誌記者）事実、東京ハイヤー・タクシー協会は〈値下げではなく、運賃の組み換えになる〉と説明。国交省が配っているチラシにも、〈目的地までの距離（約2km以上）によっては、現行の初乗り730円のタクシーのほうが安くなる場合もあります。あらかじめご了承ください〉とはっきり書かれている。いわば金額の“まやかし”は、同じ経路でよくタクシーを利用する乗客なら、すぐに気づいてしまう。浅草駅─上野駅間で410円実証タクシーに乗ってみたという乗客が話す。「730円タクシーに乗ると、いつもワンメーターでは上野まで行けず、820円か910円はかかっていました。410円タクシーなら、せめてこれまでの初乗り料金ぐらいで着くかなと期待したのですが、結局変わらず。あまり安さは感じませんでした」（40代男性）初乗り値下げによる利用者の反応はさまざまこうした乗客の反応に、タクシー運転手も困惑顔だ。新橋駅前で410円タクシーの実験に参加した運転手がいう。「やっぱりお客さんは料金には敏感ですよ。運賃加算の距離が短くなり、メーターが上がるカチカチという音の間隔も4、5秒早くなったことで、お客さんは現行タクシーと同じ金額で降ろしても、むしろ高くなったように感じるみたいで……。1000円程度の距離でも『あれ？　いつもより高いな』と不満を漏らします」タクシー業界としては、短距離の買い物や病院通いなどで足がなく不自由している高齢者や、これまで初乗り運賃が高くて短距離のタクシー移動を控えていたようなビジネスマン、重い荷物を抱えて観光地から近所のホテルに移動する外国人など、新たなちょい乗り顧客を獲得して全体のタクシー需要を高めたい思惑がある。「初乗り運賃の短縮でタクシー会社や運転手の収入が極端に減らないよう、中距離以上の“上客”から多く徴収するような制度になっている」（前出・経済誌記者）というわけだ。だが、現場のタクシー運転手からは、こんな声も聞こえてくる。「新しい運賃になって街中を流すようになっても、朝晩の忙しい時間帯にシルバーカートを引いた老人や、突然の大雨でビニール傘を買うよりも安いと“傘代わり”に乗ってくるようなビジネスマンは、できることなら避けたいのがホンネ。明らかにちょい乗り客だと思ったら、道端で手を挙げていても見て見ぬフリをするタクシーが増えるかもしれませんね。これは乗車拒否でやってはいけないことなのですが……」（下町界隈を走る40代運転手）果たして本当に利用者のためになる運賃改定なのか──。業界も国交省もしっかりと見定めなければ、タクシー需要は増えるどころかますます伸び悩んでしまうはずだ。退職金で老後は安泰かと思いきや？企業の退職金はブラックボックスに包まれているところもあり、各社いくらもらえるのかを知るには、OBらに直接聞くしかないのが実情だ。そんな中、本誌の取材に有名企業OBらが明かした退職金額は、「電通・部長クラス（58歳早期退職）4100万円」「全日空・パイロット経験者3800万円」「三井物産・部長クラス3000万円以上＋企業年金」「リクルート（40歳で起業）1800万円」といった数字が並ぶ。また、「経営者の歴代退職慰労金トップ10」（東京商工リサーチ調べ）をみてみると、こちらはサラリーマンの水準とかなりの乖離がある。ダントツ1位はオリックスの宮内義彦・元会長（44億6900万円）、カシオ計算機からは創業者の樫尾俊雄・名誉会長（13億1900万円）、昨年まで34年も社長に君臨した和雄・会長（11億3800万円）など3人がランクインしている。「役員の退職慰労金は各社とも明確な支給規定がなく、長年務めただけで業績と関係なく巨額のお金を支払うことに株主から批判が出ることも少なくありません。このため制度そのものを廃止する企業が増える傾向にあります」（東京商工リサーチの坂田芳博・情報部課長）一方、大企業に比べて中小企業の退職金事情は深刻だ。東京都公表の「中小企業の賃金・退職金事情」（2014年度）によると、大卒の定年退職で1383万円。「この調査によると、71％が退職一時金のみで年金払いをやめている。経営の負担から、退職金を止めてしまうケースもある」（人事ジャーナリスト・溝上憲文氏）公務員はどうか。内閣人事局「退職手当の支給状況」（2014年度）によると、霞が関の事務官僚で2225万円と民間企業に近い水準だが、事務次官級まで上り詰めれば約6000万円。天下り先でも退職金を手にできるケースがあることを考えると、かなりの高水準である。老後の生活を支える退職金。激変の時代の中で「勝ち組」と「負け組」ははっきり分かれつつある。※週刊ポスト2016年8月19・26日号酪農などに携わる女性が交流する「牛飼い女子会」の参加者＝３月１０日（岩手県提供）女性活躍推進法が４月に施行した。これに先駆け、女性を戦力と位置付け、ユニークな取り組みを進めてきた地方自治体もある。担い手不足の畜産業を女性に支えてもらおうと「牛飼い女子」を応援したり、若手女性職員だけのプロジェクトチーム（ＰＴ）を設け特産品開発に挑んだりしている。◇女子会で情報交換岩手県は２０１５年度から、酪農や肉牛の飼育に携わる女性を支援する「いわて発元気な牛飼い女子応援事業」を展開。県内在住の女性でつくる生産者グループを対象に、女性の視点を生かした牛肉加工品の商品化などの企画を募り、審査で選ばれたグループには最大５０万円の補助金を支給している。事業では、情報交換や交流の場として「牛飼い女子会」も年３回開催。グループの会員らが飼育管理や繁殖の工夫などを話し合っている。北上市のグループ「ビーフレディースきたかみ」は、「無駄なくおいしく家庭で食べられる」をテーマに、地元のブランド牛を活用した加工品開発を提案。サーロインなど高級部位ばかりでなく、すね肉を使った「牛すね水煮」を試作し、地域のイベントで試食会を開いた。今年度の審査には１５年度の８グループに加え、盛岡農業高校の生徒がメンバーの「モウモウＴｅｅＮｓ」など５グループが新たに参加。創意工夫の輪が広がり、「きつい・汚い・臭い」とされてきた牛飼いのイメージ向上に一役買っている。広大な県では畜産農家が点在し、集まる機会が少ない。特に女性は家事や子育てもあり、「潜在的な交流ニーズはあった。事業を契機に立ち上がったグループも複数ある」と県担当者。その一つが八幡平市の「八幡平和牛女子倶楽部」。藤原純子代表（４８）は「牛が病気になったときに連絡を取り合うなど気軽に悩みを相談できる」とグループ設立の効果を語る。女子会を契機に親交を深めたグループ同士が独自に情報交換の場を設けるケースもあり、事業の枠を超え交流が広がっている。大分県も農山漁村活性化に向け、女性の力に期待。昨年７月、研修や世代間交流など農林水産業に従事する女性の支援組織を設けた。大分県では農業就業人口の約半数が女性で、その７割が６０～７０代のベテラン女性。これまでも同様の支援組織はあったが、ベテランが主体。若い女性も参加しやすくし、農業経営のノウハウ継承につなげたい考えで、無料託児サービス付きの商品開発セミナーを開くなど、工夫している。特産品の共同開発をめぐり地元企業などの人たち（左列）と意見交換する岐阜県羽島市の若手女性職員＝１２日、同市◇役場発でムードづくり法施行に伴い、地元企業に女性が活躍できる環境づくりを促す立場の自治体として、「まずは役場から」という動きもある。宇都宮市は、女性管理職がメンバーのＰＴを設け、１４年度末に女性活躍推進に必要な施策をまとめたアクションプランを作った。プランを踏まえ１５年度には、女性職員を対象に、役職や立場に応じた多様な研修を実施。男性管理職にも男女の思考の違いを踏まえたマネジメントを学ぶ研修を用意。人事課によると、職員の反応は「モチベーションが上がった」などとおおむね好評だった。「埋もれている特産品など、若い女性の視点で再発掘して」－。岐阜県羽島市は昨年、応援したい自治体に寄付する「ふるさと納税」の返礼品選びを２０代の女性職員約２０人が参加するＰＴに任せた。人気の高い新幹線グッズなどを追加した結果、今年４～７月の寄付額は前年同期比７．２倍と大きく伸びた。ＰＴの名称は「Ｔｅａｍ　ＡＲＩＧＡＴＯ」。市内外のイベントに出向き、ふるさと納税を含め市のＰＲ活動にも参加。最近では、地元の農園や日本酒の蔵元と連携し、特産品としていちごのリキュールの開発に乗り出すなど、活動の幅を広げている。（2016/08/17-15:32）【ニューヨーク時事】１７日のニューヨーク外国為替市場の円相場は、米早期利上げ観測の再浮上を受けて朝方は円売り・ドル買いが優勢だったものの、その後は持ち高調整などで円が買われ、１ドル＝１００円台前半で取引された。午後５時現在は１００円２３～３３銭と、前日同時刻比０２銭の円高・ドル安。（2016/08/18-06:48）株式会社フィスコ17日のニューヨーク外為市場でドル・円は、100円73銭から100円04銭まで下落し、100円25銭で引けた。米連邦準備制度理事会（FRB）が公表した連邦公開市場委員会（FOMC）議事録の中で、2人のメンバーが7月会合での利上げを支持したことが明らかになりいったんドル買いが強まる局面もあったが、他のメンバーは、インフレに一段の自信が必要だと主張し結局更なるデータを待つことで合意したことが明らかになると、速やかな利上げ観測を受けたドル買いが後退した。ユーロ・ドルは、1.1242ドルまで下落後、1.1316ドルへ反発し1.1292で引けた。米連邦公開市場委員会（FOMC）が予想ほどタカ派とならずドル売りが再燃。ユーロ・円は、113円54銭から112円83銭へ下落。株式、原油相場動向に連動し一時リスク回避の円買いが強まった。ポンド・ドルは、1.2979ドルへ下落後、1.3086ドルへ上昇した。ドル・スイスは、0.9659フランへ上昇後、0.9597フランへ反落した。＜MK＞日銀が７月２９日に上場投資信託（ＥＴＦ）の購入額を約２倍に増やし、保有残高が年約６兆円（現行は約３兆３千億円）になるように買い入れを行う追加の金融緩和を決めたことについて、企業の約６割（無回答除く）が「先行きのリスクを踏まえ適切」とみていることが、調査で分かった。企業からは「景気の下支えになる」（運輸）や「政府の経済対策に歩調を合わせ適切」（エネルギー）などとの声が相次いだ。一方、ＥＴＦ増額の金融政策が円安株高の演出につながらず、同日の東京株式市場の日経平均株価の終値は前日比９２円４３銭高の１万６５６９円２７銭で引けた。こうしたことから、「状況に変化がない」（保険）、「小出しの金融政策で市場の期待を裏切った」（証券）などと否定的な意見も金融機関の間で出ている。また、日銀の２月のマイナス金利政策の導入から約半年がたつが、４割の企業（無回答除く）が自社の事業に「影響はない」と判断している。低金利で借り入れができるメリットがあるが、「楽になった」との回答は１２％にとどまり、設備投資額を増やした企業はわずか２％だった。英国の欧州連合（ＥＵ）離脱決定やトルコでのクーデター未遂、頻発するテロなどの地政学リスクが企業活動の足かせになると懸念されている。産経新聞社が主要企業１２１社を対象に行ったアンケートによると、地政学リスクで自社のビジネスに与える影響が最も懸念される事象は「為替変動」だった。上位２つまでの選択制で、回答企業の６割近い６９社がこう答えた。地政学リスクに伴う為替相場の行方に、企業が神経をとがらせている実態が浮き彫りになった。主な回答では為替変動リスクのほか「株価下落」が２０社、「売り上げ（資金需要など含む）の減少」が１３社に上った。「その他」は３１社で、影響「なし」という企業も２３社あった。「英ＥＵ離脱決定は極めて残念。リスク回避ムードの高まりから、安全資産である円買いの動きが強まる懸念があり、今後の影響を注視する」（鉄鋼）との指摘どおり、英国民投票でのＥＵ離脱派勝利が伝わった６月２４日の東京市場では円相場が一時１ドル＝９９円００銭に急騰し、約２年７カ月ぶりに１ドル＝１００円を突破。その後も円高基調は続いており、企業業績には大きな重荷となる。また、英ＥＵ離脱決定を受けた対応策としては５３社が「情報収集態勢の強化」を挙げ、最も多かった。金融機関は、ＥＵ域内で設けられている「単一パスポート」制度の扱いへの関心が高く、情報収集の内容では「単一パスポートを失った場合の影響や対応策」（証券）との回答があった。フランスのトラック暴走や教会襲撃など欧州大陸各国で相次いだテロも企業に不安を与えている。ビジネスや観光を目的とする人の流れが停滞すれば、「日本人の海外旅行の鈍化」（旅行）や「欧州路線の減収」（航空）が懸念されるためだ。クーデター未遂に伴う政情不安が広がるトルコをめぐっても、「出張の一部制限を実施」（自動車）などで影響が及んでいる。一方、世界経済の懸念材料については、地理的に近く経済的な結びつきが強い「中国経済のハードランディング（急激な悪化）」が４０％を占めた。英ＥＵ離脱決定などを受けた「欧州の景気悪化」は２０％だった。ＩＨＩ▽曙ブレーキ工業▽旭化成▽アサヒグループホールディングス▽味の素▽アステラス製薬▽イオン▽出光興産▽伊藤忠商事▽ＡＮＡホールディングス▽ＳＭＢＣ日興証券▽ＮＥＣ▽ＮＴＴ▽ＮＴＴドコモ▽ＭＳ＆ＡＤインシュアランスグループホールディングス▽大阪ガス▽オリックス▽花王▽鹿島▽川崎重工業▽関西電力▽キッコーマン▽キヤノン▽九州電力▽京セラ▽キリンホールディングス▽クボタ▽ＫＤＤＩ▽神戸製鋼所▽コスモエネルギーホールディングス▽コマツ▽サッポロホールディングス▽サントリーホールディングス▽ＪＲ東海▽ＪＲ西日本▽ＪＲ東日本▽ＪＸホールディングス▽ＪＦＥホールディングス▽ＪＴＢ▽Ｊパワー（電源開発）▽Ｊ．フロントリテイリング▽資生堂▽清水建設▽シャープ▽商船三井▽新日鉄住金▽スズキ▽住友化学▽住友商事▽住友生命保険▽セイコーエプソン▽積水ハウス▽セコム▽セブン＆アイ・ホールディングス▽双日▽ソニー▽ソフトバンクグループ▽損保ジャパン日本興亜ホールディングス▽第一生命保険▽ダイキン工業▽大成建設▽大和証券グループ本社▽大和ハウス工業▽高島屋▽武田薬品工業▽中部電力▽Ｔ＆Ｄホールディングス▽ＤＭＧ森精機▽ＴＤＫ▽帝人▽東京海上ホールディングス▽東芝▽東北電力▽東レ▽トヨタ自動車▽豊田通商▽中日本高速道路▽西日本高速道路▽日産自動車▽日本航空▽日本生命保険▽日本たばこ産業（ＪＴ）▽日本通運▽日本マクドナルドホールディングス▽日本郵船▽任天堂▽野村ホールディングス▽パソナグループ▽パナソニック▽東日本高速道路▽日立製作所▽ファーストリテイリング▽ファミリーマート▽富士通▽富士フイルムホールディングス▽マツダ▽丸紅▽みずほフィナンシャルグループ▽三井住友トラスト・ホールディングス▽三井住友フィナンシャルグループ▽三井物産▽三井不動産▽三越伊勢丹ホールディングス▽三菱ケミカルホールディングス▽三菱地所▽三菱自動車▽三菱重工業▽三菱商事▽三菱電機▽三菱ＵＦＪフィナンシャル・グループ▽明治安田生命保険▽ヤクルト本社▽ヤマトホールディングス▽ヤマハ発動機▽吉野家ホールディングス▽楽天▽リクルートホールディングス▽リコー▽りそなホールディングス▽ローソン▽ロート製薬（五十音順）公的年金が積極的に株式投資を行った結果、多くの企業で政府が実質的な大株主になっています。政府が企業を所有するということになると、企業経営上、様々な問題を引き起こす可能性があります。実質的に政府が所有、GPIFがメガバンクの筆頭株主に公的年金が積極的に株式投資を行った結果、多くの企業で政府が実質的な大株主に（ロイター/アフロ）公的年金を運用する年金積立金管理運用独立行政法人（GPIF）は今年7月、2015年3月末時点において保有する全銘柄と株数を公表しました。これまでGPIFは株式投資の総額しか公開しておらず、どの企業の株をどれだけ買っているのかまでは分かりませんでした。しかし今回、株数まで公表したことで具体的な持ち株のシェアが明らかになったわけです。GPIFがもっとも多くの金額を投資していたのはトヨタ自動車でしたが、トヨタについては1億8200万株を取得していました。2015年3月末時点におけるトヨタの発行済株式数は約34億1800万株ですから、政府はGPIFを通じてトヨタの株を5.3％所有している計算になります。当時のトヨタの筆頭株主は日本トラスティ・サービス信託銀行で、持ち株比率は10.28％、第2位はトヨタグループの豊田自動織機で持ち株比率は6.57％です。その次の株主は4.7％所有していますからGPIFは第3位となります。ただし、筆頭の日本トラスティ・サービス信託銀行はGPIFの株式資産を管理している会社ですから、同社の持ち分10.28％にはGPIFの持ち分5.3％が含まれている可能性があります。したがって場合によってはGPIFが第2位の大株主となっているとも考えられるでしょう。トヨタに次いで金額が大きかった三菱UFJフィナンシャル・グループは、持ち株比率が7.7％、3番目の三井住友フィナンシャルグループについては、7.8％所有しています。両社とも計算上はGPIFが筆頭株主となっている可能性が高いと思われます。実際に政府が銀行の経営に介入するのかどうかは別にして、理屈の上ではメガバンクに対してかなりの影響力を保持していると考えてよいでしょう。GPIFはあらゆる銘柄にまんべんなく投資していますから、上場している大手企業の多くが、実質的に政府所有となっている状況です。政府が企業の大株主になるとどんな弊害が？GPIFの国内株式保有銘柄（2016年7月29日発表資料）政府が企業の大株主になっていることについては、様々な面で弊害があります。理屈上は、政府は都合がいいように企業をコントロールできるということになってしまいます。一方、政府が一切経営に口を挟まない場合、企業の経営者は逆にやりたい放題ができてしまいます。会社の経営を監視する役割を持つ大株主が経営に対して注文を付けないことが分かっているからです。監視の目がなくなった経営者が放漫経営に走ったり、私的な利益を追求してしまう可能性は否定できません。しかしながら、日本は公的年金が積極的に株式を購入する方針に転換しており、すでにGPIFはここまでの大株主になっています。今さらこの状態を解消することは困難でしょう。GPIFが持っている株を大量に売れば、それこそ日本の株式市場は大崩壊してしまいます。投資家としては、政府が株式を保有しているというリスクを常に考えながら投資をしていくよりほかなさそうです。（The Capital Tribune Japan）画像出典：http://collection-gallery.dreamlog.jp/「艦これ」聖地巡礼の横須賀編もいよいよ第5回。最終回の今回は、「軍港めぐり」の後半戦、多くの護衛艦が停泊する中を進むことに！前回の米艦艇とは違い、日本独特の艦艇も多く大興奮でした。もしかしたら、この夏休みは横須賀軍港は本当に当たりなのかもしれない！画像出典：http://collection-gallery.dreamlog.jp/「軍港めぐり」後編 
 めぐりめぐって護衛艦祭り！この二隻は、ちょっと変わった形をした艦艇で、ナンバーは、5104と5105。海上自衛隊の海洋観測艦である、ふたみ型海洋観測艦の2番艦「わかさ」と、性能向上型「にちなん」。自衛隊の艦艇のナンバーには3種類あり、この4桁ナンバーは海洋観測艦や練習艦などの直接戦闘に関係のない補助艦艇のナンバー。3桁ナンバーの艦艇を補助する役割と考えていい。こちらは、「いずも」程ではないが、やはり大きな船体を持つ艦艇。ナンバーは、463。うらが型掃海母艦の1番艦「うらが」。掃海艇の母艦という役割の艦艇で、海中機雷の撤去を行う艦艇の指揮を行っている。いまだに日本の近海には、第二次世界大戦時に投棄された機雷が無数に眠っているのを知っているだろうか？それを撤去し続けるのも自衛隊の仕事の一つ。非常に危険な仕事だ。中央に見えるのは、ナンバー405。これも珍しい艦艇と言えるだろう。潜水艦運用には欠かせない艦艇の一つで、潜水艦救難艦と潜水母艦の機能を兼ね備えた新艦種、潜水艦救難母艦「ちよだ」。潜水艦への補給、接舷しての休息させることができる母艦であり、海中で遭難・浮上不能になった潜水艦の乗員救助の任に当たる艦艇。ナンバー、2002。こちらは、「輸送艇2号」。その名の通り、輸送任務に就く艦艇で、横須賀港の自衛隊艦艇への輸送を行っている。取材時もかなり忙しく港を行き来していたので、動いている自衛隊艦艇としては見る機会も多いんじゃないだろうか。港の中央に係留されているナンバーの無い艦艇を発見。こちらは、掃海艇なのだが退役後のもの。退役した自衛隊艦艇は、ナンバーを塗りつぶされて艦名も自衛隊に返上するコトになる。この退役した掃海艇は、機雷撤去に携わる為、木造の自衛隊艦艇。磁気反応で起爆する機雷もある為にこのような木造の艦艇が掃海艇として使われていた。現状、すでに日本には木造艦艇を造れる技術者が数名で、高齢な方しかいない上、後継者もなく、今後は木造艦艇が作られる事は無いと言う。非常に残念な事だ。中央に見えるのがナンバー、303。やえやま型掃海艦の3番艦「はちじょう」。磁気反応型機雷を避けるためこれも木造の艦艇だ。ナンバー、606も見える。一番左。えのしま型掃海艇の3番艇「はつしま」。隣の303と同じような見た目だが、えのしま型は船体構造を繊維強化プラスチック（FRP）製としたものであり、海自掃海艇初にして日本最大のFRP船だ。木造艦艇が造れなくなった為、新たな素材で作成されたもの。遊覧船はターンして、再度「ちよだ」に接近！ぐっと近づいた。さっきまで見えなかったけど、奥に見えるのは、ナンバー、604。えのしま型掃海艇の1番艇「えのしま」。反対方向から「うらが」にも最接近。やはりその大きさに驚く。港の海底を深くする工事を行っている現場の横を通る。大きな艦船を通りやすくするための工事。でっかいクレーンゲームみたいで、これまた大迫力だｗ狭い水路を通って遊覧船は元の港へ帰っていく。この水路、爆破掘削で人工的に造ったものだという。港同士の行き来をしやすくする為に造られたらしいが、人力ってすごいな、と思える水路。できた当初は、大型船も通れたらしいが、現在では海底が浅くなってしまって小型船限定の水路になってしまったんだとか。対岸の島は、立ち入り禁止区域。だが、なにやら基地のような施設があり、一般人は一人も住んでいないという。何があるのか、やはりゴジラ対策本部なのか、使徒迎撃用の都市が造られているのかは全く分からないｗ水路を抜けるとまた、多くの自衛隊艦艇が停泊しているのに出くわす。手前は、4桁ナンバー、3513。元はつゆき型護衛艦の12番艦。現在はしまゆき型練習艦の1番艦「しまゆき」。多くの自衛官たちがこの練習艦で訓練して護衛艦に乗り込むコトになる。この時、レーダーが起動していたため、出港する直前だったのかもしれない。運が良かった！「しまゆき」の隣に見えるのが、ナンバー、152。元やまぎり型練習艦の1番艦。現在はあさぎり型護衛艦の2番艦「やまぎり」。形状は同系に見える二隻だが、艤装位置などやや違う装備。・・・わかるかな？ｗそして、一番左に見えるのが、ナンバー111。たかなみ型護衛艦の2番艦「やまなみ」。そして一周して戻ってきたので、前回の第4回でも見えた110「たかなみ」も見えてきた。その右隣、ナンバー、116。「てるづき」も船体全部が良く見える。隠れた位置で見えなかった潜水艦２隻も見えた。やはり、じっくりみても、潜水艦は艦艇の違いがわかりにくいｗそして、最初に米軍基地側に停泊していた潜水艦の横を通って遊覧は終了となる。この写真では、甲板で作業している人たちが良く見えると思う。大きさが良くわかるんじゃないだろうか？さて、こうして回ってきた「軍港めぐり」だが、紹介した以外にも自衛隊艦艇ではない船や、並走してくれた警察艦艇など、いろいろとサービス満点だった。この夏は、いろいろな船が見れてあたりの年だと思うので、是非夏休みの間に行ってみるコトをおススメしたい。今回で横須賀編は最終回。機会があれば別の視点で回ってみるかも知れない。では、またの機会に聖地巡礼をしてみようか。住宅ローン専門の金融機関であるアルヒは、住宅ローンの成約データを集計。東京都内エリア別（23区26市1群）平均借入金額を新築マンション・新築戸建て・中古マンション・中古戸建ての物件種類別に調査した。1.新築マンション編TOP10■新築マンション購入時の平均借入額トップは「港区」東京都の中で新築マンション購入時の住宅ローン平均借入額トップのエリアは「港区」となった。“おしゃれで洗練されたイメージを持つ商業地”“世界各国の在日大使館が集まる場所”として、麻布や青山、赤坂、六本木なども人気のエリアで、高級住宅地とされる白金、高輪も擁しているだけに地価も高く、ダントツの1位となっているようだ。■上位はすべて山手線に隣接するエリア2位は池袋のある「豊島区」、3位は「新宿区」と、副都心を有するエリアとなった。また4位「中央区」から8位「渋谷区」まで、上位はすべてJR山手線周辺の都心部であることがわかる。新築マンションを選ぶ人は、金額が高くても職場へアクセスしやすく、便利な都心部に住みたいと思っている人が多いということの表れなのかもしれない。■湾岸エリアもマンションの人気が高いエリア9位の「江東区」は豊洲や有明、東雲などを有する湾岸エリア。以前は工業地帯のイメージがあったこの地域も、大型ショッピングセンターなどの商業施設や公園などが整備され、都心から近く、生活に快適なエリアに生まれ変わっている。築地市場に替わる中央卸売市場も、豊洲に移転建設中。また、2020年の東京オリンピックに向けて、この地域の再開発はさらにスピードアップして進んでおり、今後もまだまだ需要が伸びていくエリア。2.新築戸建て編TOP10■新築戸建て購入時の平均借入額トップは「世田谷区」平均借入額トップの「世田谷区」と2位の「目黒区」は平均借入額もほぼ同額で僅差だった。3位以下を大きく引き離している理由は、「世田谷区」の二子玉川や成城学園前、「目黒区」の中目黒や自由が丘など、どちらも人気の高級住宅地を有している点が挙げられそうだ。ステータスのあるブランド化したエリアは、資産価値の面でも安定しているため、住宅ローンの借入額が高くなる傾向にあるようだ。■住みたい街ランキングで人気のエリアが新築戸建ての借入額でも上位3位は、住みたい街ランキングで常に上位をキープしている吉祥寺を有する「武蔵野市」。「武蔵野市」は、緑の多い郊外でありながら商業施設も充実し、アクセスも新宿まで最短15分という立地の良さから、幅広い世代に人気の高いエリアとなっており、選ぶ人が多いようだ。■9位まではすべて上位エリアの周辺5位の「調布市」から9位の「狛江市」までは、すべて上位の「世田谷区」や「渋谷区」、「武蔵野市」の周辺エリアとなっている。これは都心へのアクセスが良く、緑も多く治安が良いといった、住環境に恵まれていることが主な理由として考えられそうだ。3.中古マンション編TOP10■中古マンション購入時の平均借入額トップは「港区」平均借入額トップは、新築マンションの場合と同じく港区だった。新築マンションの平均借入額が5137万円だったのに対して、中古マンションの場合は4124万円と1000万円も安い金額になっている。住宅を購入する際、予算の都合でエリアが限られるケースもあるが、中古マンションは他の種類の住宅よりも金額が低いため、好きな街を選べる自由度は高いのかもしれない。■知名度の高い街を含むエリアが、中古マンションでは上位を占める2位の江東区、3位の渋谷区、6位の中央区、10位の品川区など、ビジネス街に近く交通アクセスの良いエリアが上位に集中している。また、5位の目黒区、8位の世田谷区など高級住宅地を含むエリアもランクインしているのは、住環境が整っているため、中古物件の販売価格が高く、ローンの借入額も比例して高くなっているようだ。■他エリアとは違う!? 武蔵野市の中古マンション事情中古マンションの平均借入額で4位になった武蔵野市3828万円。新築マンションでは3193万円だったため、中古マンションの方が高いという逆転現象が起きている。住みたい街で常に人気の吉祥寺駅付近には、既に多くの物件が建てられており、近年、新築で作られている武蔵野市のマンションの多くは、武蔵境などの郊外エリアで、比較的手頃な価格で売り出されているものが多いためかもしれない。立地条件の良い物件は人気が高く、中古であっても値段が下がらないため、郊外の新築物件よりも高くなることがあるようだ。4.中古戸建て編TOP10■中古戸建て購入時の平均借入額トップのエリアは？平均借入額がトップのエリアは目黒区。続いて渋谷区。特に1位の目黒区6398万円は、新築戸建て1位の世田谷区5090万円と、新築マンション1位の港区5137万円よりも1000万円以上も高い結果となった。また、中古戸建て2位の渋谷区5525万円も、新築マンション・新築戸建てよりも高い金額に。これは、目黒区や渋谷区が有する八雲や青葉台、広尾、松濤といった邸宅街には、高価な注文住宅が多く建てられており、それらは中古物件になっても高い価値を維持しているためだろう。■新築と中古の場合で大きく違う墨田区戸建ての新築と中古の場合で、一番大きな違いが見られたのが、中古戸建て4位の墨田区。中古の場合は4300万円だが、新築の場合は2226万円と、約2000万円の差があった。墨田区はスカイツリーやソラマチができたことにより注目を集めているエリア。人気エリアにある戸建ては価値が上がっていると考えられる。墨田区は元々下町であるため、駅周辺にも戸建ての住宅が多くあり、新築の戸建ては人気エリアや駅から少し離れた場所に建てられる場合が多く、価格が安いのではないだろうか。※1 平均借入額の1000円以下は四捨五入。※2 エリアは同社で住宅ローンの借り入れがあった市区のみ（ARUHI調べ）。【調査概要】調査対象：東京都在住の、20～49歳の男女（自宅の居住用として住宅を購入された方を対象）調査期間：2010年6月～2015年11月回答サンプル数：1643サンプル調査データ：同社で住宅ローンの申し込み（借り入れ）を行った人の成約データより文／編集部ビリオネア（資産総額10億ドル/約1024億円以上の超富裕層）に関する調査「Wealth-X Billionaire Census」の2016年最新版によると、ビリオネア層が史上最高の2473人、総資産額は7兆7000億ドル（約708兆500億円）に達した。昨年と比較すると、人数は148人、総資産額は409億ドル（約4兆1390億円）の増加を見せており、「貧富の差もどこ吹く風」といった風潮が、新たな記録に反映されている。■ビリオネアの資産規模は1024億円から5兆円以上まで様々世界の富裕層を資産額に応じてピラミッド状に区分けした場合、ビリオネアは頂点に位置する最も裕福な層だ。レポートを発表した国際資産情報会社、ウエルスXは、その頂点層の富を分析するためにさらに6つの層に細分化している。資産総額10億ドルから20億ドル（約1024億2000万円から2048億4000万円）が最も多く、1288人で、総資産額は1兆6200億ドル/約164兆2356億円。20億ドルから50億ドル層（約1024億2000万円から5121億円）は813人で2兆2800億ドル/約231兆1008億円。50億から100億ドル層（約5121億円から1兆242億円）は224人で1兆2500億ドル/約228兆600億円。100億ドルから250億ドル層（約1兆242億円から2兆5605億円）は110人で1兆3400億ドル/約135兆8224億円。250億ドルから500億ドル層（約2兆5605億円から5兆1210億円）は極端に少なくなり、33人で8億7000万ドル/約881億8320万円。500億ドル層（約5兆1210億円）以上はたったの5人で、3230億ドル/約32兆7393億円となる。しかし当然ながら、10億ドルから20億ドルの層の平均資産12億5776万ドル（約1273億9851万円）であるのに対し、500ドル億以上の層の平均は646億ドル（6兆5413億円）と、驚くほどの大差がでている。ひとことにビリオネアといっても、所有する富の規模は異なるのだ。■アジア圏のビリオネア人口、資産総額の成長率は世界一注目すべきは、ビリオネアの87%が自らの手で巨額の富を築いたという点だ。それと同時に若い世代に生前贈与をおこなうビリオネアも急増しており、今年新たにビリオネアの仲間入りをした148人中、3分の2が相続によるものだ。最も新ビリオネアが生まれた地域はアジア圏で、ビリオネア数は北米を超える15.2%増の645人、資産総額総額は19.5%増の1兆6860億ドル（約170兆5895億円）。地域を大きくわけて成長率を見た場合、EMEA（欧州、中東、アフリカ）が1013人で2兆8480億ドル（約288兆1606億円）と、北米やアジアを上回るが、細分化してみるとまったく異なる事実が発見できる。数字的には欧州の806人、2兆3300億ドル（約235兆7494億円）や、北米の628人、2兆5600億ドル（約259兆208億円）に、アジアはまだまだ届かないものの、これらの地域ではビリオネア人口の成長率が3.1%から4%増にとどまっており、欧州に至っては資産総額が1.9%おちこんでいる。アフリカ、南米、太平洋地域も、ビリオネア人口は増えているにも関わらず、軒並み資産総額が4.5%から27.8%まで低下。人口、資産総額ともに上昇を見せているのは、アジア、北米、中近東地域のみだ。こうした成長の移行から、「将来的にアジアが欧州や北米を追い抜く可能性も高い」と予測されている。実際に仏国際コンサルティング会社、キャップジェミニの今年7月のレポートでは、「昨年のアジア超富裕層の資産総額が史上初めて世界一になった」と報告されている。ほかに「米フォーブス誌の今年3月の発表ではビリオネア数が減っていた」という指摘もあるが、この種のデータは常時最新のものに更新されているため、短期間で差異が生じるというのが各調査元の解釈のようだ。いずれにしてもアジアに集まる巨額の富が、急増している事実には変わらない。また「富める者がさらに富む」という現実も、動かしようがない。（ZUU online 編集部）ホスピタリティオペレーションズは、「サンルートホテル米子」を9月1日に、「スマイルホテル米子」としてリブランドオープンする。鳥取県では初のスマイルホテルの開業となる。シングル88室、ダブル11室、ツイン16室、スイート1室の計116室を設けており、会議室と130台収容の大型駐車場も併設している。リブランドに伴い、「ホテルサンルート米子」にある和食堂「弓ヶ浜」の営業を8月28日をもって終了する。すでにレストラン「NOBLE」の朝食以外の営業は終了しており、毎年恒例の屋上ビアガーデンも中止している。ホテル券の利用もできなくなる。アクセスはJR富士見町駅下車徒歩10分、米子駅より車で10分、米子空港より車か連絡バスで約20分、中国自動車道米子インターチェンジ（IC）約15分。⇒詳細はこちら安倍晋三首相の妻・昭恵さんが向かった先は…（※イメージ）沖縄・東村高江の米軍ヘリパッド反対運動の現場を訪問した翌日、安倍晋三首相の妻・昭恵さん（54）は自身のフェイスブック（FB）にこう書き込んだ。＜批判は覚悟の上。対立、分離した世の中を愛と調和の世界にしていくための私なりの第一歩…＞8月6日午後7時ごろ、昭恵さんは反対派の人々がゲート前に設置したテントを突然訪ねた。座り込みを続ける人々は当惑し、「何をしに来たのか」という怒りの声が飛ぶ一方、「首相に現場のことを伝えてほしい」と切望する声も聞かれた。現場の代表者で、沖縄平和運動センター議長の山城博治氏が困惑しながら語る。「博愛主義的なことを言っても、日本国内では考えられないような国家の暴力が沖縄では平然と行われています。そのことに対して怒りを表明し、抗議に来たというのならわかるが……、真意を測りかねます」昭恵さんを現地に案内したのは、前回の参院選に立候補したミュージシャンの三宅洋平氏だ。三宅氏からドキュメンタリー映画「標的の村」（三上智恵監督）を見せられたことがきっかけだったとFBに綴る。＜何が起きているのか、自分の目で確かめたい＞昭恵さん来訪は、事前に三宅氏から山城氏へ連絡はされていたようだ。「話を聞きたいという人を拒むつもりはない。ただ、現場の混乱も想定される。来るのなら安倍昭恵とわからないようにお忍びで来てくださいと伝えた」（山城氏）だが、山城氏が体調を崩し、他のスタッフが対応した。住民らの間に動揺が広がるなか、座り込みを続ける60代男性がこう話す。「いくら人格は別でも、安倍首相の妻であることを切り離して考えることなんてできない。精神的にショックを受けた人もいます」現場は緊迫のさなかにある。政府は参院選が終わるとすぐに、およそ2年間中断していた工事を再開。全国から500人の機動隊が投入され、座り込む反対派の人々を排除してケガ人も出ている。昭恵さんの現地滞在時間は15分ほど。混乱に巻き込まれるようなこともなかった。幸い事なきを得たが、昭恵さんは、前回参院選で自民党候補の島尻安伊子氏の応援演説に立ち、涙ながらに「夫は独裁者ではない」と絶叫した身だ。原発や育児支援政策などで対立する主張を展開して話題になることも少なくないとはいえ、今回のような言動と首相の妻としての顔との使い分けに矛盾を感じないのか。脱原発で協調する環境エネルギー政策研究所の飯田哲也所長は、こう話す。「昭恵さんは天真爛漫な方で裏の意図はなく、率直に行動されていると思う。ただ今回は、高江の人々の心情にもう少し配慮がほしかった。政治権力トップのファーストレディーという立場であり、訪問前に地域で運動する人々に検討してもらう慎重さが必要でした」昭恵さんは「主人の届かないところに行く」と公言。その行動は結果的に政権のイメージアップにつながる。安倍首相周辺は“最大の補完勢力”とたたえている。※週刊朝日 　2016年8月26日号【おすすめ記事】150人の村を500人の機動隊で制圧、混乱続く沖縄のヘリパッド移設株式会社フィスコ17日の米国株式相場は上昇。ダウ平均は21.92ドル高の18573.94、ナスダックは1.55ポイント高の5228.66で取引を終了した。主要小売決算が嫌気されて売りが先行。FOMC議事録の発表を見極めたいとの思惑から午後にかけて下げ幅を縮小した。FOMC議事録では一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達したことが明らかとなった。早ければ来月のFOMCでの利上げも意識され上値は限られたものの、引けにかけて緩やかに上昇する展開となった。セクター別では、公益事業や商業・専門サービスが上昇する一方で小売や耐久消費財・アパレルが下落した。ディスカウントストアのターゲット(TGT)は通期見通しを引き下げ、下落。ホームセンターのロウズ(LOW)や事務用品小売のステープルズ（SPLS）も決算内容が嫌気され、軟調推移。ネットワーク機器メーカーのシスコ・システムズ（CSCO）は9000人から14000人規模の人員削減計画を発表し、売られた。一方で、アパレル小売のアーバンアウトフィッターズ（URBN）は決算内容が好感され、大幅上昇。製薬のバリアント・ファーマシューティカルズ(VRX)はモルガン・スタンレーによる投資判断引き上げを受け、堅調推移となった。本日発表された、主要小売企業の軟調決算を受けて、小売のウォルマート(WMT)や会員制卸売のコストコ・ホールセール（COST）も売られた。Horiko Capital Management LLC＜TM＞株式会社フィスコ「シカゴ日経平均先物（ＣＭＥ）」（17日）SEP16Ｏ 16600（ドル建て）Ｈ 16765Ｌ 16555Ｃ 16680 大証比-70（イブニング比+10）Vol 8080SEP16Ｏ 16580（円建て）Ｈ 16750Ｌ 16545Ｃ 16660 大証比-90（イブニング比-10）Vol 39603「米国預託証券概況（ＡＤＲ）」（17日）トヨタ＜7203＞、ＮＴＴ＜9432＞、ファナック＜6954＞、ソフトバンクＧ＜9984＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞、任天堂＜7974＞、富士重＜7270＞、ブリヂストン＜5108＞など、対東証比較（1ドル100.25円換算）で全般軟調。コード 銘柄名 終値 前日比 日本円換算価格 日本終値比7203 （TM） トヨタ 119.20 1.92 5975 -319437 （DCM） ＮＴＴドコモ 26.84 0.03 2691 -12.59432 （NTT） ＮＴＴ 48.00 -0.01 4812 -206954 （FANUY） ファナック 28.60 0.25 17199 -1269984 （SFTBY） ソフトバンクＧ 32.57 -1.08 6530 -2378306 （MTU） 三菱ＵＦＪ 5.30 0.14 531 -4.97267 （HMC） ホンダ 29.88 0.60 2995 -338316 （SMFG） 三井住友 6.79 0.17 3403 -357201 （NSANY） 日産自 19.43 0.22 974 -12.48411 （MFG） みずほＦＧ 3.31 0.07 166 -2.16758 （SNE） ソニー 32.37 -0.41 3245 -89983 （FRCOY） ファーストリテイ 36.66 0.28 36752 -2187751 （CAJ） キヤノン 28.84 0.15 2891 -276902 （DNZOY） デンソー 20.18 0.47 4046 -298058 （MSBHY） 三菱商 40.80 0.82 2045 -287974 （NTDOY） 任天堂 28.01 1.01 22464 -2367270 （FUJHY） 富士重 75.64 2.15 3792 -478766 （TKOMY） 東京海上ＨＤ 38.29 1.14 3839 -466503 （MIELY） 三菱電 25.92 0.44 1299 -205108 （BRDCY） ブリヂストン 16.51 0.05 3310 -508802 （MITEY） 菱地所 19.29 -0.20 1934 -17.54452 （KCRPY） 花王 53.26 -0.64 5339 -158031 （MITSY） 三井物 257.95 7.03 1293 -66301 （KMTUY） コマツ 22.91 0.64 2297 -68001 （ITOCY） 伊藤忠 23.88 0.48 1197 -115401 （NSSMY） 日鉄住金 20.42 1.05 2047 -238591 （IX） オリックス 72.77 1.81 1459 -134901 （FUJIY） 富士フイルム 37.23 0.06 3732 -356971 （KYO） 京セラ 48.96 -0.79 4908 -469735 （SOMLY） セコム 19.09 0.02 7655 -764523 （ESALY） エーザイ 59.81 -1.09 5996 -628604 （NMR） 野村ＨＤ 4.55 0.06 456 -5.21925 （DWAHY） 大和ハウス 26.08 -0.50 2615 -273402 （TRYIY） 東レ 19.38 0.24 971 -8.82503 （KNBWY） キリン 16.71 0.02 1675 -16.58309 （SUTNY） 三井トラスト 3.45 0.09 346 -7.58053 （SSUMY） 住友商 10.60 0.19 1063 -6.58267 （AONNY） イオン 14.16 -0.14 1420 -9.56988 （NDEKY） 日東電 35.19 0.77 7056 -623407 （AHKSY） 旭化成 16.65 0.48 835 -9.77733 （OCPNY） オリンパス 33.46 0.22 3354 -411928 （SKHSY） 積水ハウス 16.05 -0.18 1609 -14.55802 （SMTOY） 住友電 13.83 0.31 1386 -26.57202 （ISUZY） いすゞ 12.15 0.16 1218 -174911 （SSDOY） 資生堂 25.98 -0.57 2604 -153938 （LN） LINE 47.40 0.41 4752 -336586 （MKTAY） マキタ 71.30 0.24 7148 -626702 （FJTSY） 富士通 23.31 0.31 467 -48002 （MARUY） 丸紅 49.29 1.19 494 -2.76645 （OMRNY） オムロン 34.20 -0.24 3429 -31 （時価総額上位50位、1ドル100.25円換算）「ＡＤＲ上昇率上位5銘柄」（17日）コード 銘柄名 終値 日本円換算価格 日本終値比 （％）7752 （RICOY） リコー 9.39 941 4 0.438303 （SKLKY） 新生銀 3.06 153 0 0.006460 （SGAMY） セガサミーＨＤ 3.38 1354 -2 -0.156758 （SNE） ソニー 32.37 3245 -8 -0.256301 （KMTUY） コマツ 22.91 2297 -6 -0.26「ＡＤＲ下落率上位5銘柄」（17日）コード 銘柄名 終値 日本円換算価格 日本終値比 （％）8515 （AIFLY） アイフル 1.62 325 -16 -4.699984 （SFTBY） ソフトバンクＧ 32.57 6530 -237 -3.506753 （SHCAY） シャープ 1.37 137 -4 -2.848309 （SUTNY） 三井トラスト 3.45 346 -7.5 -2.125802 （SMTOY） 住友電 13.83 1386 -26.5 -1.88「米国株式市場概況」（17日）ＮＹＤＯＷ終値：18573.94 前日比：21.92始値：18537.09 高値：18582.35 安値：18468.68年初来高値：18668.44 年初来安値：15450.56前年最高値：18351.36 前年最安値：15370.33Ｎａｓｄａｑ終値：5228.66 前日比：1.55始値：5228.44 高値：5230.09 安値：5197.23年初来高値：5271.36 年初来安値：4209.76前年最高値：5231.94 前年最安値：4292.14Ｓ＆Ｐ５００終値：2182.22 前日比：4.07始値：2177.84 高値：2183.08 安値：2168.50年初来高値：2193.81 年初来安値：1810.10前年最高値：2134.72 前年最安値：1867.01米30年国債 2.259％ 米10年国債 1.549％米国株式相場は上昇。ダウ平均は21.92ドル高の18573.94、ナスダックは1.55ポイント高の5228.66で取引を終了した。主要小売決算が嫌気されて売りが先行。FOMC議事録の発表を見極めたいとの思惑から午後にかけて下げ幅を縮小した。FOMC議事録では一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達したことが明らかとなった。早ければ来月のFOMCでの利上げも意識され上値は限られたものの、引けにかけて緩やかに上昇する展開となった。セクター別では、公益事業や商業・専門サービスが上昇する一方で小売や耐久消費財・アパレルが下落した。ディスカウントストアのターゲット(TGT)は通期見通しを引き下げ、下落。ホームセンターのロウズ(LOW)や事務用品小売のステープルズ（SPLS）も決算内容が嫌気され、軟調推移。ネットワーク機器メーカーのシスコ・システムズ（CSCO）は9000人から14000人規模の人員削減計画を発表し、売られた。一方で、アパレル小売のアーバンアウトフィッターズ（URBN）は決算内容が好感され、大幅上昇。製薬のバリアント・ファーマシューティカルズ(VRX)はモルガン・スタンレーによる投資判断引き上げを受け、堅調推移となった。本日発表された、主要小売企業の軟調決算を受けて、小売のウォルマート(WMT)や会員制卸売のコストコ・ホールセール（COST）も売られた。Horiko Capital Management LLC＜TM＞株式会社フィスコ[NYDow・NasDaq・CME（表）]NYDOW;18573.94;+21.92Nasdaq;5228.66;+1.55CME225;16660;-90(大証比)[NY市場データ]17日のNY市場は上昇。ダウ平均は21.92ドル高の18573.94、ナスダックは1.55ポイント高の5228.66で取引を終了した。主要小売決算が嫌気されて売りが先行。FOMC議事録の発表を見極めたいとの思惑から午後にかけて下げ幅を縮小した。FOMC議事録では一部のメンバーが早期の利上げを支持した一方で、経済成長、雇用やインフレ率の改善を引き続き見極める必要があるとの合意に達したことが明らかとなった。早ければ来月のFOMCでの利上げも意識され上値は限られたものの、引けにかけて緩やかに上昇する展開となった。セクター別では、公益事業や商業・専門サービスが上昇する一方で小売や耐久消費財・アパレルが下落した。シカゴ日経225先物清算値は大阪比90円安の16660円。ADRの日本株はトヨタ＜7203＞、ＮＴＴ＜9432＞、ファナック＜6954＞、ソフトバンクグ＜9984＞、三井住友＜8316＞、ファーストリテ＜9983＞、任天堂＜7974＞、富士重＜7270＞、ブリヂストン＜5108＞など、対東証比較（1ドル100.25円換算）で全般軟調。＜TM＞理系出身の森長官Photo:Kyodo「金融処分庁から金融育成庁への転換の流れを一過性のものではなく、今後、（金融庁の）幹部が代わっても、それが後戻りしないようにする」7月中旬、居並ぶ地域銀行トップの面々を前にこう宣言したのが、金融庁の森信親長官だ。マイナス金利と並ぶ銀行界のホットイシューが、森氏の一挙手一投足だ。「旧大蔵省時代から銀行局課長補佐として在籍し、銀行経営の機微を知り尽くしている。特に地域銀行については、プロファイリングと呼ばれるデータ分析を基に経営に厳しい注文を付けてきた。森氏なら、ぬるま湯に浸かった地銀は退場すべきとの厳しい姿勢をとる、と地銀は怯えています」（地銀幹部）今、銀行関係者たちの間でベストセラーになっているのが、『捨てられる銀行』（講談社現代新書）だ。「共同通信社の現役金融庁詰め記者で、森長官に深く食い込んでいる橋本卓典氏が上梓した。本では、森氏は改革の旗手としてヨイショされています。この本から、森氏の本音が透けて見えると言われています」（同前）実際、森氏は“捨てられる銀行”の選別に着手し始めた。銀行経営をベンチマークと呼ばれる55項目の指標で評価し、その結果を公表。出来の悪い銀行は社会から指弾される仕組みだ。評価が低い経営者は捨てられる前に、再編に打って出るしかないと身構えている。「森氏は金融庁の金融検査マニュアルが銀行の自主的な経営能力を奪ったと自己批判しつつ、これからは地域企業に寄り添って、付加価値をつける『リレーションシップ・バンキング』にならねばならないと言う。そのために、金融庁は育成庁になると言うのですが、結局、これも新たなマニュアルができるだけではないのか。育成の名の下に、ベンチマークという鞭で鍛え上げ、脱落する銀行は蹴落とされる。銀行界では、“森ヨットスクール”と悲鳴が上がっています」（金融関係者）細身の森長官は「体力的に長官は2年が限度」と周囲に漏らしているが、「3年在任した畑中龍太郎氏超えの4年長官」の声まで聞かれる。森氏の言う「金融育成庁」は、金融行政の夜明けなのか、それとも裁量行政の復活にすぎないのか。文／森岡 英樹　（ジャーナリスト）インドでは、若い世代を中心に車を所有せずにレンタルしたりシェアする傾向が強まっている。こうした変化を背景に事業拡大を進めているのが新興のレンタカー会社「Myles」だ。世界最大の自動車生産国の一つであるインドではGDPの7%を自動車産業が占め、自動車保有台数は4,000万台以上に達する。Mylesの創業者兼CEOのSakshi Vijはインドの都市部で悪化する交通渋滞の解決のため、2013年に会社を設立した。「インドは他の国々とは異なり、自家用車を自分で運転せずにドライバーを雇うのが一般的だ」と彼女は話す。インドでは渋滞が激しい上に駐車スペースが少なく、時間を無駄にしないためにドライバーを雇うケースが多いのだという。従来はレンタカー会社もドライバー付きの車を提供していたが、Vijはそうした慣習を変えたいと考え、Mylesでは車だけを提供している。「インドでも将来的にスマートシティを実現するためには、車を個人で所有するのではなく、複数の人でシェアするように変えていかなければならない。Mylesはそうしたクルマ社会の変革を目標に掲げている」とVijは言う。Vijのような女性起業家は、男性優位のインド社会では非常に珍しい存在だ。ニューデリーに本拠を置くMylesはVijの父親であるRajivが2001年に設立したレンタカー会社「Carzonrent」の子会社にあたる。Vijはこれまで9年間交通業界に携わり、ハーツレンタカーのインド代表を務めた経歴を持つが、「Mylesではこれまで培った経験とは全く異なるアプローチを取っている」と彼女は話す。Vijによると、インドでは自家用車を持たず必要なときにレンタルする需要が急増しており、2013年後半にMylesのテストリリースを行った際には、僅か3日で1か月分の予約が埋まったという。インドは先進国以上にカーシェアに前向きコンサルティング会社、キャップジェミニのレポートによると、自家用車を所有せずにカーシェアリングやレンタカーを利用することに前向きな考えを示す人の割合はインドを含む新興市場では59%に上るが、欧米など先進国では25～30%にとどまっている。Mylesは設備投資を抑えるために、タクシー会社やカーディーラー、自動車メーカーなどと提携し車両を提供してもらっている。現在、同社はインド国内の21都市で事業展開し、1,000台以上の車をレンタカーとして提供している。インドのレンタカー会社としては珍しく、カーナビのレンタルやロードサイドサービスなども提供している。Vijによると、利用者の15から20%は海外からの訪問客だという。インド生まれのレンタカー会社は、Myles以外にもムンバイを拠点とする「Zoomcar」やバンガロールを拠点とする「JustRide」が存在する。また、「エイビスレンタカー」などのグローバル大手も強敵だ。「自分で運転するニーズが高まっている中、海外のレンタカー企業がどんどん参入してくることが予想される。我々のようなインド生まれのサービスの強みは、急速に変化するインド人消費者のニーズに柔軟に適応できる点だ」とVijは言う。彼女は3～4年後に事業を海外展開することを目指している。「我々は車を所有しない新たなエコシステムのソリューションを提供したいと考えている。カーシェアリングの車が1台増えるごとに、20～25台の自家用車が手放されることが統計上示されている」とVijは話す。Vij は、Mylesのようなカーシェアリング企業が低燃費車を採用することで、環境に配慮したスマートシティの実現に貢献できると考えている。「変革はまだ始まったばかりだ。インドでは個人や公共の交通サービスに対する需要が高まっているが、交通産業が長年バラバラな動きをしていたために対応が遅れていた。この課題を解決するカギはテクノロジーの導入にあり、我々のような企業が中心となって産業の成長を加速させていきたい」と彼女は話す。ＦＲＢ議事要旨、数人の委員は「利上げ正当化される」アメリカの中央銀行であるＦＲＢ＝連邦準備制度理事会は１７日、追加の利上げを見送った７月の会合の議事要旨を公表し、数人の委員が「すでに、あるいは間もなく正当化される」として、早期利上げに前向きだったことが明らかになりました。ＦＲＢが当面の金融政策を決めた７月会合の議事要旨によりますと、委員は「イギリスのＥＵ離脱後の金融市場の回復と６月の雇用の伸びで経済の先行きに対する主な懸念は緩和された」との認識で、おおむね一致。ただ去年１２月以来となる追加利上げにむけては、多くの委員が「雇用情勢と、物価の上昇率が期待されている２％にむけて上昇を続けているか確認できるデータを待つべきだ」とする慎重な認識を示していました。これに対して数人の委員は「すでに、あるいは間もなく正当化される」として早期利上げに前向きで、このうち２人は７月会合での利上げを主張していました。７月の会合直後の声明は委員会として年内の利上げに前向きな姿勢がにじむ内容でしたが、議事要旨では利上げ時期をめぐる意見に違いが生じていることが明らかになった形です。（18日06:05）リクルートマーケティングパートナーズが運営する「リクルート進学総研」では、高校生の大学選びの動向を明らかにするため、2008年より進学ブランド力調査を実施している、このほど2016年の調査結果「進学ブランド力調査2016」がまとまった。■関東・東海・関西エリアの『志願したい大学』ランキング関東エリアでは8年連続で「明治大学」、関西エリアでは9年連続「関西大学」、東海エリアでは「名古屋大学」が3年ぶりに1位になった。【全体】関東エリア　明治大学（昨年1位）東海エリア　名古屋大学（昨年2位）関西エリア　関西大学（昨年1位）男女別や文理別で特徴的な点を見ると、まず関東エリアで、「早稲田大学」が女子1位になった。これは2008年の調査開始以来初のことである。一方、東海エリアでは、男子で「名古屋大学」が4年ぶりに1位、女子で「愛知県立大学」が2008年の調査開始以来初めて1位になった。そして関西エリアでは、男子で「関西大学」が2年ぶりに1位になった。【男女・文理別】男子1位関東エリア　明治大学（昨年1位）東海エリア　名古屋大学（昨年2位）関西エリア　関西大学（昨年2位）女子1位関東エリア　早稲田大学（昨年4位）東海エリア　愛知県立大学（昨年2位）関西エリア　関西大学（昨年1位）文系1位関東エリア　明治大学（昨年2位）東海エリア　南山大学（昨年1位）関西エリア　関西大学（昨年1位）理系1位関東エリア　明治大学（昨年1位）東海エリア　名古屋大学（昨年1位）関西エリア　神戸大学（昨年1位）■関東・東海・関西エリアの『知っている大学』ランキング関東エリアでは「早稲田大学」、東海エリアでは「名古屋大学」が昨年に続いて1位になったが、関西エリアでは、「近畿大学」が4年ぶりに1位になった。【全体1位】関東エリア　早稲田大学（昨年1位）東海エリア　名古屋大学（昨年1位）関西エリア　近畿大学（昨年3位）■関東・東海・関西エリアの『大学のイメージ』ランキング調査によって次のイメージによるランキングも明らかになった。【「国際的なセンスが身につく」1位】関東エリア　上智大学（昨年2位）東海エリア　南山大学（昨年2位）関西エリア　関西外国語大学（昨年1位）【「学校が発展していく可能性がある」1位】関東エリア　東京大学（昨年1位）東海エリア　東京大学（昨年2位）、名古屋大学（昨年1位）関西エリア　京都大学（昨年2位）【「おしゃれな」1位】関東エリア　青山学院大学（昨年1位）東海エリア　青山学院大学（昨年1位）関西エリア　慶應義塾大学（昨年1位）■東海・関西エリアは私立志向が高まる2015年からの変化で見ると、東海エリアと関西エリアでは、国公立志向が減少し、私立志向が増加。特に関西は、昨年は国公立志向のほうが高かったが、2016年には逆転している。読者の皆さんが受験生の頃と比較して、何か違いがあるだろうか？おそらく何かしら変化があるはずである。大学のブランド力というものは、それだけ変わりやすいといえる。身近に高校生がいる場合、受験のことでアドバイスを求められることがあったら、今回の結果を元にアドバイスしてみるのもいいだろう。文／編集部スズキと富士重工業（ブランド名：スバル）が、16年間にわたる株式の持ち合いを解消した。提携事業がなくなった後も相互に株式の保有を続けてきた両社がここにきて関係解消に動いたことについて、「スズキが富士重の成長に見切りをつけたため」との見方が広がっている。先に関係解消へ動いたのはスズキだ。スズキは8月8日、保有する富士重の全株式1369万株を売却すると発表した。スズキから株式売却の申し入れを受けていた富士重は同日の取締役会で、スズキが売却する全株式を自己株式として取得するため、自己株式の取得総額の上限を100億円引き上げて580億円とするとともに、東京証券取引所の時間外取引で自社株買いを実施し、買い入れた自己株式を消却した。スズキは、富士重の株式売却によって、今期業績見通しの当期純利益930億円の半分にもなる468億円もの巨額売却益を手にした。両社が株式を持ち合ったのは2000年にまで遡る。当時、スズキが資本提携していた米ゼネラルモーターズ（GM）が富士重と資本提携したことから、同じGM傘下の日系自動車メーカーとして共同事業を展開するため、株式を持ち合った。スズキ会長の鈴木修氏は当時、株式持ち合いについて「名刺交換代わりに」と述べていた。スズキは富士重の発行済み株式数の1.75％、富士重もスズキの発行済み株式数の1.18％を保有。お互いの株式取得価格は約100億円だった。この後、富士重は欧州市場向け小型車をスズキからOEM（相手先ブランドによる生産）供給を受けたほか、両社間でトランスミッションを相互供給するなど、提携事業を進めてきた。だが、両社を結び付けていたGMが業績悪化で保有していた株式を放出、スズキ、富士重とも相次いで資本提携を解消した。その後、富士重は05年にトヨタ自動車と資本提携を締結した。スズキは09年に独・フォルクスワーゲン（VW）と資本提携するも、VWが子会社扱いしたことにスズキが反発、資本提携解消に向けて裁判沙汰にまで発展して紛争が泥沼化し、15年に正式に提携が解消となった。07年にスズキから富士重への小型車OEMが終了、富士重が軽自動車の生産から撤退した12年に、スズキからトランスミッション供給が打ち切りになってから、両社は提携事業もなくなっていた。●「ここが売り時」と判断かスズキは今回の富士重株式売却について、15年6月に東京証券取引所が上場企業に適用した保有株式に合理的な説明が求められる「コーポレートガバナンス・コード」（企業統治指針）に基づいて、株式の保有政策を明確にするためだとしている。ただ、コーポレートガバナンス・コードが適用されてから半年以上経過してからの売却決定に、「株式売却益を確定しておこうとの考えが透けて見える」（業界筋）との見方もある。富士重は、北米での新車販売が毎年のように過去最高を記録しているのに加え、ここ数年続いた円安効果で業績も毎年、過去最高益を更新。これに伴って株価もうなぎ上りで「怖いぐらいの水準」（富士重・役員）にまで上昇した。しかし、年初からの急激な円高が業績を直撃、株価も急激に値を下げている。年初来高値は1月4日の5015円、それが8月8日には3852円にまで下落している。スズキは今後も円高基調が続くと見ており、米国新車市場も成長鈍化が見込まれていることから、富士重の株式は「ここが売り時」と判断したと見られる。一方、スズキが富士重株式を売却した8月9日、富士重は保有するスズキ株式578万株を市場で売却した。売却益は約90億円と、スズキの5分の1だ。16年前に投資した金額はともに100億円ながら、売却益では大きな差がつく結果となった。独特のカンで変化の激しい自動車業界の荒波を乗り越えてきたスズキの鈴木会長が、「富士重の成長は限界」と判断したと見られる行動に出ただけに、富士重株式でキャピタルゲインを稼いできた投資家は神経を尖らせることになりそうだ。（文＝河村靖史／ジャーナリスト）甲府市の住宅で73歳の男性が倒れているのが見つかり、搬送先の病院で死亡しました。警報を受けて駆け付けた警備員（34）も何者かに襲われてけがをしていて、警察は強盗傷害事件とみて捜査しています。17日午後10時すぎ、甲府市内の住宅から警備会社に通報があり、警備員が駆け付けたところ、この家に1人で住む若宮利雄さんが玄関先で鼻から血を流して倒れていました。その後、警備員も何者かに襲われて軽傷です。警察によりますと、若宮さんは搬送先の病院で18日午前3時ごろに死亡しました。警備員は「室内から出てきた2人に襲われた」などと話していて、警察は強盗傷害事件とみて逃げた男らの行方を追っています。台風7号が上陸した北海道では川が氾濫するなどの被害があり、避難指示や避難勧告が出ています。台風7号の影響で、北海道内は大荒れの天気となりました。台風は17日午後9時に温帯低気圧に変わって北海道を抜けましたが、降り続いた雨の影響で各地で被害が出ています。北海道足寄町では、町内を流れる2本の川の水があふれ、住宅浸水や道路冠水の被害が出ています。この影響で約780世帯1620人に避難指示が出されました。また、北海道本別町では、町内の2カ所で土砂崩れが発生し、一部の道路が土砂や水で埋まりました。2世帯で床上浸水、1世帯で床下浸水の被害が確認されていて、約40人が避難所での不安な夜を過ごしました。道東を中心に大規模な停電も起こり、道内全体で延べ7万5000戸以上が停電し、一部の地域で停電が続いています。リオデジャネイロ・オリンピックのチケットを不正に転売する行為に関わったとして、IOC（国際オリンピック委員会）の理事が逮捕されました。17日、ブラジル・リオデジャネイロで逮捕されたIOC理事のパトリック・ヒッキ―容疑者（71）は、オリンピックのチケットを通常より高い値段で業者に転売する不正行為に関わった疑いが持たれています。転売されたチケットは1000枚以上に上り、1枚80万円ほどで販売されたケースもありました。5日にイギリスの業者がチケットの不正転売で逮捕されたのをきっかけに、ヒッキ―容疑者の関与が浮上しました。ヒッキ―容疑者は、IOC理事とヨーロッパオリンピック委員会会長の職を一時的に辞任することになりました。街中をクルマと並走する路面電車ですが、クルマと同様に最高速度制限が存在するのでしょうか。法律と運用の両面から考えます。路面電車には「軌道法」が適用されるが…クルマを運転する人は、その道路の最高速度を気にしながら走行することが多いはず。道路交通法が第22条で「車両は、道路標識等によりその最高速度が指定されている道路においてはその最高速度を、その他の道路においては政令で定める最高速度をこえる速度で進行してはならない」と定めているからです。それでは、街中でクルマと並走することも多い路面電車について速度規制は存在するのでしょうか。法律、そして実際の運用面から考えます。そもそも大部分の路面電車には「軌道法」という法律が適用されます。「鉄道事業法」が適用される、JRなど一般の鉄道とは法的な位置付けが異なるのです。そして、路面電車の運転については、軌道法に基づいて定められた「軌道運転規則」に細かい規定があり、最高速度については第53条で「（略）……最高速度は毎時40キロメートル以下、平均速度は毎時30キロメートル以下……（略）」と決められています。では路面電車はいつも最高速度の40km/hで走れるのでしょうか。答えは「ノー」です。道交法は第22条2項で「路面電車又はトロリーバスは……（略）……道路標識等によりその最高速度が指定されている道路においてはその最高速度を、その他の道路においては当該命令で定める最高速度をこえる速度で進行してはならない」としているからです。つまり路面電車の最高速度は“原則”40km/h。ただし線路が敷かれた道路の最高速度が40km/h以下の場合は、道路の最高速度を順守する必要があります。信号無視で取り締まり対象にも路面電車を運用する現場はどうなっているのでしょうか。大阪と堺を結ぶ阪堺電車によると、道路上を走る「併用軌道」という区間では基本的に、法令に基づいた速度で走行しているとのこと。ただしカーブやポイントなどでは、20km/h以下や15km/h以下といった、さらに安全な速度に抑えているといいます。なお速度は、機械やプログラムなどのシステムではなく、一般的なクルマと同様、運転士によって管理されています。路面電車が多い広島市などを管轄する広島県警察本部によると、併用軌道を走る路面電車は法令上「車両」であるため、信号無視やスピード違反といった取り締まりの対象にもなるそう。「違反が認められれば、路面電車でも特に区別することなく取り締まります」（交通指導課）。ただし実際には停留所間の距離が短いことから、違反に相当するだけの速度を出すことは「現実的に難しい」のだそうです。ちなみに、併用軌道に対して「新設軌道」というものがあります。通常の線路のようにバラスト（砂利）を敷き詰め、その上に枕木を並べてレールを固定した軌道で、たとえば東京都内を走る都電荒川線や東急世田谷線の大部分の区間がこれに該当します。阪堺電車や広島電鉄も一部区間はこの新設軌道です。新設軌道区間は、路線や区間にもよりますが、軌道法ではなく鉄道事業法で扱われることがあり、最高速度についても通常の電車と同様に規制されることが多いようです。株式会社フィスコNY金は反落（COMEX金12月限終値：1348.80↓8.10）。為替市場でドルが主要通貨に対してやや強含んだことから下落した。ただ、7月の米FOMC議事要旨が公表されると、一時1340.50ドルまで下げ幅を拡大する場面も見られたが、利上げをめぐって意見が対立していることが嫌気されてドルが弱含み、金は時間外取引で下げ幅をじりじりと縮小した。日足チャートでは、7月6日の年初来高値1384.40ドル手前でのもみ合いとなっている。50日移動平均線が目先のサポートラインとして意識されよう。＜MT＞株式会社フィスコNY原油は5日続伸（NYMEX原油9月限終値：46.79↑0.21）。米エネルギー情報局（EIA）が発表した週間の石油在庫統計では、原油とガソリンの在庫が減少。需給バランスの緩みが解消に向かっていることを材料にしっかりとした展開となった。また、7月の米FOMC議事要旨発表後、為替市場でドルが主要通貨に対してやや弱含んだことから、東京時間18日3時28分には46.95ドルまで上昇している。日足チャートでは、200日移動平均線レベルからの反発で、50日移動平均線を上抜いている。ただ、出来高はさほど膨らんでいないことから、反発のエネルギーは小さいとの見方。＜MT＞日本航空（JAL）は地域活性化への貢献を目的として、徳島県と包括連携協定を締結する。「徳島ブランド」や「あわ文化」のPRをはじめ、災害時の支援などの幅広い分野で連携する。取り組みの第１弾として、「あわ文化」を代表する伝統産業「阿波藍」の魅力を、羽田空港で阿波藍染めのファッションショーを開催する。また、北海道と徳島、JALが連携し、交流人口の拡大に向けて乗継割引運賃の設定や、札幌/千歳〜徳島線の季節便の運航を行う「絆はぐくみプロジェクト」で、乗継割引運賃の拡大や拡充を実施する。JALは徳島と東京/羽田・福岡を結ぶ路線を運航しており、8月には週3便、札幌/千歳線の季節定期便を運航している。⇒詳細はこちら４７歳女性 刺される、交際相手を殺人未遂容疑で逮捕１７日夜、大阪府松原市の集合住宅の駐輪場で、４７歳の女性が首や胸を刺される事件があり、警察は交際相手の男を殺人未遂の疑いで逮捕しました。１７日午後８時過ぎ、大阪府松原市の府営住宅の駐輪場で、「人を刺した」と警察に通報がありました。警察が現場に駆けつけたところ、この住宅に住む自称・介護士の女性（４７）が首や胸を刺され倒れていました。女性は病院に搬送される際、意識はありましたが、その後の容体は分かっていません。警察は通報者で女性と交際していた近藤真一容疑者（５２）を殺人未遂の疑いで現行犯逮捕しました。現場から出刃包丁１本が見つかったということで、取り調べに対し近藤容疑者は「彼女の態度が最近冷たくなった。話をしに行ったが、また冷たくされ刺した」と容疑を認めているということです。（17日05:50）宇都宮で１時間に１１０ミリの雨、冠水のアンダーパスに車２台気象庁は、宇都宮市付近で１８日午前３時半までの１時間におよそ１１０ミリの猛烈な雨が降ったとして、記録的短時間大雨情報を発表しました。この大雨で宇都宮市内のアンダーパスが冠水し、中でトラックと乗用車が動けない状態となりましたが、それぞれ運転手の男性は自力で脱出し、けがはありませんでした。関東周辺は大気の状態が非常に不安定になっていて、急な雷雨や局地的に降る大雨に注意が必要です。（18日06:54）台風が消えても油断できず…2016/08/18 06:15 ウェザーニュース台風7号は昨日17日(水)21時にオホーツク海で温帯低気圧に変わり、日本から離れて行きました。ただ、隠れた影響が残り、今日も油断はできません。関東以北は雷雨の恐れ台風7号から変わった温帯低気圧は離れて行くものの、その中心から伸びる隠れた前線が、北日本から東日本の太平洋側に停滞します。このため、関東や東北の太平洋側は、日差しが届くものの、雲の多いスッキリしない空で、傘の出番がありそうです。強い雨や雷雨のほか、突風の恐れもあるため、黒い雲が広がってきたり雷鳴が聞こえたりしたら、建物の中など安全な場所へ避難してください。北海道は天気回復台風一過のスッキリとした青空が広がる北海道ですが、引き続き、土砂災害に注意が必要です。台風接近前から雨が降り、胆振や日高、釧路地方など太平洋側では200mmを超える大雨となったため、地盤が緩んでいる恐れがあります。また、釧路や根室など道東エリアでは、午後の遅い時間ほど再び激しい雨や雷雨の恐れがあります。なお、北日本や東日本の太平洋沿岸は、しばらく台風の影響が残り、波の高い状態が続きます。できるだけ海岸には近づかない方が良さそうです。西日本は熱中症に警戒一方、西日本は今日も猛暑。台風の北上によって南から流れ込んだ暖かく湿った空気に、強い日差しが加わり、今日も35℃以上の猛暑日となる所が多くなります。強い日差しを避けたり水分をこまめに摂ったり適度に冷房を活用するなど、意識的に熱中症対策を行ってください。【PHOTO】gettyimages小池新都知事 vs. 東京都の「ドン」の行方小池百合子都知事が、都知事選で公約としてきた「都政の利権や闇の追及」が、上山信一慶応大学教授ら「都政改革本部」のメンバー5人によって解明されることになった。当初想定の私的懇談会ではなく、都庁内の正式な組織として立ち上げられ、メンバーは都の顧問となる。上山氏は橋下徹元大阪市長の有力ブレーンとして名を馳せた人。他に、都知事選で小池氏を支持した若狭勝代議士（元東京地検特捜部副部長）の側近で元検事の坂根義範氏、債権回収のプロである須田徹公認会計士らも名を連ねており、かねて指摘されてきた内田茂前自民党都連幹事長らが築いてきた利権構造にメスが入れられる。東京都利権とは何か。それにはまず、東京都の特殊性を理解する必要がある。財源が豊かな東京都は、全国で唯一、地方交付税交付金を受け取っていない自治体である。「ヒモ付きの補助金」に頼らなくて済むということは、「永田町」と「霞が関」に陳情に行く必要がないし、制約を受けることもない。だから都議が強い。今回、小池氏の「敵」を仕立て上げる戦略によって内田茂という「ドン」が、突然浮上したが、都政には常に、代議士が束になっても敵わない大物都議がいて、都下の公共工事や大型プロジェクトを仕切ってきた。内田氏の前には、藤井富雄氏がいた。都議会では自民党と並ぶ力を持つ公明党の絶対権力者。1955年の練馬区議選に初当選して05年に引退するまで、約50年間も東京都の政治と行政に関与、しかも暴力団とも渡り合う清濁併せ呑む人柄で、「藤井先生に挨拶しなければ、都の事業は一歩も進まない」というのが、都の幹部やゼネコンなど業者の共通認識だった。内田氏の浮上は、「藤井引退」を機に都議会の権力構造が変わったためで、そこには都知事はもちろん、東京都選出国会議員の力も及ばなかった。99年の初当選以降、実力と人気を誇った石原慎太郎元都知事だが、側近の浜渦武生副知事が公共工事の仕切りに口を挟むようになると、内田氏の怒りを買って百条委員会を立ち上げられ、05年、浜渦氏は失脚した。石原都知事の息子の伸晃氏は、長年、都連会長を務めたが、「神輿に載っているだけの人」というのが都議会関係者の常識だった。その源流を遡れば、終戦直後、GHQ（連合国総司令部）から、色街の警護、飲食業界の取りまとめ、興行界の仕切りを委ねられた新田新作氏にぶち当たる。「利権」と「人情」「任侠の世界」にいた新田氏は、戦中、日本軍に捕らえられていた米軍捕虜に対して、持ち前の侠気を発揮、食料面などでなにかと面倒を見た。戦後、それがGHQに伝わり、任侠界から足を洗い「新田建設」という土建業を立ち上げていた新田氏に、大量のGHQ関連工事がもたらされて繁栄するとともに、一部の秩序維持が新田氏に託された。新田氏は、明治座を再建して社長に就き、元関脇の力道山を抱え込んで爆発的なプロレスブームの仕掛け人となった。持っている東京都関連の肩書きは本人にも覚え切れないほどで、その力とカネにすがって区議や都議が日参するようになった。しかし、権力のピークを極めた1957年に死去。後を継ぐと同時に、新田氏の支配が及んだ世界を、効率的な圧力団体に変え、自民党都連の最大の集票・集金組織を築き上げたのが、明治座を引き継いだ三田政吉氏だった。料亭「濱田屋」の二代目で、製麺、理容、美容、医療、建設、青果、鮮魚などあらゆる職種に設立された業界団体を束ね、東京都各種団体協議会世話人代表として君臨した。その三田氏も2006年、95歳で死去。その数年前まで現役で、「選挙の際、三田さんの所に挨拶に行くのは自民党議員の常識」とされ、懐に入った政治家は可愛がったが、筋の通らないことが大嫌い。その典型が91年の都知事選で、挨拶なしで元キャスターの磯村尚徳氏を候補者に立てた自民党を許さず、鈴木俊一都知事の4選を実現させた。その過程で、当時の小沢一郎自民党幹事長など、どんな大物が懇請しても、三田氏は鈴木支持を曲げなかった。内田氏は、そんな東京都政と自民党都連に流れる義理と人情と浪花節の世界で生きてきた人である。大切なのは人の縁と、お世話になったら返すという気持ち。それが政治の役回りと心得ている。「利権」というと、政治家への請託があり賄賂が発生するイメージだが、実はその前に、長く結ばれた人間関係と、そこから発生する票と政治活動支援のバーターの歴史がある。その集積が利権であり、内田氏は40年以上の区議、都議の政界歴のなかで、都政と業界の双方に太いパイプを築き、特にカネと権力を握る幹事長職に居座った10年で、「ドン」としての器量を備えた。内田氏の頭のなかには、かつて「談合のドン」と呼ばれた男たちと同様の政治家と業者の「貸し借り」が刻まれていて、それは決して表に出せない。本気で切り込めるのか秘すれば華――それが「ドン」の「ドン」たる所以であり、情報公開とは最も遠い立ち位置にいる。その片鱗が伺えるのが、週刊文春が何度も指摘している、自らが監査役に就いている東光電気工事の東京都関係の連続受注であり、一部の国会議員を上回る資金力である。小池氏は真っ向勝負に臨むのか【PHOTO】gettyimages石原氏以降、猪瀬直樹氏も舛添要一氏も、都知事は内田氏との直接対決を避けてきた。敵に回せばうるさいからで、石原軍団を率いていた石原氏は、「内田利権」には手を出さずに“棲み分け”を狙った。また、今は小池氏の“尻馬”に乗っている猪瀬氏も、現役時代に堂々と反目に回るだけの度胸はなかった。舛添氏に至っては、戦いを最初から放棄、都知事生命の断末魔、延命を内田氏に懇請した。内田茂という政治家は、戦後70年以上、日本をリードする東京が、理よりも情、そして義理が複雑に絡み合い、それを表に出せない大いなる田舎であることを知らしめた。本気でめくれば、そこは公職選挙法や政治資金規正法、そして贈収賄絡みの法律違反が陸続と現れる世界である。現実主義者でもある小池氏は、そこに本気で切り込んでいくのか。「都政改革本部」という舞台は整い、それだけの能力がある人も集められた。後は、小池氏の決断次第である。私は企業をざっくりと2つの型に分けて考えている。組織図はあるが「ただそれだけ」という企業と、組織図に魂を通わせている企業である。組織図に魂を通わせる企業と、組織図あれど魂なしという企業の間では、業績に4倍の差が出るというマクロ統計（米国）もある。魂とは何かというと、企業理念がこれに当たる。ミッション（使命感）、ビジョン（我が社は「かくありたい」という理想の姿や夢）、バリュー（価値観）から成る理念があると、企業の持続可能性は高まる。「ある」といってもただあればよいというわけではない。理念が徹底的に全社員に刷り込まれて理解、納得が得られた上、経営や業務上の判断や決断を下すための「生きた道具」（ワーキングツール）として使われなければならない。どんなに良い道具があっても、実際に使わなければ物の役には立たない。空文化してしまい、単なるお経の文句で終わってしまう。●組織に魂が通っていなかった三菱自動車2000年と04年にリコール（回収、無償修理）隠しが発覚し、今年は燃費効率に関する偽装が発覚して、ユーザーを含むすべてのステークホルダーからの不信を招いた三菱自動車工業の例は、まさに組織に魂が通っていなかったことが最大の原因だろう。三菱自の特別調査委員会が指摘したのは、社内の一体感の欠如だった。「理想の車づくりを通じてどのような社会を実現したいのか、という自動車メーカーとして持つべき理念が等閑視された」という厳しい批判が出た。そのほか、開発部門が日程や人員が慢性的に不足しがちなのに「できない」と言えない企業風土、コンプライアンス（法規順守）に対する社員の意識の希薄が指摘されている。その原因として、「諸悪の根源は会社が一体となって優れた自動車をつくりお客様に届けるという意識が欠如している」という分析がなされている。●社員の「やりたい感」を生む私は経営者に求められるリーダーシップの1丁目1番地は、「理念の構築と発信、及びトップをはじめとして全社員が理念にコミットして、仕事上の道具として使う習慣の醸成である」と信じている、理念のない目標はノルマ化してしまう。ノルマ化は「やらされ感」を伴う。そこには「やりたい感」は生まれない。ひとつ下手をすると「目標達成のためには手段は選ばない」という目標至上主義が会社の中に蔓延してしまう。その時、会社は腐敗し始める。そもそも人間とは弱い動物である。誰しも弱点もあるし迷いや悩みもある。弱い人間の集合体である企業のなかに、「ほかの会社はいざ知らず、我が社にとって大切なことは何だ、どういう会社になりたいのか、何を大事にして毎日仕事をするのか」という企業理念（ミッション・ビジョン・バリュー）が全社員の心に深く根付いていると、社員のものの考え方や決断に大きなブレがなくなる。全社員のベクトルが合ってくる。必然的に生産性が高まり、業績が高まる。多様化（人種、性別、年齢、価値観、宗教、経験等）が進めば進むほど、企業の中には多種多様な背景や考え方を持つ人が増えてくる。組織はグループ（集合体）とはなるが、各人が行うことはテンデンバラバラという烏合の衆になり兼ねない。多様化が進展するなかで、全員の心をひとつに束ねる求心力の働きをする企業理念があると、全社員の心がひとつにまとまる。その時に、組織は全員が同じ理念や目標や価値観を共有したチームとなる。理念はグループをチームに変える力を持つ。経営者が果たすべき責務は山ほどあるが、そのなかで最も重要な責務は冒頭にも述べた「理念の構築と発信」である。三菱自の再三に亘る不祥事の根源は、一言で言うと「理念の欠如」ということに尽きるのではないか。「魚は頭から腐る」というロシアの諺がある。腐った魚は排除しないと社員のためにも、会社のためにも、そして何よりも大切なお客様のためにもならない。日産自動車のテコ入れを受けることにより、名門・三菱自が過去の栄光を取り戻すことを望むのみである。（文＝新将命／国際ビジネスブレイン代表取締役社長）7月28、29日に開催された日本銀行の金融政策決定会合に対して、多くの投資家が「質・量・マイナス金利」の3次元の追加緩和に期待していた。ところが、日銀は思い切った追加策を温存した。それは、多くの市場参加者の失望につながった。特に、外国人投資家は追加緩和への期待を強め、積極的に日本国債を買い込んできた。それが、国内投資家の期待を高めることになった。しかし、日銀は期待を裏切る格好でETF（上場投資信託）の買入れ増額を軸とする追加緩和策を決定した。この決定は、投資家にとって大きな失望だった。そればかりか、投資家の多くは「この決定を日銀の限界を示すもの」と考え始めた。こうして、8月に入ってから国債が売り込まれ金利上昇が続いた。9月の決定会合で日銀は、経済や物価の情勢、これまでの金融政策の効果を総括的に検証するとしている。この検証が何を目指しているか、今のところ詳細はかわらない。日銀が金融政策の限界を認め修正を進めるか、さらなる緩和を志向するか、どちらの可能性もある。8月中旬に入ると、金利の上昇にはブレーキがかかりつつある。その背景には、今後の金融緩和が意識され、国債保有に対する安心感が広まったことがある。もっとも重要なポイントは、日銀と市場の信頼関係が再構築できるか否かだ。●決定会合後の国内債券市場の動き7月下旬の日銀決定会合以降、日本国債市場では日銀の決定に失望した投資家が国債を売り、金利の上昇が急速に進んだ。特に顕著だったのが20年物、30年物、40年物の超長期の金利上昇だ。たとえば7月28日、0.150％だった20年物の金利は、8月8日には0.325％まで急上昇した。これは追加緩和を見込んでさらなる金利低下を見込んでいた多くの投資家が、期待を下回る日銀の決定に失望し、買い込んでいた国債を一斉に売る動きに出たことが重要な要素だ。これまで20年を超える年限物では、利回りがプラスで推移してきた。それだけに多くの投資家が、さらなる金融緩和が進む前に、少しでもプラスの利回りを確保しようと躍起になっていた。その結果、日銀の追加緩和に対する思惑が連鎖反応を起こし、決定会合直前には、「20年物の金利がマイナス水準に落ち込むのも時間の問題だろう」という見方さえあった。その分だけ、決定会合の結果に対する失望は大きかった。これまでの市場環境であれば、金利が上昇した後、数日程度で金利上昇後の安値を確保しようという押し目狙いの動きが金利上昇圧力を緩和させてきた。ただ、今回の状況は異なる。8月9日に30年物の入札が控えていたため、投資家が動きづらかったのは確かだ。この入札は多くの買い意欲を集め、市場の安心感を支えるものだった。それでも、入札後の30年物の金利には上昇圧力がかかった。入札が良好に消化され需給の良さを確認するだけでは、足許の市場は落ち着きづらくなっている。いってみれば「周囲が買うから自分も買う」という発想では相場は動きづらくなりつつある。8月中旬に入って30年物、40年物の金利にも買いが入り始めているが、それがどの程度続くかは慎重にみるべきだろう。●急接近する財政・金融政策7月の決定会合後、投資家の失望から金利が急上昇するなかで、8月に入ると新しい要因が金利の上昇に作用し始めた。それは、政府が発行する国債を日銀が引き受け、引き換えに政府にお金を渡す「財政ファイナンス」への懸念だ。8月2日、日銀と財務省が政策の連携を重視する考えを出したことは無視できない。7月の決定会合で日銀は、現行の金融政策は政府の経済対策との親和性が高いとの見解を示した。その上で政策連携が示されたため、多くの市場参加者は日銀と政府がこれまで以上に近づくことを懸念し始めている。それは、財政政策と金融政策の境目が不明瞭になることだ。今日の金融政策の理論では、中央銀行は政府から独立した機関であることが重視され、それなりに尊重されてきた。仮に、政府が日銀に近づきすぎて通貨を供給する権能が備わると、政府（政治家）が望むままにお金の供給が制限なく進む恐れがある。それが行き過ぎると、急速な物価上昇など経済、社会にはマイナスの影響が出やすくなる。財政ファイナンスは法律で原則禁じられている。この点は、政府、日銀関係者からも指摘されてきたことだ。日銀の黒田東彦総裁は、「9月の総括的検証は金融緩和の修正や縮小を念頭に置いたものではない」と述べた。そして、今後の追加緩和は可能とも強調した。一方、政府は経済対策の資金を調達するために、40年国債の増発を考えているようだ。これらをつなぎ合わせると、増発された国債を日銀が買い取り、さらなる金融緩和が進むとの考え、警戒感が高まるのは自然だろう。市場は財政政策と金融政策が合体し、政府が発行した国債を日銀が引き受け、無制限に通貨を供給する政策が進まないか、懸念を強めている。●日銀は市場との信頼関係を再構築すべき本来、中央銀行関係者が金融緩和を示唆すれば、金利低下圧力がかかるケースが多い。ところが、足元の金融市場ではそうした反応が見られていない。むしろ黒田総裁の強弁は、市場を警戒させ混乱を招いている。日銀は、そうした状況を真摯に受け止めるべきだ。日銀は信認を失いつつある。多くの投資家は、「日銀の政策運営を安心して見ていられない」と思い始めているかもしれない。この状況は、金融政策の限界、修正といった次元ではなく、金融政策と財政政策が接近し未知の経済政策が進むとの懸念、恐怖、警戒心に影響されているといえる。中央銀行が金融政策を進めるためには、市場からの信認が不可欠だ。国債の買入れオペレーションひとつをとっても、銀行などの市場参加者が日銀の金融政策を尊重し、理解することに支えられている。反対にいえば、信認される中央銀行でなければ市場を安定させることはできない。日本の国債市場の状況を概観すると、金利の動きは不安定だ。日銀の国債買入れによって流動性が低下し、マイナス金利政策が金融機関の収益を圧迫している。さらなる金融緩和は今以上に銀行の経営体力を削ぎ、企業の資金繰り悪化懸念を高める恐れがある。つまり、過度な金融緩和は経済を壊しかねない。このリスクを回避するためには、日銀が市場との信頼関係とは何かを再認識し、市場が安心できる正常な状況を整備しなければならない。反対に、日銀が政府との連携強化に傾き強弁を続ける限り、市場参加者は日銀への批判を強めるだろう。日銀が信認の回復をどう考えるかは、9月の総括的検証の内容を評価するポイントになるだろう。もし、日銀が2％の物価目標の達成に固執し、さらなる緩和を志向するなら、際限ない金融緩和への警戒から、国債市場が混乱する可能性もあるだろう。（文＝真壁昭夫／信州大学経法学部教授）富士フイルムホールディングスは武田薬品工業の子会社、和光純薬工業の買収を提案する。武田が8月に実施する入札に参加した。和光は非上場企業だが、創薬研究用試薬では国内首位。2016年3月期の売上高は757億円、総資産は1416億円。武田薬品が69.43％の株式を持つ筆頭株主で、富士フイルムは9.51％の株式を保有する第2位株主である。武田は事業の「選択と集中」を進めてきた。重点領域に据えるがんや消化器疾患の新薬開発に経営資源を集中。試薬など非中核事業を切り離す。和光の売却額は最大で1000億円規模になる見込み。武田は和光の売却で得た資金を新薬の開発に充てる。武田は野村ホールディングスを助言役に起用した。さらに8月に入り、日立製作所も和光の買収に名乗りを上げた。医療関連企業をリーディングカンパニー同士が奪い合うことになる。日立が51.2％の株式を保有する子会社、日立化成が主体となって応札した。日立のヘルスケア事業の年商は3300億円規模。18年度に15年度比で3割増の4400億円を計画している。3月に日立化成が再生医療用細胞の受託生産を始めている。入札には英ペルミラなど複数の投資ファンドや米医療用品大手なども参加するとみられており、激しい争奪戦が展開されることになりそうだ。富士フイルムにとっては負けられない一戦となる。●キヤノンに敗北「残念だった」――。今年3月、東芝メディカルシステムズをめぐる激しい買収合戦で、キヤノンに敗れた富士フイルムHDの古森重隆会長兼最高経営責任者（CEO）は口惜しさを滲ませた。それでも、「（東芝メディカルで）使わなかった資金は使い道がある。人間万事塞翁が馬。それはそれで良し」と、古森氏は未練を断ち切った。富士フイルムが東芝メディカルの買収に名乗りあげたのは、成長戦略の核に据えた医療事業の規模を拡大するのが狙いだった。キヤノンにさらわれた痛手は小さくないが、買収に使わなかった6000億円の手元資金（16年3月期）が残った。この資金で、次のM＆A（合併・買収）のターゲットにしたのが和光だ。2000年に社長に就いた古森氏が、稼ぎ頭の写真フイルムが縮小していくなかで、新たな成長を目指して投資する分野として医療を選んだ。08年、富山化学工業を買収した。この時、当時社長だった古森氏は「現在3000億円規模のメディカルサイエンス事業を10年後に予防・診断・治療の領域をカバーする1兆円規模の総合ヘルスケア事業に成長させる。医薬品事業は、その柱だ」と述べていた。富山化学が開発した抗インフルエンザウイルス薬のアビガンは、エボラ出血熱に使えることから高い評価を受けた。14年、アビガン効果で富士フイルムHDの株価は上昇した。●世界トップを狙う富士フイルムは医療用画像管理システム（PACS）で世界トップの座を狙う。X線などの画像処理診断装置で撮影した画像を保管し、医師がその画像を見て診断するシステムだ。国内のPACSは、18年に465億円市場になるといわれている。国内の同市場は、富士フイルムがシェア23.1％でトップ。東芝メディカル（12.6％）、コニカミノルタジャパン（11.1％）、GEヘルスケア・ジャパン（9.5％）と続く。富士フイルムは人工知能（AI）を使ってX線画像撮影用の処理ソフトを全面的に刷新し、今秋からサービスを開始する予定だ。12年3月、携帯型超音波診断装置の米ソノサイトを、15年5月に医療ITシステムの米テラメディカを買収した。東芝メディカルの買収に動いたのは、CTや超音波装置などの画像診断機器で国内首位だったからだ。東芝メディカルを手に入れ、PACSで世界首位の米ゼネラル・エレクトリック（GE）を追い上げるシナリオを描いた。だから逃がした魚は大きかった。そこで、M＆Aの対象を和光に切り替えた。医薬品事業も強化しており、がん治療薬や感染症薬を開発中だ。和光の技術を取り込むことで開発力を高め、再生技術を使った創薬支援事業との相乗効果を見込む。医療事業の16年3月期の売上高は4235億円。19年3月期に2倍超の1兆円にする目標を掲げる。●減収・減益決算で株価は急落16年4～6月期の連結決算（米国会計基準）の売上高は前期比7％減の5470億円、営業利益は24％減の275億円、純利益は54％減の111億円と大きく落ち込んだ。主力の複合機（複写機・プリンター・ファクシミリなどの機能をひとつにまとめた機器）が苦戦したことから、減収減益になった。同事業の営業利益は4割減った。子会社の富士ゼロックスを通じアジア・オセアニアで複合機の事業展開をしている。その他の地域は米ゼロックスが販売している。同社への複合機供給が、同社側の在庫調整の影響で減少したのが響いた。カメラ関連事業はインスタントカメラ「チェキ」の販売が欧米で堅調で17％の営業増益。内視鏡などの医療機器や高機能材料を含むインフォメーション事業も1％の営業増益を確保した。だが、円高の影響（為替差損64億円）もあり、複合機の落ち込みを補えなかった。連結営業減益となったことで7月28日の株式市場で、富士フイルムHDの株価は急落した。一時、前日比404円（10％）安の3647円まで下げ、年初来安値を更新した。市場では「営業利益は横ばい（前年同期は361億円）」とする声が多かったから、ネガティブサプライズとなり売りが膨らんだ。8月に入り3700円前後で推移しているが、年初来高値の5075円（16年1月4日）と比較すると3割近く安い。（文＝編集部）日本最大級のIT（情報技術）団体の連合体、一般社団法人日本IT団体連盟（以下、IT連盟）が7月22日に発足した。ネットサービスやソフトウェア、情報端末などの企業が組織する53の団体が参加し、加盟企業数は5000社、従業員の総数は400万人になる。IT連盟の代表理事・会長にはヤフーの宮坂学社長が就き、事務局は赤坂ミッドタウンタワーのヤフー本社内に置く。全国ソフトウェア協同組合連合会やコンピュータソフトウェア協会、モバイルコンピューティング推進コンソーシアムが参加した。グーグル、マイクロソフト、インテルなど、世界的に知られる外資系のIT企業の日本法人も名を連ねた。宮坂氏は連盟設立の理由として、近年の日本企業の国際競争力の低下を挙げる。「26年前、日本は世界最強の競争力を持っていた。これからはITが経済成長、社会の変化において非常に重要であると確信している。まずは民が一枚岩となってITをこの国のど真ん中に掲げていく」（宮坂氏）現在、IT関連の国内の団体は100もあるが、バラバラの活動では政府に対する発言力を持ち得ない。業界がひとつにまとまり、IT業界として政府や産業界への発言力を上げたいとしている。IT連盟の主な活動としては、53団体を代表して政策提言、IT人材の育成、学校教育課程でのIT教育の推進、海外市場への働きかけと海外動向の情報の共有の4点を挙げる。【日本IT団体連盟の指導部】・代表理事・会長　宮坂学　Yahoo！基金理事長（ヤフー社長）・代表理事・筆頭副会長　長谷川亘　全国地域情報産業団体連合会会長（京都情報大学院大学統括理事長）・理事・副会長　酒井雅美　特定非営利活動法人日本情報技術取引所理事長（バリューソフトウェア社長）・理事・副会長　斎藤光仁　全国ソフトウェア協同組合連合会副会長（MCEAホールディングス代表取締役）・理事・幹事長　荻原紀男　コンピュータソフトウェア協会会長（豆蔵ホールディングス社長）・専務理事　別所直哉　セーファーインターネット協会会長（ヤフー執行役員）●IT連盟の要は、幹事長と専務理事IT連盟で注目される人物は2人いる。ひとりめは、幹事長でIT連盟の呼びかけ役だった荻原紀男氏。1980年、中央大学商学部会計学科を卒業。アーサーヤング公認会計士共同事務所、朝日監査法人（現・有限責任あずさ監査法人）を経て、96年荻原公認会計士税理士事務所を開業。2003年、ソフトウェア開発コンサルタント会社の豆蔵（現豆蔵ホールディングス＜HD＞）の社長に就任。04年11月、東証マザーズへの上場を果した。14年6月から、コンピュータソフトウェア協会会長を務める。「巨大組織を形成し、ソフト産業の地位を国内で高めて、世界に挑みやすい環境をつくる」が持論。軋轢や批判を恐れずにドラスティックに情況を変えるとして、IT連盟の設立に動き、要の幹事長に就いた。豆蔵HDは現在、東証1部に昇格している。もうひとりは、専務理事の別所直哉氏。81年に慶應義塾大学法学部卒業後、持田製薬を経て99年にヤフーに入社。法務本部長、執行役員社長室長を歴任。井上雅博前社長時代の生き残り組で、宮坂体制の懐刀ともいえる存在だ。ヤフーは13年11月、セーファーインターネット協会を設立。会長にヤフー執行役員の別所氏が就いた。インターネット上の情報を監視し、違法・有害と見なしたデータについて日本国内・国外を問わず、インターネットサービスプロバイダやサイト管理者に削除を要請している民間団体だ。別所氏は警察庁総合セキュリティ対策会議委員などIT関連の政府審議会委員を多数務めている。ITセキュリティ分野の顔である。●産学官一体となったサイバー防衛組織を構築IT連盟は第1ステップとして、サイバー防衛組織の構築を優先する。年々、巧妙化するサイバー攻撃によって、重要な情報を盗まれる危険が高まっている。サイバーセキュリティ対策は喫緊の課題だ。サイバー攻撃対策の一環として、産学官が一体となったサイバー防衛組織の構築を推進する。第2ステップは、深刻化しているIT人材不足に対応すべく、次世代を担うIT人材の育成に産学官で取り組む。セキュリティやプログラミング、人工知能の専門家などIT人材の育成を主な目的としている。政府は13年6月、「世界最先端IT国家創造宣言」を策定、ITを成長戦略の柱に据えた。政府の目標と歩調を合わせ、現在100万人のIT技術者を25年までに200万人に増やす。楽天の三木谷浩史会長兼社長が代表理事を務める新経済連盟（新経連）にもIT企業が加盟している。宮坂氏は「新経連はより幅広い活動をしているが、われわれはIT関連に絞って活動する」と方針の違いを説明。「協調できる点があれば、一緒にやりたい」と呼び掛けた。三木谷氏が新経連を設立したとき、ヤフーは参加しなかった。その時のわだかまりが残っている。新経連とIT連盟は、楽天vs.ヤフーのガチンコ対決の、それぞれの“応援団”とみる向きも少なくない。（文＝編集部）ゼネラル・エレクトリック（General Electric Company）は発明家トーマス・エジソンが白熱灯用の優れたフィラメントを発見し、1878年にエジソン電気照明会社を設立して以来成長を続けてきた世界最大の多国籍コングロマリット（巨大複合企業体）であり、航空機ジェットエンジン、医療機器、エネルギー・制御事業、水処理、運輸関連事業、石油・ガス産業向けソリューションなどの部門に別れ、それぞれの分野において世界No1かNo2であり続けることを経営戦略として掲げている。GE業績推移BE IN MARKETS WHERE WE WINGEといえば、1981年から2001年にかけてCEOとして采配をふるったジャック・ウェルチ元会長の「世界でNo.1かせめてNo.2になれない事業からはすべて撤退する」という方針が有名である。世界で一番手か二番手であれば市場を支配でき、製品を高く売ることが可能だが、それ以下では難しいという見方。また、現在GEを率いるバロンズ誌が選ぶ「世界で最も優れたCEO」の栄誉に3度輝いたジェフリー・R・イメルト会長兼CEO（1982年にGE入社）の脱金融事業の方針もあわさり、さらに世界最高のインフラストラクチャーと技術の企業を志向し、選択と集中が進む。そのため近年は、非中核部門であった金融・不動産部門と家電部門とメディア部門を売却し、その一方で仏重電大手アルストムのエネルギー事業の大半を買収、エネルギー・インフラの安定運用のための分析・ソフトウエア分野に投資するなど産業部門の比率を高めている。1984年: 資源採掘事業売却1976年に買収していた資源採掘企業ユタ・インターナショナル (UtahInternational Inc.）を、CEOをバトンタッチしたウェルチは上記経営戦略(No1 No2戦略)をふまえ利益がでていたにも関わらず売却し、その売却益でコア事業を強化。1987年: テレビ事業と医療機器事業交換GEのRCAブランドのテレビ・家電事業を仏テクニカラー（Technicolor）旧トムソンに譲渡、その代わり医療機器子会社トムソンCGRを取得（事業交換）しヘルスケア部門を主力事業に現在まで成長させ強化。1992年: 航空宇宙事業売却衛星レーダーなどの航空宇宙事業をロッキード・マーチン（旧Martin Marietta）に売却。2005年: 保険事業売却再保険世界5位のGEインシュランス・ソリューションズをスイス・リー（スイス再保険）に売却。2013年： メディア・コングロマリット売却NBCユニバーサル(2009年には経営から撤退)全株式をコムキャストに売却。2014年： ガスタービン事業を買収火力発電設備を中心とするエネルギーインフラと鉄道車両・システムの世界大手であるフランスのアルストムのエネルギー事業の大半を買収し、送配電・再生可能エネルギー(洋上風力発電・水力発電)、蒸気タービン・原子力事業でアルストムと折半出資の合弁会社を設立。一方、自社の鉄道信号事業をアルストムへ売却。ただし、アルストム株式の20％をフランス政府が取得することはGEにとっては大きな縛りになる。当初予定のアルストムのエネルギー事業の全てを丸ごと買収できず、仏政府に足かせをはめられたのは手痛いものの、ガスタービン事業は世界でもGE、シーメンス、三菱重工、アルストムしか大手プレイヤーがいない非常に参入障壁の高い事業であり三菱重工やシーメンスではなくGEが買収した意味は同社セグメントNo1戦略からすると大きい。2014年： 家電事業売却(2015年に合意が白紙へ)利益が出ているにも関わらず、100年以上の歴史がある白物家電事業(洗濯機・LED照明)をスウェーデンのエレクトロラックスに33億ドルで売却予定だったが米司法省からの買収阻止の訴訟もあり合意を撤回。2015年： 金融・不動産部門売却へ製品販売に直接関係する金融サービス以外の金融部門を売却し、不動産資産・不動産事業も売却。AAAの格付けが格下げされた原因であるこれら金融部門整理により、米国政府によるシステム上重要な金融機関の規制対象からはずれる見通し。［著］アメリカ部、 ［編］M&A Online編集部本記事は、「アメリカ部」に掲載された記事を再編集しております。全文をお読みになりたい方は、こちらから http://www.americabu.com/general_electricアゴラ編集部より：この記事は「M&A Online」2016年8月17日のエントリーより転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、こちらをご覧ください。ども宇佐美です。はじめに言っておきますが、私は自民党支持者というわけではありません。そういう私からして、最近の「都議会のドン」こと内田茂都議へのバッシングは度が過ぎて不快なので、思うところを書き残しておくことにした。http://news.livedoor.com/article/detail/11896112/まず内田氏に関しては監査役に就任している「東光電気工事」 が参画しているJVが東京オリンピック関係の工事を逆転受注したとのことで「口利き」や「地方自治法92条の2（兼業禁止）」違反が指摘されている。東光電気工事の売上が近年急速に回復していることがこの疑惑を深めている（とされている）（http://www.tokodenko.co.jp/company/　より）そこでいくつか疑われている疑惑について簡単に整理したいと思う。まずすぐに思い浮かぶのは「東光電気工事の業績回復は内田茂氏の口利きの功績なのか？」という点だが、これは全く的外れだ。東光電気工事は再エネ業界ではそれなりに名が知れた存在で、2012年のいわゆる固定価格買取制度導入以降メガソーラーの開発工事を多数受注して売り上げを伸ばした。それは同社の有価証券報告書を見れば明らかな話で、業績回復期（平成25年度〜平成26年度）の大口の工事のほとんどメガソーラーがらみのものだ。平成27年度の見込み案件にようやく三菱地所と鹿島建設の下請けらしき案件が出てきている。これがオリンピック絡みなのかどうかわからないが、おそらく関係ない。なお東光電気工事には常勤監査役1人の他に、社外監査役が2人いるのだか内田茂都議はその1人でもう1人はオウム事件で有名な元警察官僚の井上幸彦氏だ。あまり邪推するのも良くないが、おそらく東光電気工事としては社外監査役として、官僚と政治家の枠を一つずつ作ってそこに落選中だった内田茂氏をはめ込んだらこんなことになってしまって頭が痛いということなんだろう。（http://www.togikai-jimin.jimusho.jp/member/uchida.html　より）つづいて「内田茂氏の監査役就任は地方自治法92条の2（議員の兼業禁止）違反なのか？」という点についてだが、こちらも限りなくシロに近い。同条項は短いので全文紹介すると以下の通りだ。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝第九十二条の二普通地方公共団体の議会の議員は、当該普通地方公共団体に対し請負をする者及びその支配人又は主として同一の行為をする法人の無限責任社員、取締役、執行役若しくは監査役若しくはこれらに準ずべき者、支配人及び清算人たることができない。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝この条文の解釈はこちらのリンクを参考にしていただきたいが、この場合内田氏をバッシングする立場の人たちは「内田氏は『主として普通地方公共団体に対し請負をする法人の監査役』だから法律違反だ」という主張をしているわけだが、その解釈はどう考えても無理がある。東光電気工事の売上は1000億円程度だが実績紹介を見る限りは、そのうち過半や主要な部分を東京都からの発注で占められるとは到底言いがたい。そんなわけでこちらも単なる言いがかりなんだろう。なお私は内田茂氏の自民党都連のガバナンスに問題があるのだろうと思っているし、またそれを正すべきだとも思っている。ただそれは炎上商法やレッテル付けによるものではなく、正しい情報に基づいて適正な手続きを経て行われるべきだと思っている。なのでこの件に関しても情報公開請求なり、都議会での質問を通して丁寧に真相を調べていただければと思う。多分何も出てこないんだろうけど。ではでは今回はこの辺で。編集部より：このブログは「宇佐美典也のblog」2016年8月17日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方は宇佐美典也のblogをご覧ください。石井孝明経済ジャーナリスト・GEPR編集者筆者は米国穀物協会の招待で、8月初旬米国のイリノイ州の穀倉地帯を取材した。そこで印象に残ったのは米国の農業の、産業としての力強さだった。遺伝子組み換え作物、ＩＴを利用し、農家は「補助金はいらない」「フォローマネーがモットーだ」などと発言する「企業家（アントレプレナー）」だった。また重要問題を、経済、学会、業界団体が支え合う。補助金や外国農業、TPPなどの警戒ばかりが話題になる日本の農業との差に悲しくなる。主に写真で説明する。各論点について、のち記事で詳細を報告する。（写真1）はイリノイの農地。大豆は米国1位、コーンは米国1−2位と上位の農産州で、3時間車で走っても地平線まで農地が続く。（写真1）（写真2）は、イリノイの農家のフレッドさん（56）と息子さん（30）。家族3人で、1600ヘクタールと日本平均の80倍強の農地を耕し、収入は昨年350万ドル（3億5000万円）。ただし支出も高騰して、利益はトントンという。モットーは「フォローマネー」（儲けを追え）。１台25万ドル（2500万円）の最新鋭のトラクターを3台、45万ドル（4500万円）の刈り入れ機を１台持ち、機械化、遺伝子組み換え（GM）作、ITを利用する。やり手の企業家という感じだ。（写真2）（写真3）と（写真4）は、米国の農家で8割のシェアを占める情報サービス、モンサントグループの「クライメイト」の画面。スマートフォンなどで作業中に映し出せる。（写真3）は過去3時間、またその後の雨量を雲の動きを示し計測。濡れない作業場所を検討できる。（写真4）は生育の状況を衛星写真とモニターで解析する。肥料の投入を計算したり、作業記録や過去データもクラウドに保存できる。（写真3）（写真4）（写真5）イリノイの農家ハウウェルさん（67）。1200ヘクタールの農地を持つ。後ろのコーンはGM作物。その特徴を活かして農薬や除草剤を使わないで作業ができるようになったという。また害虫が減り、収入も増えた。「消費者への安全性も高まった」という。後ろはGMのコーンで、順調に生育している。GMは現在、ワタ、コーン、大豆の米国での生産の9割程度を占める。（写真5）（写真6）はイリノイ穀物協会の85％混合エタノール車。GMの普及と天候の良さで、コーンの収穫は拡大している。また米国の業界、政府は2008年頃から、コーン由来のエタノール生産を支援。現在ガソリンスタンドではガソリンに10％エタノールが混合したものが売られている。現在、コーンの3割強がエタノール向け。温暖化対策でもある。エタノールはガソリンよりもやや熱量が低く、混合が15％を越えると、既存のガソリン車は改造の必要がある。既存の同型車に比べて1000ドル（10万円）程度の改造費で済んだという。米国の農業団体は世界にコーン由来のエタノールを売りたがっている。（写真6）（写真7）イリノイのコーン由来のエタノールをつくるCHS社。農民6000人の出資で成立した。（写真7）（写真8）GM作物の効果。モンサント社研究所で。畑から分けた大豆。1週間経過した反時計回りに上から無農薬、農薬使用、GM作物。害虫で違う。（写真8）（写真9）また生物製剤という、他の植物の栄養素などを取り入れた新しいタイプの肥料。一番左が既存種、右2つが製品。その左が新製品クイックルーツ。根の生育がまったく違う。（写真9）（写真10）米科学アカデミーでGM作物評価の特別委員会の委員長になったノースカロライナ大学のフレッド・グルード博士。結論はGM作物の健康被害の可能性はないとしたが、対話を重視した報告を作成した。（写真11）重要問題に向き合う米国の専門家の知的誠実さを感じる。（写真10）（写真11）『変貌する自民党の正体』（ベスト新書）を上梓。常に第一線のジャーナリストとして活躍したきた田原総一朗氏に話を聞いた。Q18．子供時代に戦争を体験された田原さんの終戦記念日に対する思いをお聞かせください。僕が小学校に入った1941年に第二次世界大戦、太平洋戦争が始まった。前にも言いましたが、その時は「この戦争は聖戦」「米英蘭からアジアを解放する」「正しい戦争」と教えられていた。それが5年生になった時に終戦を迎えて、話が180度変わってしまった。「あの戦争は間違っていた」「侵略戦争だった」。それで「戦争は悪いことだから体を張って阻止せよ」と。それで僕が高校1年の1950年に朝鮮戦争が始まった時も、小学校の教師が入ったように戦争反対の声をあげたんだ。すると、高校の教師からは「お前らは共産党員か」と言われてね（笑）。そこから僕は、教師はもちろん、一般言われている偉い人、そして政府、国家は国民を騙すもの、信頼してはいけないと思い始めた。まあ、それがジャーナリストになる原体験なんだけど、今の日本の風潮にはすごく危機感を持っています。というのも、憲法改正や集団的自衛権の行使容認など、議論が高まるのはいいのだけど、安倍政権は、日本が「戦争ができる国」に向かわせようとしている雰囲気が強いことです。日本は、現行憲法をうまく使いこなして戦争を回避してきた。石原慎太郎さんは「アメリカから押し付けられたものだからぶっ潰しまえ」なんてことを言っていたけど、憲法第9条第1項の「国権の発動たる戦争と、武力による威嚇又は武力の行使は、国際紛争を解決する手段としては、永久にこれを放棄する」という条項によって、アメリカの依頼であっても、朝鮮にもベトナムにも、イラク戦争の時も、武力の派遣を断ることができた。一つ言っておきます。今の憲法が公布された1946年は、まだ自衛隊、その前身である警察予備隊も保安隊もなかった。つまり、非武装を前提とした憲法だったわけです。そこに自衛隊という「武力」を持つ組織が設立されてしまったのだから、誰が考えてもこれは憲法違反なんです。その組織を使って、例えば朝鮮半島有事の時に日本人の保護、救出のために「新三要項」に限定するという形で、「集団的自衛権行使」を認めた。この考え方は、極めて危険なんです。国外の戦争に巻き込まれていく可能性がある。僕は、我が国に明白な危険がある場合なら、旧来の個別的自衛権で十分に対応できるのではないかと思っています。解釈改憲をしてまで、集団的自衛権を認める必要はない。太平洋戦争だって、負けると分かっていて止めることができなかった。理由があれば、どんどんエスカレートしてまうものなんです。僕はあの戦争は間違っていたと思っている。でも、日本は自前の安全保障を考えなくてはいけない。つまり、憲法第9条第1項は変えずに自衛隊を認めることは必要。そして他国から攻撃された時のみ、自衛のために武力を発動するのは必要だという考え方です。国外に出て行ってまで「戦争ができる国」にしてはいけない。*明日の第十九回の質問は「コンピュータやスマートフォンなどをお使いになりますか？アゴラでは、新しい記事カテゴリーとして、「社会・一般」のサブカテゴリーとして「ライフ」を、「IT・メディア」のサブカテゴリーとして「ジャーナリズム」を、それぞれ設置します。「ライフ」は、家庭生活の知恵、料理、趣味等、これまでの「社会・一般」で取り上げてきた中で、日常生活にクローズアップした内容を想定。いわば、新聞の「生活面」に相当します。アゴラでは男性読者が8割を占める中、女性読者から「もう少し生活に密着した情報のジャンルがほしい」とのご要望が寄せられたことがあり、今回の開設になりました。「ライフ」開設により、女性の皆さまからの一般投稿が増えることも期待します。もちろん男性からも生活者視点の記事は歓迎いたします。振るって応募ください！一方、「ジャーナリズム」は、従来の「IT・メディア」の記事をハード面、ソフト面に仕分けするための新設です。アゴラ創刊当初は、インターネットやテクノロジー、電波問題などの通信系、メディアビジネスの話題を想定しましたが、近年の朝日新聞の慰安婦誤報問題をはじめ、報道・ジャーナリズムの問題が目立つため、改めてカテゴライズしました。なお、カテゴリー別のランキングでは、親カテゴリーに分類されてカウントします。（例・「ライフ」の記事は「社会・一般」のランキング）。読者の皆様にはもちろんのこと、アゴラ執筆陣に於かれても、新カテゴリーを有意義に活用していただければ幸いです。アゴラ編集部「歴史研究」は、一生涯に渡り継続できる趣味である。とくに戦国時代は、日本人にとっての「生涯学習」だ。この時代区分に起こった出来事は、世の理がすべて凝縮されている。追いつめられた時に人が取る行動、慢心の行方、敵と味方の見分け方、そして政治のあり方。だからこそ、城郭史跡のある都市では天守閣再建計画が持ち上がっている。もちろんこれは巨額の費用を投じる一大プロジェクトだが、自治体も市民も乗り気のようだ。■発掘中の駿府城静岡県静岡市にある駿府城公園では、敷地の発掘調査が進められている。これはかつてそこにあった天守台の構造や大きさなどを調べるためのもので、将来的には天守台と天守閣を再建する予定であるという。発掘の様子は、出土史料とともに市民に無料公開。現場には来訪受付などもなく、時間内ならば誰でもそこに立ち入ることができる。駿府城天守台は、明治時代に陸軍連隊を誘致する際に取り壊された。当時は軍が都市のインフラ整備を担っていたということもあり、静岡市の近代化のために陸軍の駐屯は必要不可欠だったのだ。だから天守台は急ピッチで解体され、事前にスケール調査を取ることもなかった。従って、駿府城天守台は未だ謎に包まれたまま。現在進められている発掘は、それを解明する目的で行われている。■名古屋城が木造に天守閣再建といえば、先ごろ名古屋城天守閣の木造再建が決まった。今ある名古屋城天守閣は、戦後に建てられた鉄筋コンクリート製だ。ちなみにオリジナルは、戦時中のアメリカ軍による空襲により失われた。名古屋城のような鉄筋コンクリート製天守閣は全国各地にあるが、これを「文化財」として認めるかの議論が歴史愛好家の中である。鉄筋コンクリートの建物は「史跡」や「文化財」ではなく「モニュメント」に過ぎない、という声が根強いのだ。そういう人々の間では、名古屋城や大坂城よりも小さいが純然たる木造再現である掛川城（静岡県）のほうが、評価が高い。■江戸城再建なるか？そしてじつは、東京都内でも江戸城再建計画があるのだ。江戸城天守台は、今の皇居東御苑にある。そこに天守閣を再建するというのは一筋縄ではいかない事業だが、実際に『江戸城天守を再建する会』というNPO法人が存在。この会は江戸城天守閣を鉄筋コンクリートではなく、木造の伝統工法で再建することが目標だ。じつのところ鉄筋コンクリート製建築は、耐用年数がせいぜい50年しかないことが明らかになっている。その一方で木造の伝統建築は、メンテナンスさえ怠らなければ数世紀に渡って建物として使用できるのだ。そうした技術を伝承するという上でも、木造天守閣再建は「意義がある」と言われている。・合わせて読みたい→「魔王の帝王学」は格差を生む？　信長と家康、理想の父親は（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一）１７日、神奈川県鎌倉市にあるガソリンスタンドの屋根が崩れ落ち、乗用車が下敷きになりました。崩れた落ちた屋根。乗用車が下敷きになり、押しつぶされています。１７日午後７時前、鎌倉市大船にあるガソリンスタンドで乗用車が給油を終えたところ突然、スタンドの屋根が崩れ落ちました。警察によりますと、運転席には４０代の男性が乗っていましたが、崩れた屋根は、乗用車の後ろ側を直撃し運転席は潰されなかったため、男性にけがはなかったということです。崩落した屋根には、ガソリンの配管が通っていて、およそ１０リットルのガソリンが漏れたということですが、消防によって回収されました。事故の原因は分かっておらず、警察などが調べています。（18日00:57）小２男児が川遊び中に溺れ重体、大分・佐伯市１７日午後、大分県佐伯市で小学２年生の男の子が川遊び中に溺れ、意識不明の重体となっています。１７日午後３時半過ぎ、佐伯市の中岳キャンプ場近くで、川遊び中に溺れている男の子を発見しました。男の子は豊後大野市の小学２年生・柴田麗音君（８）で、近くにいた男性に救助され、ドクターヘリで病院に運ばれましたが、意識不明の重体となっています。現場の川は、最も広いところで幅が１０メートル、深さは最大２メートルということです。麗音君は家族や親戚と一緒に、川遊びに訪れていたということで、警察が当時の状況を調べています。（18日02:30）株式会社白糸ハイランドウェイは、軽井沢の観光名所「白糸の滝」にて、2016年7月29日(金)～2016年8月28日(日)の毎週金・土・日曜日に、白糸の滝ライトアップ＆イリュージョンを行います。軽井沢・白糸ハイランドウェイは、夏の来軽者への夜の贈り物として、5年前より光演出型のイベントを開催。実施場所である「白糸の滝」は上信越高原国立公園内であるため、環境省へ自然公園法に基づく手続きを経て実施しています。2016年のテーマは“白糸の滝、浅間山の恵み”。浅間山の噴火から大地の形成、そして浅間山に降った雨水の一滴が白糸の滝の伏流水になるまでのストーリーを、ライトアップ＆イリュージョンで演出します。白糸の滝は、日本夜景遺産にも認定されています。また、白糸の滝はFun to Shareに参加、応援しております。▼「白糸ハイランドウェイ」とは1963年開通の延長10kmの有料道路で、人気観光スポットの「白糸の滝」・「竜返しの滝」を有する「軽井沢のほんとうの素顔が見える森の道」。今回のイベントは毎年2月に実施している軽井沢・氷柱イルミネーションとあわせて日本夜景遺産に登録されております。2年連続で2箇所の日本夜景遺産が誕生したことは全国でも珍しく、「白糸ハイランドウェイ」は夜景観光地としてのブランド力を高めています。(日本の歩き方／WEB編集局)軽井沢・白糸の滝ライトアップ＆イリュージョン■開催期間：2016年7月29日(金)～8月28日(日) 毎週金・土・日※8月10日(水)～8月15日(月)は毎日開催■開催時間：各日19:00～21:00※安全確保のため、18:30に予備点灯開始※プロジェクションマッピングは、1日9回実施(毎時00分、15分、30分、45分)※中止の場合は、下記公式ホームページなどでお知らせします。■HP：軽井沢・白糸の滝ライトアップ＆イリュージョン株式会社フィスコ17日のニューヨーク外為市場でドル・円は、100円73銭へ上昇後、100円04銭まで反発し100円30銭で引けた。米連邦準備制度理事会（FRB）が公表した連邦公開市場委員会（FOMC）議事録の中で、2人のメンバーが7月会合での利上げを支持したことが明らかになりドル買いが加速。しかし、他のメンバーは、インフレに一段の自信が必要だと主張し結局更なるデータを待つことで合意したことが明らかになると、利上げ観測を受けたドル買いが後退した。ユーロ・ドルは、1.1242ドルまで下落後、1.1316ドルへ反発し1.1280で引けた。ユーロ・円は、113円54銭から112円86銭へ下落。株式、原油相場動向に連動し一時リスク回避の円買いが強まった。ポンド・ドルは、1.2979ドルへ下落後、1.3086ドルへ上昇した。ドル・スイスは、0.9659フランへ上昇後、0.9597フランへ反落した。[経済指標]特になし＜KY＞18日(木)午前3時30分、栃木県宇都宮市付近で1時間におよそ110ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、記録的短時間大雨情報が発表されました。今朝も栃木県に記録的短時間大雨情報栃木県宇都宮市付近で約110ミリの猛烈な雨18日(木)午前3時30分、栃木県宇都宮市付近で1時間におよそ110ミリの猛烈な雨が降ったとみられ記録的短時間大雨情報が発表されました。関東地方では、大気の不安定な状態が続いています。昨夜(17日:水曜)は栃木県鹿沼市付近で記録的短時間大雨情報が発表されました。このあとも湿った空気が流れ込み、所々に活発な雨雲や雷雲がかかる見込みです。土砂災害に厳重に警戒し、低地の浸水や河川の増水などに警戒してください。【記録的短時間大雨情報とは】数年に一度しか発生しないような短時間の大雨を観測・解析した時に、各地の気象台が発表します。(基準は地域ごとにことなります)その地域にとって「災害の発生につながるような稀にしか観測しない雨量」であることをお知らせするために発表するものです。栃木県内で記録的短時間大雨情報。宇都宮市付近で約110ミリ。【2016年08月18日 03時49分 気象庁発表】気象庁によると18日 午前3時46分ごろ、熊本県熊本地方でM2.9の地震が発生し、熊本県八代市で震度2の揺れを観測した。この地震の震源地は熊本県熊本地方で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度2】熊本県八代市【震度1】熊本県宇城市■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。17日未明、奈良市のマンションで40代の女性が胸に刃物が刺さった状態で倒れているのが見つかり、その後、死亡が確認されました。午前2時20分ごろ、奈良市針町にあるマンションの台所で40代の女性が胸に刃物が刺さった状態で倒れているのを交際相手の50代の男性が見つけ、119番通報しました。女性は奈良県橿原市の住民で、約1時間後、病院で死亡が確認されました。女性には胸の刺し傷の他に目立った外傷はなく、室内が荒らされた跡もないということです。女性と交際相手の男性は前日に一緒に食事をして、16日午後10時ごろに帰宅し、隣の部屋で先に寝た男性が17日午前2時すぎに目を覚まし、倒れている女性を発見したということです。警察は事件と自殺の両面で調べています。来月行われる民進党の代表選挙に、江田代表代行が出馬の可能性を検討していることが分かった。江田氏は１７日、すでに立候補を表明している蓮舫代表代行と会談した。その中で江田氏は、旧維新の党出身議員のグループが重視する政策を実行できる候補者が望ましいとの考えを伝えた。１８日にはグループの政策をまとめる方針で、江田氏は望ましい候補者がいない場合は、自らが代表選に出馬することも検討している。１７日夕方、９年ぶりに北海道に上陸した台風７号。土砂崩れや道路の冠水など、各地に被害が出ている。■茨城道路が広範囲に冠水した茨城県水戸市。取材中、警備車両が現れると…。職員「危ないので、一時通行止めにします」職員は、深夜も対応に追われた。■福島激しく吹きつける風と雨は、１７日朝、東北へ。増水し、濁流と化した川。折れた木が勢いよく流されていく。通行できなくなったガード下で、排水作業を進めるポンプ車なども見られた。福島市茂庭では、２４時間の降水量が１３７ミリを記録。８月の観測史上最大となった。また、福島・田村市では、降り続いた大雨の影響で、県道がおよそ２０メートルにわたり、崩落した。■山形被害は、住宅にも及んだ。山形市では民家が床下浸水し、消防が出動。土のうを積むなどの対応を急いでいた。■台風７号、温帯低気圧に北海道に上陸した台風７号は１７日午後９時に、温帯低気圧に変わったが、ある危険性も残されている。台風の影響で大気の状態が不安定となり、同じ場所に長時間雨が降り続く「線状降水帯」が発生する恐れがあるのだ。引き続き、土砂災害や河川の氾濫などに十分な警戒が必要だ。歌謡ショーの会場で女性２人の体を触ったとして書類送検され、その後、不起訴処分となった茨城県八千代町の大久保司町長について、女性２人が不起訴処分を不服として、検察審査会に審査の申し立てをした。２人の代理人の弁護士は、「検察の判断は納得できるものではなく、再捜査をお願いしたい」と説明している。不起訴となったことについて大久保町長は、「真相を丁寧に説明してきたことが、捜査機関に受け入れられた結果」などと説明していた。【2016年08月18日 03時03分 気象庁発表】気象庁によると18日 午前3時00分ごろ、茨城県北部でM3.0の地震が発生し、茨城県日立市で震度2の揺れを観測した。この地震の震源地は茨城県北部で、震源の深さは約10キロ。この地震による津波の心配はない。各地の主な震度は以下のとおり。【震度2】茨城県日立市【震度1】茨城県常陸太田市、高萩市■最新の地震情報の詳細は、地震情報マップでご覧ください。３年前、突然噴火が始まり島の拡大が続いていた小笠原諸島の西之島。気象庁は、警戒が必要な範囲を縮小すると発表し、今後、上陸しての調査が行われることになった。西之島では去年１１月以降、新たな噴火は確認されず、火山活動は低下している。西之島は、これまで島全体と周囲の海域が警戒範囲とされていたが、気象庁は、島の中心にある火口から半径およそ５００メートルに縮小すると発表した。東京大学地震研究所・中田節也教授「山も縮小し始めている兆候があるので、（火山活動は）おそらくこれで収束するのではないか。ある程度は浸食によって周りが削られると思うが、基本的には（島は）残ると思います」これにより上陸することも可能となり、火山のメカニズムなどを解明するため、この秋には専門家による調査も行われる。一方、環境省は、上陸した人が外来種を持ち込み生態系を崩すおそれがあるとして、一般の人は上陸しないよう呼びかけている。２００３年の鹿児島県議選を巡る選挙違反冤罪（えんざい）事件（志布志事件）で、県警の任意取り調べの違法性を認め、原告６人全員への賠償を県に命じた福岡高裁宮崎支部判決について、原告側の住民は１７日、上告しないと明らかにした。被告の県側も期限の１９日を前に上告断念を発表しており、志布志事件に関する一連の民事訴訟は終結する。弁護団の野平康博事務局長は、今回の裁判で「事件は県警のでっち上げ」とする原告側の主張が認められなかったことから「上告理由はある」と指摘。その上で「労力、時間、費用などの負担を考慮した。苦渋の決断だ」などと述べた。原告の浜野栄子さん（７４）は「いろんな方のおかげで長い闘いが終わる。ありがたく思っている」とほっとした様子。浜野さんの夫で原告団長の博さん（７７）は「事件を風化させないように語り継いでいきたい」と力を込めた＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝こめかみ付近に小型カメラを着け、雑踏警備に当たる警察官（右）＝７月３０日午後５時２０分ごろ、東京都夏に各地で開催される花火大会には、多くの人々が繰り出す。特に都市部の大会は狭い範囲に人が密集し、福岡市の西日本大濠花火大会などでは、２００１年に兵庫県明石市で起きた歩道橋事故などを踏まえ、観客の誘導態勢などを年々強化している。近年はテロや火事などの対策も必要で、にぎやかな夏の風物詩の裏で、主催者側は厳重なリスク管理を求められている。◆緊迫する会場人でいっぱいの片側２車線の通り。ノロノロと会場に向かう人々を見つめる多くの警察官は“異変”を見逃すまいと緊張していた。７月３０日、東京都台東区と墨田区で開かれた隅田川花火大会。両区などでつくる実行委員会によると今年は約９５万７千人が来場。警視庁は数千人態勢で警戒に当たり、全体の警備態勢は警察や両区職員、ボランティアら１万人規模になった。「警備犬が通るので道を空けてください」。午後４時すぎ、道路沿いの生け垣などに不審物がないか、警備犬が探索を開始。約２時間後には、車の突入を防ぐため、会場につながる全ての道路を警察車両などで封鎖した。交差点周辺には、頭部に小型カメラを装着した警察官が立ち不審者をチェック。サブマシンガンなどを装備した機動隊の緊急時対応部隊（ＥＲＴ）も初めて会場周辺に待機した。群集事故などを防ぐため、沿道からは、ひっきりなしに「人を押さないで」の呼び掛け。「都市での大規模イベントはあらゆる事態を想定しなければならず、気は緩められない」。警視庁の担当者は打ち明けた。◆事故を教訓に花火の警備態勢が見直される大きなきっかけになったのは０１年の明石の事故。見物客が歩道橋に殺到して転倒し１１人が死亡、２４７人が重軽傷を負った。警備態勢の不備が発覚し、遺族が県や市などに損害賠償を求めた訴訟では、０５年に約５億６千万円の賠償を命じる判決が確定した。１３年には京都府福知山市の花火大会で、観客３人が死亡する露店の爆発事故があり、今年７月にはフランス・ニースの花火大会でテロ事件も発生した。「万一のことがあれば大きな責任問題。警察や警備会社と事前に１０回程度打ち合わせを行い、以前より、人の流れや危険箇所を考慮して細かな警備計画を立てている」と話すのは、福岡市で１日にあった西日本大濠花火大会（西日本新聞社など主催）の担当者。約４２万人（主催者発表）が花火を見た同大会では、公園の入り口１４カ所の一部を一時閉鎖して、観客を徐々に入れ、警備本部のスタッフらが会場内のカメラ映像を見ながら、観客の誘導などを警備員らに指示。福岡市消防局は事前に約４５０店の露店を回り、消火器の確認も行った。今年の主催者の警備員は約３７０人で５年前の１・５倍。警察を含めて約千人が警備に当たった。警備関連費用は約１１００万円で５年前より３割以上増えているという。◆終了の大会も福岡県久留米市の筑後川花火大会は明石市の歩道橋事故を受け、０４年から花火の打ち上げ場所を２カ所に、観覧場所も１カ所から６カ所に分散している。久留米市などでつくる実行委によると、５日にあった今年の大会の警備態勢は総勢約２１００人で、０４年以前の５倍以上。実行委は「大会運営には警備、予算の両面で行政側の協力が不可欠」と話す。安全面を考慮して終わった花火大会もある。同県春日市で１９７７年から行われていた花火大会は、毎年１０万人以上の観客が訪れる人気イベントだったが、２０１０年に終了した。主催していた春日市民祭り振興会によると、大会後、ＪＲ春日駅など３駅に帰宅客が集中。ホームでの転落事故の恐れがあり、酒に酔った観客が遮断機が下りた踏切内に侵入するケースもあったことなどから、終了を決めた。担当者は「人命に関わる事故が起きれば賠償問題になりかねない。警備を強化していたが、限界だった」と打ち明ける。神戸大都市安全研究センターの貝辻正利特別研究員（工学）は「来場者数や交通環境などの変化に合わせて警備計画を立てることが重要」と指摘し「都市部で観客が増えすぎるなどの問題が出ていれば、会場の変更も検討すべきだ」と話している。◇　　　　　　◇■地元には経済効果花火大会は会場周辺の商店街などを潤し、町おこしの目玉と位置付ける地域もある。福岡県小郡市の花火大会は１９７２年、若手経営者らが地域おこしを目的に始めた。毎年、地元企業などから１千万円を超す協賛金を集め、ボランティアが会場警備などを担う。みい青年会議所の大沢靖浩理事長は「地元への経済効果も大きい」。西日本大濠花火大会（福岡市中央区）の会場に近い唐人町商店街振興組合の大川内斉・元理事長も「ビールや弁当を店頭で売る店も出て、にぎやかになる」と歓迎する。熊本市は昨夏、市民の声を受けて市主催の花火大会を５年ぶりに復活させた（今年は地震のため中止）。花火業者も都市部での打ち上げには気を使っており、福岡県みやま市の塚本花火工業の塚本典利代表は「住宅地が近い会場では大きい花火を打ち上げないようにしている」という。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝刑務所から出所したばかりの男が起こした２００６年のＪＲ下関駅放火事件から今年で１０年となることから、北九州市のＮＰＯ法人抱樸（ほうぼく）（奥田知志理事長）は９月１０日、西南学院大（福岡市早良区）で、軽微な犯罪で服役を繰り返す「累犯障害者・高齢者」の支援策を考えるシンポジウムを開催する。放火事件で懲役１０年の刑が確定し、今年６月上旬に出所した男性（８４）は犯行の８日前に刑務所を出所したばかりの「累犯障害者」だった。奥田理事長は公判中から男性を支援し、出所後は身元引受人となり自宅に同居。８月からは抱樸が運営する無料低額宿泊施設「抱樸館北九州」（北九州市八幡東区）を世話し、男性は施設の手伝いなどをしながら暮らしているという。シンポでは、障害者福祉に取り組んできた元厚生労働省事務次官の村木厚子氏が基調講演。有識者によるパネルディスカッションでは、累犯障害者・高齢者を支える環境や社会の変化や、必要とされる支援などをテーマに話し合う。抱樸は１０年７月から、罪を犯した高齢者や障害者を支援する「福岡県地域生活定着支援センター」を同県内で委託されて運営し、これまでに約４００人の社会復帰を手助けしてきた。シンポは入場無料で、定員は３００人。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝気象庁は、小笠原諸島・西之島の火山活動が低下傾向にあるとして、警戒範囲を縮小することを発表しました。早ければ、この秋にも研究者が上陸できる可能性が出てきました。気象庁によりますと、西之島は2013年11月以降、噴火や溶岩の噴出が続き、新しい陸地が広がっていました。去年11月以降は噴火が確認されず、地表の温度も低下した状況が続いています。17日、気象庁は警戒が必要な範囲をこれまでの火口から半径1.5キロから500メートルに狭めることを発表しました。新しくできた陸地の一部が警戒範囲の外になり、早ければ、この秋にも許可を得た研究者の上陸が実現するということです。熊本県は１７日、県のＰＲキャラクター「くまモン」を冠した「くまモン・マラソン（仮称）」が来年１月にタイのバンコクで開かれると発表した。県産品販売などで熊本県と協力関係にあるタイの現地企業「Ｉ．Ｃ．Ｃ．」が主催。くまモンはタイでも人気で、県は熊本地震からの復興をＰＲするとともに、県産品の販路拡大につなげたい考え。県によると、マラソンは市内を巡る５キロコースで、くまモンがランナーを応援する。観光客誘致を視野に、会場には県の名所の写真パネルを展示。県産品やくまモン関連グッズも販売する。復興支援の募金箱設置も検討しているという。「Ｉ．Ｃ．Ｃ．」はタイの財閥「サハ・グループ」の企業で化粧品や衣類、食料品、薬品などを幅広く取り扱う。年商約４００億円。県によると、台湾・高雄市からも同様のマラソンイベントの打診があっており、早ければ年内にも開催される見通し。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝長崎県内の小中学校を爆破するとの予告メールが同県にあり、北九州市の子どもや保護者ら計約２９０人が「長崎原爆の日」の９日に長崎市内の小学校で予定していた被爆者の講話が中止になっていたことが分かった。北九州市によると、原爆投下の第１目標とされた同市は、積極的に平和教育に取り組んでおり、８～１０日に長崎市に市民を派遣。被爆校舎が残る城山小で９、１０日に被爆者の講話を聞く予定だった。「万が一の事態に備えた」といい、両日とも中止にした。予告メールは７月２５日に長崎県のホームページ上の投稿コーナーに送られ「８月１０日２７時８３分に県内の小中学校を爆破する」という内容。県は１０、１１日の学校活動を自粛するよう各校に通知を出していた。長崎市の田上富久市長は１７日の会見で「子どもたちが被爆の歴史を学ぶ機会が奪われたことに強い憤りを感じる」と話した。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝17日夕方、台風7号が北海道に上陸しました。台風の上陸は全国で今年初めてです。台風はその後、温帯低気圧に変わり、オホーツク海に抜けました。台風7号は午後5時半ごろ、北海道のえりも岬付近に上陸しました。降り始めからの雨量は北海道白老町森野で233.5ミリを観測し、最大瞬間風速も北海道釧路で観測史上1位となる43.2メートルを記録しました。台風7号は午後9時に温帯低気圧に変わり、オホーツク海に抜けましたが、太平洋側では18日も猛烈なしけが予想されます。台風の通過により、北海道本別町では道路が土砂や水で埋まり、約40人が避難して不安な夜を過ごしています。また、北海道内では延べ7万6000戸以上が停電し、17日午後11時現在も3万戸以上で停電が続いています。佐賀県内に暮らす高齢の親類が孤独死した。既に他界した両親が建てた家に１人で住み、犬や猫と気ままな日々を送っていたが、回覧板がそのままになっていることに近所の人が気付いて分かった。約１カ月前には車を購入するなど生活に異変はなく、訃報にまさか、と思った。厚生労働省がまとめた各自治体の孤独死対策には、新聞配達や宅配便など民間業者が異変に注意する、民生委員が定期的に訪問する…などの事例が並ぶ。若者の意思疎通手段として今や当たり前のメールや会員制交流サイト（ＳＮＳ）に疎い高齢者も多く、やはり最後は人のネットワークが頼りということだろう。野辺の送りを済ませた親類には早速、あるじを失った家屋をどうするのか、という問題が浮上しており、その答えは出ていない。身近に突然起きた孤独死と空き家の問題。高齢化が進む日本社会が直面する問題は、決して人ごとではなかった。　（宮崎祐樹）＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝全国のコンビニの現金自動預払機（ＡＴＭ）から計約１８億円が一斉に引き出された事件で、長崎県警組織犯罪対策課などは１７日、窃盗容疑などで長崎市東町の無職三宅洋容疑者（４６）ら男５人を逮捕した。一部の容疑者は容疑を認めている。同課によると、５人は出し子や運転手役とみられ、２台の車に分かれてそれぞれ複数のコンビニを回り、現金を引き出したとみられる。コンビニの防犯カメラの映像などから５人を特定した。（2016/08/18-00:49）北海道は、たった2日間で8月ひと月分の総雨量を超える程の雨が降った所もあり、地盤が緩んでいます。温帯低気圧に変わっても局地的に激しい雨の恐れ。土砂災害に注意です。山と川の様子に注意（図の作成　気象予報士・相原恵理子）台風7号は17日(水)の午後9時(21時)に温帯低気圧に変わりました。北海道では台風が近づく前から湿った空気の影響で活発な雨雲がかかりました。台風が上陸し、そして温帯低気圧に変わった後も、所々で激しい雨が降りました。降り始め(16日0時)から18日午前0時までの総雨量は胆振地方白老町森野234ミリ日高地方浦河町中杵臼207.5ミリ十勝地方上士幌町ぬかびら源泉郷197.0ミリ胆振地方登別市193.5ミリ釧路地方阿寒湖畔191.5ミリ胆振地方白老町高砂町185.5ミリ日高地方様似町幌満185ミリ北海道では太平洋側を中心に200ミリ前後の雨が降り、大雨となりました。たった二日間で8月一か月に降る総雨量(平年値)を超える、もしくは迫るほどの雨が降った所もあります。地盤が緩んでいて、土砂災害の危険性があります。雨が上がっても引き続きご注意ください。土砂災害の前兆現象を確認しよう次のような前兆現象があったら、危険が迫っていると判断しすぐに避難して下さい。①斜面にひび割れができて、それが急に広がってきた。②木が避けるような音、地鳴りなどの異様な音、普段とは違う臭いがする。③今まで涸れたことのない湧き水が止まる、逆に湧き水のなかった所から水が湧き出し、それが濁っている。いずれも、山の内部で土砂が動き始めている証拠です。雨が弱まってから、あるいは晴れてから、大きな山崩れが発生することもあります。大雨の後、1～2日ぐらいは山崩れの危険があると考えて、斜面の様子に気をつけましょう。待機児童の解消に向けて保育士の確保や離職防止が課題となる中、県は九州７県で初めて、保育士を手助けする「保育補助者」を雇う保育所に年最大２９５万３千円を最長３年間貸し付け、補助者が保育士資格を取得すれば返還を免除する制度を運用している。保育士の負担を軽減し保育の質を高めるのが狙い。保育士資格を持ちながら勤務していない「潜在保育士」の就職支援資金の貸付制度とともに６月下旬から申請受け付けを開始。８月１７日現在で計６２件の問い合わせが寄せられている。県子育て支援課によると、保育補助者の雇用費や潜在保育士の就職支援資金の貸付制度は、いずれも厚生労働省が今年新設した制度（国の補助率９割）を活用。福岡、北九州両政令市を除く県内の施設や、同地域の保育所などで新たに勤務する人が対象となる。保育補助者の雇用費貸し付けは、保育所や認定こども園で働いた経験がある人や、子育て支援員研修修了者などが補助者の要件となる。同課は「保育士の負担を減らして職場環境を改善し、離職防止につなげたい。ぜひ制度を活用してほしい」と呼び掛けている。潜在保育士の就職支援資金貸し付けは、（１）未就学児のいる潜在保育士（産休や育児休業から復帰する人を含む）に子どもの保育料の半額（上限月額２万７千円）を最大１年間貸し付ける制度（２）保育士資格取得後１年が経過し、保育所を離職後１年以上経過した人（保育所に勤務経験のない人を含む）に就職の準備に必要な資金（最高２０万円）を貸し付ける制度－の２種類がある。いずれも、県内の保育所などで２年間勤務すれば返還を免除する。問い合わせや申し込みは、県社会福祉協議会総務課＝０９２（５８４）３３７７。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝ライトアップされて幻想的な雰囲気が漂うフクロテナガザルのエリアまるでジャングルにいるような気分－。到津の森公園（小倉北区上到津）で８月の週末に行われている「ＹＯＲＵ　ＺＯＯ」が今年も人気を集めている。通常午後５時までの営業時間を同９時までに延長し、夜に活発化した動物の姿を楽しめる夏限定イベント。来場者数は２０１２年から４年連続で増えている。暗闇の中、至る所から動物の鳴き声が聞こえることも人気の秘密なようだ。ホウ、ホホホホ－。辺りが暗闇に包まれると、甲高い鳴き声が園内にこだまし始めた。あちこちで子どもたちが親や祖父母に「何の声？」と質問している。同園広報係の平野尚子さん（４５）は「この先に何が待っているんだろうとわくわくしてほしい。ちなみにこの鳴き声の主はフクロテナガザルです」。夜間動物園は照明設備が整った２００７年から本格的に始まった。１年目は１万９千人の来場を記録。０８年からは１万人前後で推移してきたが、１４、１５年は１万５千人を超えている。平野さんは「０２年に到津の森公園がオープン時に植栽した多くの草木が２倍に成長して生い茂り、雰囲気が出始めた」と分析。子どもと夜間に初めて訪れた小倉南区志井の主婦中村佐知子さん（３９）は「私が子ども時代に来た時（同園の前身となる到津遊園）よりも緑が増え、それらがライトアップされて幻想的ですね」と話した。同イベントは８月の金土日祝日に開催。入園料は通常と変わらず大人８００円、中高生４００円、４歳～小学生１００円。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝伐採される立岩小のメタセコイア飯塚市教育委員会は１７日、同市立岩の立岩小と旧市営飯塚野球場の境界に生えるメタセコイアや桜など計２９本を伐採した。保護者や卒業生から「思い出の木を残して」と伐採中止を求める５千人超の署名が寄せられたが、運動場の拡張工事に伴い「倒れたら危険」と判断し、伐採に踏み切った。石炭の元になったとされるメタセコイアは「市の木」に指定されており、立岩小には４０～５０年前、計５本が植えられたという。伐採作業は午前９時ごろから開始。５本のうち高さ２５メートルの２本は、チェーンソーを持った作業員が上部から切り、クレーンでゆっくりつり下ろした。市教委は今後、運動場の一角にメタセコイアを挿し木して残し、木があったことを伝える説明板を学校内に設置する。作業に立ち会った片峯誠教育長は、９月１日に２学期の始業式に出席する予定。「なぜ切ることになったのか、子どもたちに伝わるように説明したい」と話した。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝風に揺れる短冊付きの風鈴「かえる寺」の愛称で親しまれる小郡市横隈の如意輪寺で、ガラスの風鈴約２５００個がチリン、コロンと涼の音を奏でている。「暑い時期にも小郡に足を運んでほしい」と住職の原口元秀（げんしゅう）さん（６７）のアイデアで始まり、今年で９年目。短冊付きの風鈴（１個５００円）を奉納する仕組みで、「両思いになりますように」「宝くじ当選」など、参拝客たちのさまざまな願いが風に揺れている。奉納は９月末まで。奉納した風鈴は翌年の６～９月にも飾られる。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝17日の国内の有感地震（震度1以上）は11回。最大震度は2。国内の有感地震の一覧（17日）【最大震度2】午前0時24分ごろ発生 M3.7震源青森県三八上北地方震源の深さ約90キロ青森県青森南部町などで震度2岩手県九戸村などで震度1午前4時13分ごろ発生 M3.7震源茨城県北部震源の深さ約60キロ茨城県笠間市で震度2栃木県茂木町などで震度1午前6時41分ごろ発生 M3.4震源トカラ列島近海震源の深さ約20キロ鹿児島県鹿児島十島村で震度2午前11時56分ごろ発生 M4.5震源福島県沖震源の深さ約50キロ福島県楢葉町などで震度2宮城県山元町などで震度1午後3時28分ごろ発生 M2.1震源熊本県熊本地方震源の深さごく浅い熊本県熊本西区で震度2【最大震度1】午前4時22分ごろ発生 M4.8震源宮古島北西沖震源の深さ約30キロ沖縄県宮古島市で震度1午前5時01分ごろ発生 M4.1震源福島県浜通り震源の深さ約10キロ茨城県北茨城市などで震度1午前6時39分ごろ発生 M2.5震源鹿児島県薩摩地方震源の深さごく浅い鹿児島県さつま町で震度1午前6時47分ごろ発生 M2.9震源トカラ列島近海震源の深さ約20キロ鹿児島県鹿児島十島村で震度1午前9時44分ごろ発生 M2.5震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県宇土市などで震度1午後1時37分ごろ発生 M1.3震源熊本県熊本地方震源の深さ約10キロ熊本県熊本西区で震度1１階に「白花綜」をオープンさせた森永さん夫妻。「料理と観光情報でうきはの良さを発信したい」と意気込むうきは市吉井町で、かつての豪商のたたずまいを今に伝える町並み交流館「商家（しょうか）」。その１階土間と座敷に、食事処「白花綜（しらかべ）」がオープンした。この町の特徴的な景観である「白壁」にちなんで名付けたという森永善昌さん（７１）、和子さん（７４）夫妻を訪ね、意気込みに触れた。「あの梁（はり）の太さ。すごいと思いませんか」。和子さんが土間だった場所から上を見上げ、声を弾ませた。２階の天井まで吹き抜けになっており、一抱えもありそうな角材によって、がっちり囲まれている。市の説明パンフレットには、吹き抜けは滑車を使って２階に荷物を運び上げるための造りとある。「商家」は江戸時代前期から続いた乾物問屋「松源商店」の元店舗。現在の建物は１９２８（昭和３）年の建築で、国道２１０号沿いでも際立つ大型町家だ。２００４年に旧吉井町が買い上げて整備し、２年後に公開施設として開館。１階部分は飲食、物販に使われてきたが、市の指定管理者制度の導入に伴い、この夏から森永さん夫妻が運営することになった。善昌さんは奈良県の出身。中学卒業後、大阪市の料理店で板前修業し、大分県の日田、筋湯、湯布院などの温泉ホテルで働いた。湯布院に勤める前に田主丸町（現久留米市）出身の和子さんと知り合い、７２年に結婚。吉井町で料亭を営んだ後、０９年に「道の駅うきは」（うきは市浮羽町山北）内にレストラン「なかよしこよし」を開いた。「包丁一本、あちこちで働いてきたが、最後は吉井のために頑張りたい」と「なかよし－」は長男の秀朋さん（４３）に任せ、夫妻で「商家」を受け持った。市観光協会の理事でもある和子さんは「最初は『白壁』という店名にしようかと思ったが、漢字の画数の運勢が大吉と出た『白花綜』にした。うきは市にとっても大吉になるよう努めます」と張り切る。土間部分にはテーブル、畳の座敷部分には座卓が置かれ、「特に座敷は、足が伸ばせてゆっくりできると好評。来店者との会話も弾み、うきは市をアピールするにはもってこい」と和子さん。食後などに見学する人も多い２階には３６畳の大広間がある。室内に柱は１本もなく、文字通り広々としている。見学のほかにも、展示場や講習会の場としても活用する考えという。ランチメニューは、１日限定２０食の「サラめし」（６００円）、メイン料理が日替わりの「レディースセット」（９８０円）が人気という。店内では夫を「料理長」、妻を「マネジャー」と呼び合う２人。「ただの食事処ではなく、文化財を生かした情報の発信拠点にしたい」と口をそろえる。開館は午前９時～午後５時。月曜定休。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝熱中症か 中１男子死亡、部活動のランニング後に搬送１６日、奈良県の中学校で部活動のランニングを終えた後、熱中症とみられる症状で病院へ運ばれた１年生の男子生徒が死亡しました。亡くなったのは奈良県生駒市の中学１年の男子生徒で、１６日午前８時半ごろ、ハンドボール部の練習中に、グラウンドを３５分間、ランニングした後、顔色が悪くなっているのに顧問が気づきました。男子生徒はその後、病院へ運ばれましたが、１７日未明になり、死亡が確認されたということです。熱中症とみられています。「呼びかけに答えなかったので、これは普段のしんどいということではないと思って、すぐに氷を用意して、救急車両をお願いした」（ハンドボール部 顧問）当時は高温注意情報が出ていて、隣の奈良市では午前９時の時点でも２９．９度を記録していました。（17日23:56）クルーズトレイン「ななつ星in九州」の客車（出所： Wikimedia Commons ）本連載ではこれまで「営業強化を科学する」と題して、営業やサービスの強化のためのサービスの本質と方法論をご紹介してきました。今回はこの考え方をもとに、優れたサービスのポイントをひも解いてみたいと思います。書籍や講演などで、これまでにも様々な優れたサービスの事例に触れた方は多いと思います。しかし、そうした事例の施策や手段をそのまま真似ようとしても、期待通りの成果を得られないことが少なくありません。業界や会社ごとに、抱えている課題や進みたい方向が全く異なるからです。「事例は興味深いが、自社でどのように生かしたら良いか分からない」「業界や事業モデルが違うので、自社で同じことをしても役に立たないのではないか」という声をよく聞きます。そこで、優れたサービスの事例から業種や業界の枠を超えた気付きや学びを得ていただくために「優れたサービスのポイント」をひも解いてみたいと思います。半年間のコミュニケーションでサービスを「共創」今回取り上げるのは、「第1回 日本サービス大賞」（※）を受賞したサービスです。（※）サービス産業生産性協議会（SPRING）が主催する優れたサービスを表彰する制度栄えある第1回日本サービス大賞の最高賞である内閣総理大臣賞を受賞したのは、JR九州が運営する日本初の豪華寝台列車であるクルーズトレイン「ななつ星in九州」です。贅をつくした豪華な列車というハード面だけにとどまらず、鉄道を“輸送事業”から“感動を呼ぶサービス事業”へと大きく転換させた点が高い評価を得ました。列車の豪華さやサービスの概要はすでに様々なメディアに取り上げられているので、説明はそちらに譲ることとして、ここではななつ星ならではの特徴的なサービスに焦点を当てて、そのポイントをひも解きたいと思います。ななつ星のサービスを利用するお客様の中には、列車が出発する前から駅のホームで涙を流している方が大勢いるといいます。これから旅が始まるという段階で、すでに感動が生まれているのです。ななつ星はサービス開始以来高い人気を集めており、サービスを利用するためには抽選に申し込んで当選しなければなりません。見事当選したお客様は、当選直後（出発の半年前）から出発当日まで、ななつ星専門のツアーデスクとコミュニケーションを重ねて、旅のプランを決めていきます。ツアーデスクはお客様ごとに旅への思いや要望を聞き、それに合わせて旅をコーディネートしていきます。また、出発までの半年の間に、ななつ星や立ち寄り先の地域を紹介した季刊誌、担当クルーからの自筆の手紙なども届きます。このようにななつ星は、お客様とツアーデスクが旅の半年前から何度もコミュニケーションしながら、サービスをお客様向けに仕立てて、作り上げていくのです。まさに、お客様と一緒にサービスを作る「共創」を体現しています。お客様は出発日が近づくにつれて、徐々に期待とワクワク感が高まっていきます。こういったプロセスを経て、いよいよ出発のときを迎えます。そして、サービススタッフから温かい出迎えの言葉をかけられたときに、思わず感動の涙が流れるのです。お客様の旅への思いは乗車するサービススタッフ全員にも共有されているので、旅が始まってからももちろん心温まるサービスは続いていきます。この「ななつ星」の事例から学ぶべきなのは、ただ単にサービス利用前にお客様とたくさんコミュニケーションを取りましょうということではありません。一方的にコミュニケーションを取ろうとしても、それが嫌なお客様は、やればやるほど去って行ってしまいます。では、ななつ星の事例のどんなポイントを押さえて理解したら良いのでしょうか。次回は、業界や会社が違っても生かせるように、この事例のポイントをひも解いてみたいと思います。全国のATMから18億円以上が不正に引き出された事件で、このうち現金600万円を引き出したとして男4人が逮捕されました。利尚山容疑者（30）と臼沢憲太郎容疑者（22）ら3人は5月、神奈川県相模原市のコンビニ店3店舗で、偽造のキャッシュカードを使って現金合わせて600万円を不正に引き出した疑いが持たれています。警視庁によりますと、臼沢容疑者ら3人はレンタカーでコンビニ店に行って現金を引き出す役で、利容疑者は指示役でした。全国のATMから18億円が引き出された事件を巡っては、これまでに引き出し役の男ら9人が警視庁に逮捕されています。警視庁は、背後に大規模な犯罪グループが関わっているとみて事件の全容解明を進めています。金灯籠を頭に載せた浴衣姿の女性たちが優雅に舞い、闇夜に幻想的な光の大輪が浮かび上がる千人灯籠踊り山鹿市中心部で１５、１６日に開かれた「山鹿灯籠まつり」。頭に金灯籠を載せた浴衣姿の女性千人が参加する「千人灯籠踊り」（１６日夜）は今年も、巨大な光の大輪を闇夜に浮かび上がらせ、見物客を魅了した。祭りは、景行天皇が九州巡幸中に菊池川で立ち往生していたところ、住民がたいまつで出迎えたという言い伝えに由来。お盆に合わせて灯籠で街角を飾る風習は室町時代から続き、灯籠踊りは戦後に始まったという。湯町・山鹿で永く受け継がれ、全国にファンも多い伝統の夏祭り。その表情を写真で紹介する。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝熊本地震で被災した西原村を支援しようと、東京の農場主が、９５００万円を村に寄付したことが１７日分かった。被災者が住む仮設住宅の入居期限は最長２年のため、村は安価に入居できる災害公営住宅の建設を計画しており、寄付金はその資金に充てる意向。日置和彦村長によると、寄付者は東京都稲城市の男性（８８）。男性は西原村出身の知人などを通して深刻な被害状況を知り、５月に災害寄付金として１千万円を寄付。その後も１千万円から２千万円の額で寄付を重ね、総額が９５００万円に達した。村では１２００棟を超える住家が全半壊し、７００～８００戸が解体される見通しという。被災者は高齢者が多く、仮設退居後、住む家の確保が大きな課題になる。村はそうした世帯を対象にした災害公営住宅の建設計画に着手しており、男性の寄付金を役立てたいとしている。計画では、災害公営住宅は村内３カ所に長屋方式で建設。全体で約４０世帯の入居を想定している。日置村長は「談話室も設け、入居者が日に１回は一緒に食事をするなど、顔の見える施設にしたい」と話している。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝高齢者との高額サポート契約をめぐり、PCショップ「PCデポ」が炎上していた件で、ピーシーデポコーポレーションは8月17日、今後は75歳以上の契約解除を無償にするなどの対応を行うと発表しました。弊社プレミアムサービスご契約のお客様対応に関するお知らせ発端となったのは、Twitterユーザーのケンヂさん（@kenzysince1972）の投稿。80歳過ぎになる父が毎月1万5000円の高額サポート契約を結ばされており、解約しようとしたら10万円の契約解除料を支払わされた――という内容で、インターネット上では「相手が高齢であるのをいいことに、本来必要ないサポート契約まで結ばせていたのではないか」など、PCデポに対する批判が集まっていました（関連記事）。話題になっていたレシートの画像。契約解除料として10万8000円を支払わされていたことが分かります月々の請求額は1万4245円にものぼっていましたその後PCデポ側が契約内容についてあらためて精査した結果、「使用状況にそぐわないサービス提供があった」ことが判明。今後の対応として、使用状況にそぐわないサービス契約があった場合は、コースの変更および契約解除を無料で行うことなどを新たに発表しました。また、特に高齢者との契約に関しては、原則70歳以上のお客が新規に加入する場合は家族や第三者から確認を得ること、75歳以上の加入者については加入期間に関係なくコース変更および契約解除を無償で行うことなども併せて発表しています。同社では今後、これらの施策推進のため、300人規模のプロジェクトを組織し、教育・運用・管理監督などを強化していくとのこと。本件による業績への影響についてはあらためて発表するとしています。関連キーワードPCデポ | 謝罪 | シニア | 炎上 | 顧客対応 | 請求 | 解約 | 批判自民党の二階俊博幹事長（斎藤良雄撮影）自民党の二階俊博幹事長は１７日夜、公明党の支持母体、創価学会の山本武総九州長と都内で会談した。自民党の鳩山邦夫元総務相の死去に伴う１０月の衆院福岡６区補欠選挙をめぐり意見交換したとみられる。自民党二階派の林幹雄幹事長代理、武田良太副幹事長が同席した。６区補選では、自民党県連が蔵内勇夫県連会長の長男、謙氏（３５）を擁立し、党本部に公認申請。麻生太郎副総理兼財務相を本部長とする選対本部の態勢も決めた。一方、邦夫氏の次男で福岡県大川市長の二郎氏（３７）は、党の公認が得られなくても出馬する意向を表明している。民進党は元インド・チェンナイ日本総領事館職員の新人、新井富美子氏（４９）の擁立を決めている。やっぱり夏コミは地獄だぜ！幾たび試練を乗り越えたとしても、やっぱり夏コミという地獄に身体が慣れるなんてありえないと、改めて実感した。今回、コミックマーケット90来場者数は、公式発表によれば3日間でのべ53万人。前回のコミックマーケット89に比べて、約1万人増。前々回のコミックマーケット88に比べて約2万人減の結果となった。この増減については、いずれ識者による分析も行われていくだろう。今、取材をした限りにおいて明らかなのは、例え2万人程度減ろうとも、まったく人が減った気がしないという事実である。今回の夏コミの環境は、いつもよりも恵まれていたかも知れない。開催時の3日間を通じて気温は幾分か低かった。8月に入り東京の最高気温は8月6日に34.2℃を記録しているが、コミケ開催中の11～13日にかけては31～32℃台で推移した。この数度の差ゆえに、家やホテルを出るときに「あ、今日は涼しい……」と感じた人は多かったのではなかろうか。とはいえ、それも単なる希望的観測に過ぎないことは、すぐに理解できたはず。筆者ら取材陣は開場前には東ホールにある取材受付に待機列をつくっていたのだが、連日とも担当スタッフが「通路の中央を空けて置いてくれ」と指示するのである。何かといえば、要救護者を運ぶ車椅子の導線である。顔見知りのスタッフは「今年は過ごしやすいですねえ～」と言うのだが、それでも開場前だというのに次々と車椅子でホール内の救護室へと運ばれていく人々が。コミックマーケットにおける「過ごしやすい」とは、倒れるまでの猶予の時間が少しだけ延びたということに過ぎないのか……。さて、そんなコミックマーケットであるが、今回はさまざまな変更点により、混乱した人も多かったのではなかろうか。最大の混乱のポイントは、西館の同人と企業のブースの配置変更であろう。そもそも、コミケが有明にやってきて以来、企業ブースは西館の上のほうにあるものという「常識」が身体の中に染みこんでいる。ゆえに、幾度も準備会のアナウンスを聞いているはずなのに「あれ、企業ブースってどこにいったんだっけ……？」と、一瞬戸惑ってしまった。さらに、今回から防災公園で開催されている「第3回有明防災フェア」との移動も可能になったコスプレエリアには、さらに戸惑いも。どっから、どういけばよいのかまったく思考が停止していくのである……。そう、今回のコミケでは多くの参加者が思い知らされたハズだ。これまで身体に染みこんだ「常識」はまったく通用しないということを！次回のコミックマーケット91からは、いよいよ東7・8ホールの供用も開始されるという。さらに、オリンピックに向けた準備も伴って、会場内の導線も変更されるだろう。これまで、ジャンルの日程や場所の変更はあっても、ここまで大幅な変更はなかった。ゆえに、いかに効率よく会場内を移動するかを各々の参加者は身体に染みこませてきたハズ。しかし、それももう通用しなくなるのか……。4年後に迫った東京オリンピックを前に、コミックマーケットはどんな変容を見せるのか？　ただ、筆者は、それ以前に、いよいよ3日間を耐え抜く体力が持たなくなってきたことを恐れている。今回、会場では倒れなかったけど、3日目をどうやって家まで帰ったのか記憶がない……。（文＝ルポライター／昼間たかしhttp://t-hiruma.jp/）台風7号は温帯低気圧に 
 ただ、台風去っても油断禁物2016/08/17 22:54 ウェザーニュース本日17日(水)21時、台風7号(チャンスー)は温帯低気圧になりました。※チャンスー：カンボジアの言葉で花の名前台風去っても油断禁物台風は温帯低気圧になりましたが、北海道は引き続き暴風に警戒が必要です。また、関東では強雨・大雨に要注意。特に関東南部はゲリラ雷雨の発生の可能性が高く、明朝にかけて局地的に非常に激しい雨の可能性があります。東北太平洋側や道東（釧路・根室）も前線の影響で、18日(木)も引き続き、強雨・大雨に警戒してください。目隠しでバイク８キロ走行、ギネス記録更新絶対に真似してはいけないような驚きのギネス記録がキューバで誕生しました。大勢の人が見守る中、目隠しをされる１人の男性。なんと、そのままバイクにまたがり、走り始めました。今月１３日、キューバ東部の街、サンティアーゴ・デ・クーバで、この男性が挑んだのは、バイクを目隠し運転してどこまで長く乗ることができるかというギネス記録の更新です。キューバの指導者、カストロ議長の９０歳の誕生日を記念して、記録の更新に挑んだのですが、これまでの最長記録を１キロ上回る８キロもの距離を見事走行し、ギネス世界記録に認定されました。男性は１５分もの間、目隠し運転を続けたということで、沿道の観客からは温かい声援が送られました。とはいえ、皆様はくれぐれも真似しないでくださいね。（17日20:24）セブン-イレブン・ジャパンは8月17日、長野県内の店舗で販売していた「あんホイップぱん」において、特定原材料の「乳」が表示されていなかったため、当該製品を自主回収すると発表しました。併せて、特に乳アレルギーがある人に対しては「当該商品をお召し上がりにならないようにお願い申し上げます」と注意を呼びかけています。お詫びと自主回収のお知らせ回収対象となっているのは、消費期限が「2016年8月10日午後7時」から「2016年8月18日午前11時」までの「あんホイップぱん」で、販売地域は長野県のセブン-イレブン店舗。もし手元に該当商品があった場合は、着払いで製造元まで送れば後日商品代を返金するとしています。商品送付先、問い合わせ先など詳細はセブン-イレブン・ジャパンのサイトを参照。同社では「お客様には多大なご迷惑をおかけ致しますこと、心よりお詫び申し上げます」と謝罪しています。関連キーワード回収 | セブン-イレブン | 謝罪ロサンゼルスの路上で生活している犬がいると動物保護団体に連絡がありました。職員が行ってみると、そこにはたくさん毛で覆われた1匹のワンコが･･･。モフモフの毛が特徴のプードルですが、放置され毛のカットを一切してもらえず、伸びきったままになっていました。目の周りの毛も伸びてしまい、前も見えにくい状態です･･･。人間に怯えている様子でしたが、なんとか保護できました。そして、長い時間放置されて伸びてしまった毛をカットしてもらい、体もキレイに洗ってもらいました。(出典:https://www.youtube.com/watch?v=sBqTNuMhWEA)長い毛でわかりませんでしたが、実はまん丸でかわいい目をしていました。怯えていた表情も今ではなく、明るく元気な顔をしています。放置され『目の前』も『未来』も暗かったワンコに、明るい一筋の光を差しのべてくれた団体には頭が下がります。今回は海外で活動する動物保護団体のお話でしたが、日本でも殺処分ゼロを目指して活動している団体があることをご存知ですか？殺処分ゼロを目指して活動するピースワンコ・ジャパン（認定NPO法人ピースウィンズ・ジャパン）さんは現在約240頭の犬を保護しています。そんなピースワンコ・ジャパンさんへ支援することで、一匹でも多くの犬を助けることができます。1日30円（月1,000円）で助かる、小さな命があります。出典 : Peace Wanko Japanピースワンコ・ジャパンでは殺処分前の犬を引き取り、獣医師による診断やワクチン接種などの適切な健康管理、ドッグトレーナーによるしつけを行なっています。その後、広島市内や神奈川県藤沢市内に開設した譲渡センターなどで新しい飼い主を探します。捨てられた犬たちを保護し、新しい飼い主が見つかるまで責任を持って飼育するためには、皆さまからのご支援が必要です。現在、ピースワンコ・ジャパンを1日30円（月額1,000円）から気軽に支援できるプログラム、ワンだふるサポーターを募集しています。2013年からはじまったこの取り組みで、すでに多くの方にご支援を頂いています。あなたの毎月のご寄付によって、犬たちに寄り添った長期的で計画的な支援が可能になります。皆さまのご寄付は、新しい飼い主が見つかるまでの飼育費（食事代、医療費など）や災害救助犬・セラピー犬の育成、正しい飼い方や動物愛護の意識を広めるための啓発活動などになります。あなたも、犬たちの命を守るためにご支援をお願いします。※ワンだふるサポーターは、認定NPO法人ピースウィンズ・ジャパンが運営しています。ご寄付は寄付金控除の対象となります。ワンだふるサポーターになると、会員証とワンコのポストカード、年に３回のニュースレターをお送りします。保護された犬たちや、災害救助犬・セラピー犬などの育成の様子をご紹介し、頂いたご寄付がどのように使われているのか、分かりやすくご報告します。日本全国で、21,593頭もの犬が殺されているのをご存知ですか？ （2014年度）出典 : Peace Wanko Japan捨てられた犬たちは、各都道府県の動物愛護センターや保健所につれていかれ、その多くが殺処分となります。殺処分は通常、炭酸ガスによって窒息死させる方法で行われ、かけがえのない命が、人間の身勝手により奪われています。殺処分が起こる理由、それは「犬を捨てる飼い主がいるから」です。殺処分犬の多くは、飼い主が飼育放棄をし、捨てられた犬です。飼い主が犬を捨てる理由（例）「引っ越し先がペット禁止だから」「こどもがアレルギーだから」「言うことを聞かず、うるさいだけだから」「ブリーターをやめて犬に用がなくなったから」犬を捨てる理由は、ほとんどが人間の身勝手な理由ばかりです。しかし、殺処分ゼロを実現した事例もあります。出典 : Peace Wanko Japanピースワンコ・ジャパンは、犬猫の殺処分数が全国ワースト(2011年度）だった広島県から、殺処分ゼロにすることを目指しています。2011年度、広島県で殺処分された犬は 2342頭。ピースワンコ・ジャパンはこの数字をゼロにする活動に取り組んでいます。活動している神石高原町では、 殺処分をゼロにすることに実現しました。殺処分ゼロのための3つの取組み1.災害救助犬・セラピー犬の育成動物愛護センターから譲りうけた犬の中から、災害救助犬やセラピー犬を育成しています。救助犬は地震などの災害時にすぐに駆けつけ、瓦礫や土砂の中から１人でも多くの命を助けることができるよう、日々トレーニングに励んでいます。また、現在２頭が地元の福祉施設を回るセラピー犬として活躍しています。2.捨て犬の保護殺処分ゼロを目指し、捨て犬や迷い犬の保護・譲渡を行っています。これまでに419頭の犬を保護し、うち219頭の犬を飼い主に返還、または新たな飼い主に譲渡することができました。（2015年5月末時点）3.犬と人の施設づくり標高700ｍの高原で、計6000平米のドッグランやドッグカフェ、ドックホテルを運営し、人と犬のふれあいの場を運営しています。大人も子供も犬も、一緒になって伸び伸びと大自然を満喫し、一生の思い出になるような最高の瞬間を共有していただける「楽園」を創りだしていきます。この活動により、多くの犬の命を救うことができました。 しかし現在も捨てられる犬は後をたたず、私たちは現在240頭の犬を保護しています。さらに多くのワンコの命を救うためにあなたもご支援お願いします。ピースワンコ・ジャパンとは？ピースワンコ・ジャパンは、1996年から国内外の災害支援活動を行ってきた認定NPO法人ピースウィンズ・ジャパンが、人と犬の助け合いを通じた地域の活性化を目指し、災害支援のパートナーである犬を育て救う活動として行うプロジェクトです。ピースワンコ・ジャパンは犬の殺処分ゼロを目指し、災害救助犬やセラピー犬の育成、捨て犬や迷い犬の保護・譲渡に取り組んでいます。正式名称： 認定NPO法人ピースウィンズ ・ジャパン所在地： 広島県神石郡神石高原町近田1161-2 2F連絡先： TEL : 0847-89-0885WEBサイト： http://peace-wanko.jp/あなたの1日30円（月1,000円）のご支援で、助かる小さな命があります捨てられた犬たちを保護し、新しい飼い主が見つかるまで責任を持って飼育するためには、皆さまからのご支援が必要です。現在、ピースワンコ・ジャパンを1日30円（月額1,000円）から気軽に支援できるプログラム、ワンだふるサポーターを募集しています。あなたの毎月のご寄付によって、犬たちに寄り添った長期的で計画的な支援が可能になります。税制上のメリットについてワンだふるサポーターを募集しているピースウィンズ・ジャパンは、日本に約47,000あるNPOのうち、約250しかない、国税庁によって認可された認定NPO法人です。みなさまから1年間でご寄付いただいた金額の内、2000円を超える部分について、最大で40%が税額から控除されます。（確定申告をする必要があります。）ご支援よろしくお願いします。台風７号、温帯低気圧に１７日夕方、北海道の襟裳岬付近に上陸し、北海道を縦断していた台風７号は、午後９時に温帯低気圧に変わりました。しかし、台風から変わった低気圧の周辺では、まだ、強い風が吹いているので、引き続き警戒してください。（17日22:13）台風７号は１７日午後５時半ごろに北海道の襟裳岬付近に上陸し、北上して午後９時に北海道北部で温帯低気圧に変わった。北海道では激しい雨が降り、土砂災害警戒情報が一部地域に出された。気象庁は引き続き大雨や強風、高波に警戒するよう呼び掛けた。７号が温帯低気圧に変わった際、中心気圧は９８４ヘクトパスカルで最大風速は３０メートル。時速６５キロで北へ進んでいた。北海道白老町では１７日午後６時半までの２４時間雨量が２２８．５ミリに上った。釧路市では同７時４５分に最大瞬間風速４３．２メートルを観測し、この地点の観測史上記録を更新した。北海道の１８日の最大瞬間風速は３５メートル、太平洋側の波の高さは９メートルと予想される。台風の上陸は今年初めて。気象庁によると、台風が最初に北海道に上陸したケースは１９５１年の統計開始以来、４回あった。前回は９３年８月２８日に釧路市付近に上陸した１１号で、今回の７号と同様に関東・東北沖を北上した。（2016/08/17-23:32）１７日午後３時１０分ごろ、茨城県鹿嶋市の新日鉄住金鹿島製鉄所の第一送風発電所で、製鉄所内の高炉を冷やすための風を送る配管が破裂し、近くの足場で配管の点検作業をしていた作業員栗林大介さん（２４）＝同市下津＝が約２０メートル吹き飛ばされた。栗林さんは現場で死亡が確認された。県警鹿嶋署によると、配管は直径約２メートルの鉄製で、地上から高さ約７メートルの位置にあり、当時は空気漏れなどの点検作業をしていた。配管の一部がめくれ上がっており、同署は漏れた空気の風圧で栗林さんが吹き飛ばされ地上に転落したとみて、詳しい事故原因を調べている。（2016/08/17-21:53）きょう17日(水)午後9時、台風7号「チャンスー」は北海道で温帯低気圧に変わりました。台風７号は温帯低気圧に変わりました湿った空気の影響は続く　局地的な雷雨あり8月14日(日)午前3時、マリアナ諸島で発生した台風7号は、太平洋沿岸を北上し、17日(水)午後5時30分頃に北海道の襟裳岬付近に上陸しました。その後、北海道を縦断するように北上を続け、関東や東北、北海道に大雨をもたらしました。17日(水)午後9時には北海道で温帯低気圧に変わりました。しかし、温帯低気圧になったからといって、油断はできません。あす(18日:木曜)も北海道の太平洋側と東北の太平洋側、関東は雨が降ったり止んだりで、カミナリを伴って激しく降る所があるでしょう。既に大雨となっている所では地盤が緩んでいたり、川が増水していたりすることも考えられます。引き続き、土砂災害や河川の氾濫などに警戒してください。また、東海から九州にかけてもにわか雨や雷雨の所がありそうです。短い時間にザッと激しい雨が降って、道路が冠水することもあるでしょう。自民党の二階幹事長は１７日、自民党を離党して現在無所属の長崎幸太郎衆議院議員について、自民党への復党を検討する考えを示した。長崎議員は、２００９年に自民党を離党して以来、無所属で活動を続けているが、二階幹事長は１７日、「もっと自民党や国家のために働いてもらうチャンスを得たいと思っている」と述べ、復党について検討していく考えを示した。二階幹事長はまた、山梨県南アルプス市にある金丸信・元自民党副総裁の墓参りに訪れた。二階幹事長「大変印象深い、忘れることのできない政治指導者であられた」金丸元副総裁は、二階幹事長が初当選した当時に所属した自民党旧田中派の先輩議員にあたり、幹事長就任を墓前に報告する形となった。気象庁によると、台風第７号は１７日午後９時に温帯低気圧に変わった。【シドニー時事】オーストラリアのスナック菓子大手コンソリデーティッド・スナックスは１７日、フィリピンの食品飲料大手ユニバーサル・ロビーナへの身売りで合意したと発表した。売却額は６億豪ドル。（2016/08/17-21:21）堺市の自宅で長男＝当時（３）＝を殺害したとして両親が再逮捕された事件で、常峰渉（３２）、妻の美香（２３）両容疑者が、「（長男を）何度も監禁した」と供述していることが１７日、大阪府警への取材で分かった。長男の体には皮下出血ややけどの痕があり、府警は２人が日常的に監禁、虐待していたとみている。２人は、昨年６月１４日に長男英智ちゃんを自宅浴室へ監禁したとして逮捕、起訴され、翌１５日までに英智ちゃんを殺害したとして再逮捕された。府警によると、２人は「監禁を何度も繰り返していた」と供述。殺害について、常峰容疑者は「風呂に沈めた。邪魔な存在だった」と認め、美香容疑者は否認している。（2016/08/17-21:40）[図表]福島原発の避難指示区域（2016年7月12日現在）東京電力福島第一原発事故で福島県内に出された避難指示で、南相馬市の大部分が7月12日に解除されました。避難指示区域には、放射線の年間積算量が50ミリシーベルト超で、5年たっても20ミリシーベルトを下回らない見込みの「帰還困難区域」、20ミリシーベルトを超える恐れがある「居住制限区域」、20ミリシーベルト以下になることが確実とみなされた「避難指示解除準備区域」の3つがありますが、今回南相馬市で解除されたのは、比較的線量の低い居住制限区域と避難指示解除準備区域。帰還困難区域は残ります。今年に入ってからは6月12日の葛尾村の一部、6月14日の川内村に続くもので、現行の避難指示区域に再編されて以降は、2014年4月の田村市、同10月の川内村のぞれぞれ一部、2015年9月の楢葉町と解除されていき、自治体としては5件目となります。今年３月、２人が死亡した山陽自動車道のトラック追突事故で、警察は運転手の時間外労働が常態化していた可能性があるとみて調べている。埼玉県の運送会社役員で当時、運行管理者だった後藤隆司容疑者（４１）は１７日朝、道路交通法違反の疑いで送検された。後藤容疑者は今年３月、トラックの運転手（３３）に「過労運転」を命じた疑いがもたれている。運転手は居眠り運転で事故を起こし２人を死亡させた。警察の調べで、運転手は事故までの２か月間に休みが３日しかなかったことがわかっている。後藤容疑者は調べに対し「運転手が疲れているとは思わなかった」と話しているが、警察は運転手の時間外労働を常態化させていたとみて調べている。一方、労働基準監督署も事故を起こした運転手ら２人に、月に最大で１０１時間の時間外労働をさせたなどとして運送会社と後藤容疑者を書類送検している。インターネット上で話題の出来事を日テレＮＥＷＳ２４・デジタル編集チームが取材する「Ｈｏｔ　Ｗｏｒｄ」。１７日のテーマは「花柄ポット」。昭和時代、どの家庭にもあった「花柄ポット」がいま、ネットで話題となっています。キッカケとなったのは「象印マホービン」が作った「ＧＡＲＡＲＹ」というサイト。このサイトには、これまで象印マホービンから発売された歴代の花柄ポットが紹介されています。このサイトで紹介された花柄ポットに対し、ネット上では「花柄、懐かしい！」「昭和レトロでかわいい」「一周回ってむしろオシャレ」といった反応が見られました。■魔法瓶が日本で売れ始めたキッカケそもそも魔法瓶は戦前から作られていましたが、輸出向けで高価なものでした。そんな魔法瓶が日本で売れ始めたキッカケとなったのは、昭和３３年に世界初のインスタントラーメン「チキンラーメン」が発売されたことでした。ラーメンを作るためにお湯が必要となり、日本でも売れ始めたんです。そして、花柄ポットが発売されたのは昭和４２年。象印マホービンも同年、花柄ポットを発売しました。食卓を彩るものとしてポットだけでなく、電子ジャーや鍋、テーブルクロスなど、いろいろなものに取り入れられてきました。華やかな高度成長期を象徴するデザインとして、日本の家庭で親しまれてきたわけです。■ネットでの反響、会社側の反応は？象印マホービンは、花柄ポットがネットで話題になったことについて、どう思っているのでしょうか。象印マホービンの広報・美馬本紘子さんに話を聞きました。「サイト自体は昨年、ひっそり始まったので、今回、ここまで反応が大きくなったことに驚いています。特に若い人がＳＮＳを通じて、花柄を知ってくれたことについて、うれしく感じています。花柄は今後も日本の食卓を彩り続けると思います」花柄デザインは、日本人の食卓と親和性があるのかもしれませんね。花柄ポットなど象印のマホービンは、大阪市の「まほうびん記念館」で実際に見学することができます。（要予約）ラッピングシートに覆われた状態現在製造中で、15日に先頭車両が車両所へ初めて搬入されたJR西日本の豪華寝台列車「TWILIGHT EXPRESS 瑞風」。まだ黒のラッピングシートに覆われた状態ではあるが、待ちに待った搬入とあって、沿線では多くのファンがその様子を見守っていた。撮影男性「ちょうど雲が切れて晴れたのがラッキー」[写真]搬送されるトワイライトエクスプレス瑞風の車両=15日午後、吉岡忠久撮影同日午後3時ごろ、車両を製作する東大阪市の近畿車輛を出発した先頭車両。沿線では、すでに多くのファンが待ち構えており、撮影していた人は「さっきまで曇ってたけど、ちょうど雲が切れて晴れたのがラッキー」と笑顔で話す。行き先は、JR新大阪駅に近い「網干総合車両所 宮原支所」で、見守っていた人は「思ったより早く走っていた」とうれしそうに振り返った。往年のボンネット型を連想させる運転室も特徴[写真]ゆっくりと車両所内を進む瑞風の先頭車両=15日午後、吉岡忠久撮影本来であれば、昨年3月まで走っていたトワイライトエクスプレスのような深緑色に覆われていると思われる車両だが、現在のところ、まだラッピングされておりベールに包まれた状態での搬入となったが、展望デッキと5本のラインからなる流線型が特徴的な先頭車両は、この状態でもインパクトがある。同日午後5時前には、同支所で報道陣の前に姿を現した先頭車両。その展望デッキには、職員2人が乗っていたため、「乗ったらあんな形なんや」といった声があちらこちらで聞こえてきた。往年のボンネット型を連想させる運転室も配置され、懐かしさも演出されており、なかなか見ごたえのある車両だ。風を感じて頂けるのはほかにない魅力[写真]展望デッキなどがついたトワイライトエクスプレス瑞風の車両=15日午後、吉岡忠久撮影同車両の設計全般を担当した同社車両部車両設計室の大森正樹課長は「注目頂いている列車なので、つくっている段階から見ていただけるというのは珍しいことだと思いますが、われわれはステップを踏んで着実に営業に向けてやっていきたいです」と話す。また、見どころについては「瑞風という名がついてますが、運転台の前に展望スペースがあります。実際に外へ出ていただけるのは一番後ろを走っている状態ではありますが、風を感じていただけるのはほかにない魅力だと思います」と続けた。鉄道ライターの伊原薫さんは「車両の展望デッキを見ると、早くあの場に立って風を感じたいですよね。すごい注目です」と話していた。同社によると、瑞風とは「みずみずしい風」のことで、吉兆をあらわすめでたい風という意味があるという。昨年3月に引退した「トワイライトエクスプレス」の伝統を受け継ぎ、2017年春から運行の予定。地図URL：http://map.yahoo.co.jp/maps?lat=34.730037486260294&lon=135.49088788258638&z=17神奈川県秦野市で着陸しようとしたドクターヘリが地面に接触しその後、搬送予定の高校生が死亡したことについて病院側は「事故による影響はなかった」とする調査結果をまとめた。今月８日、秦野市のグラウンドで、東海大学医学部付属病院から派遣されたドクターヘリが、着陸直前に体勢を崩し尾翼が地面に接触した。ヘリは交通事故でケガをした男子高校生を病院に搬送する予定だったが、高校生は救急車で搬送され、交通事故から約６時間後に死亡した。これについて病院側は「事故による影響はなかった」とする調査結果をまとめた。ヘリの医療クルーが到着してすぐに救急車の中で治療を開始していることなどが理由としている。これを受け神奈川県などは、１８日から東海大医学部付属病院のドクターヘリを再開することを決めた。先月、日本を訪れた外国人旅行者の数は約２３０万人にのぼり、ひと月あたりの人数では過去最高となった。観光庁によると先月、日本を訪れた外国人旅行者数が前年同月比１９．７％増の２２９万７０００人に上り、ひと月あたりの人数では過去最高となった。各国が夏休みシーズンを迎える中、日本に寄港するクルーズ船の増加などが要因と見られている。また今年１月から先月までの外国人旅行者数は計１４０１万人となり、この７か月間で２０１４年の１年間の１３４１万人をすでに超えた。田村観光庁長官は１７日の会見で、今年１１月中には訪日外国人旅行者数が２０００万人を突破するとの見通しを示している。三菱自動車は11日～21日にジャカルタで行なわれているインドネシアオートショーにおいて、スモールサイズのクロスオーバーMPVコンセプトカー『XM コンセプト』を世界初公開した。XMコンセプトは乗員7名の居住空間を確保、SUVらしいスタイリングや機能を融合させた、クロスオーバーMPVのコンセプトカー。このコンセプトを採用したスモールサイズのクロスオーバーMPVの市販が予定されている。新型車は、2017年より稼動するインドネシア西ジャワ州の新工場で、同年10月より生産を開始する予定。いじめが原因で自殺した少年（出典：http://metro.co.uk）世界であとを絶たない「いじめ」問題。日本でもいじめの認知件数は増加の一途を辿っていると言われるが、表面化されていない事例もそれだけ多く存在するのではないだろうか。いじめを受けた子供が、親や学校に告白するのはとても勇気がいることだ。いじめの事実をどの程度学校側と親が把握し、真摯に対応しているだろうか。その必要性を改めて認識せざるを得ない悲劇が、このほど米ニューヨーク州で起こった。去る8月11日、ニューヨーク州スタテンアイランドにある「ホーリーエンジェルズ・カトリック・アカデミー」に通っていたダニエル・フィッツパトリック君は、13年という短い生涯を自らの手で閉じた。ダニエル君は、中学生になっても比較的幼い性格が見て取れたという。その分素直だったのだが、クラスメートには“変な奴”と見られ距離を置かれていた。そしてそれは数年前からいじめという形に変わった。自宅の屋根裏部屋でベルトを首に巻き付けて自殺したダニエル君を見つけたのは17歳の姉だった。助けを呼ぼうと階下に叫んだが、すでにダニエル君は息を引き取っていたという。そんなダニエル君が自殺前に書いた“遺書”が、このほどダニエル君の父親によってFacebookに公開された。ページ2枚にわたってびっしりと書かれていた遺書には「もう諦めた。先生たちは何もしてくれなかった」と書かれてあり、いじめを訴えても何の対応もしなかった学校側の甘さが浮き彫りになった。ダニエル君は、数年間受けていたいじめのせいで成績が落ち、その成績の悪さをまたいじめられるという繰り返しだった。更にはダニエル君の体型を侮辱するような発言や、体育の時間に不必要にボールで攻撃するなど見た目でも明らかに「いじめ」とわかる光景が度々起こっていた。しかし、学校側は「ダニエル君はこの学校に向いていないのではないか。新しい学校で再度中学1年の課程をやり直すべきだ」と両親にダニエル君の転校を勧めた。実際には9月からブルックリンにあるザベリアン・ブラザーズ・ハイ・スクールに転入予定だったという。学校側が、いじめを隠し生徒を成績を理由に転校させるという姿勢を見せたことで、ダニエル君の両親は「教育機関にいる大人が子供の訴えを真に受けず、問題を無視することは許されるべきことではない」と『New York Daily News』に怒りを露わにした。ダニエル君の父親は「息子をいじめていた子供たちの親に言いたい。この先、私たち家族が受けたあまりにも辛い悲劇を、あなたたちが経験することがないようにと祈りたい。私たちは息子を亡くし、姉2人は大切な弟を喪った。私は、息子から毎朝“おはよう！”の言葉を聞くこともできなくなってしまった。そして息子に“愛しているよ”と伝えることもできない。息子は死ぬに値しない。ただただ、私たちはダニエルが恋しい」とその辛い心境を語った。この報道に対して、ダニエル君の通っていた学校は「彼の死を重く受け止め、今後いじめを受けている生徒には真摯に対応したい」という声明文を発表している。両親はオンライン募金サイト「GoFundMe」にて、ダニエル君の葬儀費用を集めるために寄付金を募った。余ったお金はいじめ撲滅や自殺を予防する団体に寄付する予定だ。ダニエル君のことをニュースで知った人達の支援は篤く、たった2日間ですでに10万ドル（約1千万円）が集まっている。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）【長谷川豊】プレミアムフライデーって効果あるのか？～その1～本当に笑わせるのは辞めてほしいのですが……でました。「自称『頭のよろしい官僚たち』の『頭スッカラカン構想』」。今の日本のダメな点を集めているような素敵な施策の提案です。■月末の金曜は午後3時退社　個人消費喚起へ「プレミアムフライデー」構想（SankeiBiz）(http://bit.ly/2aWBGsH)以下、記事より引用。「個人消費を喚起するため、政府や経済界が月末の金曜日の午後3時に退庁・退社し、夕方を買い物や旅行などに充てる「プレミアムフライデー」構想を検討していることが12日、分かった。経団連は政府に先行して、10月にもプレミアムフライデーの実行計画を策定する方針だ。政府は2020年をめどに名目国内総生産（GDP）の600兆円実現を掲げている。経団連は、実現には現在300兆円にとどまっている個人消費を360兆円に引き上げることが欠かせないとみている」【引用終わり】経団連が率先してそうやって動くこともありますが、記事を読んで推察するに、いつも通りアホ丸出しの官僚が出してきたアイデアを官邸に上げて官邸や政府筋の要望を受けて経団連がイヤイヤ動くって言ういつものパターンでしょ。バカバカしい。机の前でカリカリと偏差値勉強しかしてきていないからこんな貧相な発想しかできないのでしょう。東大や京大を出ても、屁の役にも立たないことがよく分かる事例です。「エンゼルプランや「新エンゼルプラン」とか叫びながら、アホみたいな予算を使って一つも少子化を改善できない日本のバカ官僚たちだけあります。民間じゃ、みんなクビだぜ？ こんな能無し。月末の金曜日だけ、昼の3時に退社？ しかも守らなくても一切ペナルティーなしって？で、それを経団連が呼びかければ、国内総生産が500兆から600兆に上がるらしい。少なくとも個人消費が300兆から360兆円に上がるらしいです。今の若者たちが、突然みーんなお金をジャンジャン使うようになるそうです。こんなバカたちに税金使ってんのよ？経産省の前であばれる君に暴れてほしいわ。全力で。この貧相な発想をした連中が、いったい何を分かっていないか、次回2点ほど書かせていただきます。長谷川豊（Hasegawa Yutaka）池袋駅徒歩４分のところに首都圏最大級のシネマコンプレックス誕生します！2019年度中に開業予定です！「東池袋一丁目シネマコンプレックスプロジェクト」とは？池袋駅東口のサンシャイン通り沿いに、2019年度に開業予定のシネマコンプレックスの計画のことです。豊島区庁舎跡地等を利用し、サンシャインエリアからより広い回遊性を持ったエリアへと発展をさせていくとのことです。場所は以下の地図の通り。ヤマダ電機日本総本店からサンシャイン方面へと進んでいったところに位置します。池袋東口エリアで最大級の商業ビルとなる予定で、地下１階～地上３階はバラエティ豊かな店舗が集う商業フロアが誕生。中上層階に首都圏最大級のシネマコンプレックスが誕生予定です。物件概要名称：　（仮称）東池袋一丁目シネマコンプレックスプロジェクト所在：　東京都豊島区東池袋１丁目３０番１交通：　JR山手線等「池袋駅」徒歩４分規模：　地下２階地上１４階建用途：　店舗、映画館他開業：　２０１９年度（予定）建築主：　東急不動産株式会社事業者： 佐々木興業株式会社（シネマサンシャイン池袋等、全国で１３箇所のシネマコンプレックスを運営）首都圏最大級のシネマコンプレックスになる？佐々木興業が運営予定のシネマコンプレックスは首都圏最大級とのこと。その規模は、１２スクリーン・約２５００席。中には、日本最大級の高さ１８ｍ超・幅２６ｍ超という巨大スクリーンを備えた「IMAX® with LASER」が東日本地区で初めて導入予定。また「４DX®」等の最新鋭の映像・音響システムも導入予定とのことです。まとめ：豊島区が掲げる「アートカルチャ－都市構想」１日の乗降客数が２５０万人を超える池袋駅は豊島区に位置します。豊島区が掲げる「アートカルチャ－都市構想」に従って、劇場・映画館等の文化拠点を計画している他、マンガやアニメ等のサブカルチャーまで、ジャンルを超えて多様な文化が共存する街を目指しているとのことです。現在も池袋には複数の映画館が存在しますが、首都圏最大級の映画館の誕生でエンターテイメントの街としてより発展をしていくことでしょう。関連記事・4DX＆MX4Dはどこで観られる？4D映画館全国一覧・【随時更新】4DX＆MX4D映画館一覧｜4D映画全国最新一覧マップ・日本一小さな映画館！ シネマノヴェチェント株式会社フィスコ17日のロンドン外為市場では、ドル・円は100円65銭から100円86銭で推移した。欧州株安、NYダウ先物下落、米国10年債利回り上昇のなか、米連邦公開市場委員会(FOMC)の7月26-27日開催分議事録の公表待ちムードで小動きになった。ユーロ・ドルは1.1254ドルから1.1277ドルで推移、ユーロ・円は113円43銭から113円63銭で推移し、ともに小動きになった。ポンド・ドルは1.3060ドルまで上昇した後、1.2996ドルまで下落。英国の7月失業保険申請件数の減少を好感して、ポンド買いが一時強まった。ドル・スイスフランは0.9614フランから0.9636フランで推移した。＜KK＞福島第一原発の事故の影響で現在も立ち入りが制限されている「帰還困難区域」について、自民党は、５年後をめどに一部の地域で住民が生活できるよう整備するとした提言案をまとめた。福島第一原発がある福島県の大熊町や双葉町などは、「帰還困難区域」に指定され、現在も避難指示解除のめどが立っていない。自民党が１７日にとりまとめた提言案では、「帰還困難区域」の一部に「復興拠点」を設け、集中的に除染とインフラ整備を進めて、５年後をめどに避難指示を解除するとしている。これまで除染作業が手つかずだった「帰還困難区域」の中で、まずは復興拠点から整備を始め、将来、区域全体の復興につなげたい考え。自民党はこの提言案について、公明党などとも調整した上で、今月下旬に政府に申し入れる方針。奈良県生駒市の中学校で、ハンドボール部に所属する１年生の男子生徒（１２）が、練習中に熱中症で倒れ、死亡した。この男子生徒は、奈良県生駒市の大瀬中学校の１年生で、学校などによると、１６日午前９時すぎ、ハンドボール部の練習中に熱中症の疑いで倒れ、その後、病院に搬送されたが、１７日朝に死亡が確認されたという。当時、男子生徒は、グラウンドでランニングをしており、約３５分間走り終えたあとに倒れたという。生駒市周辺の１６日午前９時の気温は２９．９℃、湿度は６９％で、熱中症が発生しやすい状態だったという。学校側は、定期的に水分補給をするよう指導していたということだが、今後、練習方法に問題がなかったかなど検証していくとしている。渋谷と横浜を結ぶ東急東横線には、かつて新宿まで線路を伸ばす計画が存在しました。昭和初期の都市計画にもその構想が見てとれますが、戦争を経た現在、「東横線新宿駅」の場所には別の路線のターミナル駅が設けられています。明治神宮の西側を北上して新宿へ渋谷駅（東京都渋谷区）と横浜駅（横浜市西区）を結んでいる東急電鉄の東横線には、かつて新宿まで線路を伸ばす計画がありました。ルートは、碑文谷（のちに渋谷に変更）から北上し、明治神宮の西側を通り、現在でいうJR新宿駅の西口へ至るというものです。渋谷から新宿へは、1912（大正元）年に「武蔵電気鉄道」（のちの東京横浜電鉄。東京横浜電鉄は現在の東急電鉄の前身のひとつ）に対して免許が交付されています。同年11月26日付の『官報』を見ると、「軌道幅員」（レールとレールの間隔）は4フィート8.5インチ（≒1435mm）、鉄道種別は「電気鉄道」にて、「東京府荏原郡碑衾村大字碑文谷」から「国有鉄道新宿停車場」まで、延長およそ7.6kmの線路を敷設する計画です。しかし着工には至らず、1917（大正6）年には「東京都荏原郡目黒村」から「同府豊多摩郡淀橋町」（現在の新宿駅付近）までの区間で再度免許を受けています。関東大震災の翌年である1924（大正13）年、武蔵電気鉄道は社名を東京横浜電鉄に変更。1927（昭和2）年には東横線の渋谷駅を開業し、そのあとも新宿延伸の模索を続けました。内務省の出先機関である都市計画東京地方委員会が審議し、1934（昭和9）年4月18日に都市計画決定された新宿駅西口のプラン「新宿駅付近広場及街路計画」を見ると、小田原急行鉄道（現在の小田急電鉄）の駅の西側地下に東京横浜電鉄の駅スペースが確保されていることから、当時の時点では、東横線の新宿駅計画が“生きていた”ことがわかります。しかし渋谷〜新宿間は並行して山手線が走っており新宿延伸の意義が低いことや、東京横浜電鉄の経営方針の変化などから免許は失効してしまいました。現在、この東横線用に確保されていた新宿駅西口のスペースは、京王線の新宿駅になっています。戦争末期の1945（昭和20）年5月、京王線の天神橋変電所が空襲の被害に遭い電圧が低下。それまで新宿駅南口の跨線橋を渡って京王新宿駅（現在の「京王新宿三丁目ビル」「京王新宿追分ビル」に相当）まで運行されていた電車は、跨線橋の坂を上れなくなってしまいました。この事態を受け、京王線は新宿駅青梅口（現在の西口）に確保されていた東横線用の土地に駅を設け、ここで発着するようになります。京王新宿駅は7月に廃止され、そして終戦。京王線の新宿駅は戦後、移転することなく1963（昭和38）年4月には地下化され、さらに1978（昭和53）年10月には地下30mに京王新線の新宿駅が開業し、現在に至ります。なお、かつて新宿への乗り入れを模索していた東横線は、2013年に東京メトロ副都心線と直通運転を開始。戦前の計画と少し異なりつつも、“新宿に直通で行ける”という構想は実現しています。ドンキホーテホールディングス＝２０１７年６月期の連結業績は、売上高、各利益ともに過去最高を記録する見通し。新規出店などによる効果で、売上高、営業利益ベースでは２８年連続プラスとなる。既存のディスカウント業態で、都市近郊のロードサイドでの展開と繁華街エリアへの出店を進める。（2016/08/17-19:13）[写真]カレーライスや煮物を大量に作って長時間常温で保存するとウェルシュ菌による食中毒が起こることがある高温、多湿が続いている地方で、自治体の「食中毒注意報」が相次ぎ、多いところでは8月中に7回も発令しました。気温や湿度が高い気象条件が続くと食中毒の原因となる細菌が増えやすくなるためです。料理を常温で放置するなどの油断が食中毒につながる恐れがあり、注意を呼び掛けています。自治体ごとに少し違う発令基準長野県は8月16日からの3日間を対象に出した「夏期食中毒注意報」が7月以降で5回目になり、昨年同期の倍以上の回数に。大分県は8月1、3、5、8日と続き、8月17日に7回目の「食中毒注意報」を発令しました。滋賀県は16日まで1週間、注意報を出しました。千葉県は注意報発令の条件を「夏日（1日の最高気温が25度以上）が3日以上続き、館山から銚子に至る地点の海水温が3日以上続けて20度を超えた場合」と海浜県独自の気象を考慮。これに当てはまる見込みの7月4日から9月30日までの間、食中毒注意報を発令しています。さらに8月5日には食中毒警報を出しました。海浜県以外の一般の自治体では注意報発令の目安は気温と湿度。「県内4地点の前2日間の最高気温の平均が30度以上、同最低気温が20度以上、同湿度が70％以上」（長野県）、「気温差などから算出した基準値が70以上、最高気温28度以上、最低気温21度以上、前日の平均湿度70％以上」（大阪市）などとし、自治体によって基準が少し異なります。料理を常温で放置は禁物[写真]食中毒の原因となる細菌の一つサルモネラ菌どの自治体も食品の扱いに注意を促しており、長野県では「時間がたったり怪しいと思った食品は思い切って捨てること」と指摘。カレーや煮物などいったん加熱したものでも、一晩常温で置いておくと、下痢や腹痛を引き起こすウェルシュ菌などの食中毒菌が生き残っていて増殖するおそれがあるとしています。この菌の芽胞（がほう）は熱に強く、再加熱が不十分だと他の最近は死んでも生き残る可能性があります。また冷蔵庫で保存するときは、▽すぐに冷えるよう容器に小分けして保存する、▽小分けの際はしっかり手を洗い、容器や器具も清潔なものを使う――と注意。温め直す場合は「75度で1分以上」を目安に十分加熱することが必要だとしています。このほか、まな板、ふきんの小まめな消毒、「早く調理し、早く食べる」の励行、十分な加熱、鶏肉の生食は控える――などを指摘。厚労省や自治体は食中毒菌を「付けない、増やさない、やっつける」の3原則で防ぐよう呼び掛けています。千葉県の食中毒発生は4月以降、8月上旬までに14件94人で、昨年度1年の23件227人とほぼ同ペース。長野県は28年度の8月現在までに6件、患者数106人で、昨年同期の2件、46人の倍以上の増加。内容はノロウイルス2件56人、サルモネラ属菌1件33人などです。長野県の過去3年間の発生状況を見ると、黄色ブドウ球菌（3件776人）、ノロウイルス（2件84人）、腸管出血性大腸菌O（オー）55（1件81人）などで、多くの人が集まる公共施設では給食などを通じて被害を大きくしています。-----------------------------------■高越良一（たかごし・りょういち）　信濃毎日新聞記者、長野市民新聞編集者からライター。この間2年地元TVでニュース解説１８日は、関東から北の太平洋側は雨で、雷を伴う所もある見込み。名古屋も雲が多いが、西日本は晴れそうだ。予想最低気温は、朝は、１７日朝と同じ位で、関東から九州は蒸し暑いもよう。予想最高気温は、西日本では３５℃前後と、厳しい暑さが続きそうだ。一方、関東は、猛暑は一段落する予想。日本と中国、韓国が3カ国外相会談を23日、24日を軸に東京で開く方向で調整していることが分かりました。日中韓外相の日本での会談は5年ぶりとなります。日中韓外相会談については、沖縄県の尖閣諸島周辺で中国公船の領海侵入が続き、日中関係が悪化したことなどで一時は開催が危ぶまれていました。しかし、11日に尖閣諸島沖で沈没した中国漁船の乗組員を海上保安庁の巡視船が救助したことや終戦の日の日本政府の対応などを踏まえて、中国側が態度を軟化させたものとみられます。日本側は3カ国外相会談に合わせて、日中、日韓の二国間会談も検討していて、来月初旬に中国で開かれる国際会議に合わせて、安倍総理大臣と習近平国家主席の首脳会談実現にもつなげたい考えです。ヘリコプターを使って行われた車体の回収作業＝１７日午後１時半ごろ、熊本県南阿蘇村（熊本県提供）熊本地震で唯一、行方不明となった熊本県阿蘇市の大学生大和晃（ひかる）さん＝当時（２２）＝の遺体が見つかった同県南阿蘇村の黒川で、県は１７日、遺体があった乗用車をヘリコプターで引き上げ、回収した。現場は崩落した阿蘇大橋の下流約４００メートルの川岸。７月２４日、大和さんの父卓也さん（５８）、母忍さん（４９）ら家族と支援者による捜索で、岩などに挟まれた車体が見つかった。県は今月９日に地上捜索を再開し、１０日に運転席付近で遺体を確認、１１日に収容した。１４日、県警のＤＮＡ型鑑定で大和さんと確認された。１７日のヘリによる引き上げ作業は午後１時すぎに始まり、１５分ほどで終了。近くの国道５７号に下ろされ、陸路で大津署に搬送された。蒲島郁夫知事は、大和さんが見つかったことについて「両親、家族の深い愛情が今回の発見に大きく貢献したと思う」と述べた。＝2016/08/17　西日本新聞＝ドンキホーテＨＤ、２７期連続の増収増益ディスカウントストアなどを運営するドンキホーテホールディングスは、今年６月期の通期の連結決算で２７期連続の増収増益を達成したと発表しました。ドンキホーテホールディングスは１７日、今年６月期の通期の連結決算を発表し、売上高は前の期より１１．１％プラスの７５９５億円。本業のもうけを示す営業利益は１０．４％プラスの４３１億円と、どちらも過去最高となりました。「ドン・キホーテ」１号店の開店以来、２７期連続での増収増益です。東京・大田区の「ダイシン百貨店」を傘下に収め、都内最大級の「ＭＥＧＡ（メガ）ドン・キホーテ」として、新装オープンするなど、前期は４０店舗を新規出店し、業績を引っ張ったことや中国人観光客による「爆買い」が下火と言われる中で、これまで続けてきた低価格路線が訪日外国人に対しても強みを見せているということです。（17日19:32）今月１５日、東京メトロの駅で視覚障害のある男性が電車にはねられ死亡した事故で、東京メトロは社員に対し、視覚障害者には積極的に声をかけるよう対応強化を改めて周知しました。この事故は今月１５日、東京・港区にある東京メトロ銀座線・青山一丁目駅で盲導犬を連れた世田谷区の会社員・品田直人さん（５５）がホームから転落し、電車にはねられ死亡したものです。事故を受け、東京メトロは社員に対し、視覚障害者には積極的に声をかけ、ホームに転落しないよう誘導するなど、対応強化を文書で改めて周知しました。青山一丁目駅には転落を防止するホームドアがありませんでしたが、東京メトロは現時点で２０１８年度末までとするホームドアの設置計画に変更はないとしています。（17日18:39）FCAジャパンは、アルファロメオ『MiTo（ミト）』に限定モデル「Regale（レガーレ）」を設定し、8月27日より販売を開始する。限定モデルは、アルファレッド（40台）、ビアンコスピノホワイト（40台）、ブラック（20台）といった、アルファロメオを代表する3色のボディカラーを設定し、ナチュラルカラーのレザーインテリアおよび特別デザインの17インチアロイホイールを装備。さらに、ドライブレコーダー、ETC、専用バックアイカメラ、アロマディフューザー、総額約8万3000円相当のアクセサリーを搭載しながら、ベース車両の価格330万4800円を据え置いた。なお、車名の「レガーレ」は、イタリア語で「王/女王のような」および「王室」を意味し、MiToの気品やプレミアム感を表現している。もう成功なんて当たり前…？アメリカ東部標準時の8月14日午前1時26分。SpaceXがフロリダ州のケープ・カナベラルより、今年8度目となるFalcon 9ロケットの打ち上げを行ない、無事完了。ロケット第1段部分の海上回収にも成功しました。今回打ち上げられたのは、日本のスカパーの通信衛星であるJCSAT-16。現在軌道上にあるJSAT衛星のバックアップとして活用されるとのこと。SpaceXによると、JCSAT-16衛星は静止軌道にのせる前段階である、上空36,000kmの静止トランスファ軌道へ無事のせられました。同社がスカパーの衛星を打ち上げるのは2度目のことですが、前回より高い高度となります。静止トランスファ軌道にのせるには高速移動が必要で、それに伴い熱も発生するため、非常に挑戦的なミッションとなります。SpaceXは打ち上げ前にこのように述べていました。SpaceXといえば、現在にいたるまでに数々の失敗をしてきましたが、もはや余裕すら感じられます。以下は今回の打ち上げの写真。ロケット発射時のご多分にもれず、美しいものばかりですよ。ご興味があれば、こちらから動画もお楽しみください。image bySpaceX via Flickrsource:SpaceXCarli Velocci - Gizmodo US［原文］（渡邊徹則）近畿日本ツーリストは、法人・団体向けウェブサイト「Group Travel Consultant（グループ・トラベル・コンサルタント）」を開設した。現在は約1,000人の営業担当者が直接訪問営業を行っているものの、「Group Travel Consultant」ではクライアントとの接点を維持しつつ、営業効率を高めながら付加価値の高いサービスを提供できるという。日本オラクルのクラウンドサービスを採用した。企業、自治体、学校・教育関係、スポーツ、旅行を超えた新規事業のサービスメニューを用意する。担当者へはメールマガジンやSNSを通じて情報提供を行うほか、これまでは募集範囲を限定していたビジネスツアーの募集を一般公開する。⇒詳細はこちら大雨や猛暑など台風7号の影響が各地に出ていますが、この後、あすにかけても大雨に警戒が必要です。まずは、台風の状況を見ていきますと、台風7号、17日午後5時半ごろに襟裳岬に上陸し、現在は帯広の南70キロほどの所にあるとみられます。このあと、今夜遅くにかけて北海道を縦断する予想で、さらに風が強まり、最大瞬間風速40メートルと暴風の恐れがあります。また、雨もさらに激しくなりそうです。雨の予想を見ると、この後、黄色や赤の激しい部分が北海道に広く掛かり、局地的に猛烈な雨となりそうです。すでに多い所で200ミリ前後降っていますが、これからさらに最大150ミリ降る予想です。記録的な雨量になる恐れがあり、大きな災害の発生に十分、警戒してください。そして、この北海道以外、台風が去った東日本でも、あすにかけて再び局地的大雨の恐れが出てきています。関東甲信で今、すでに雷雨となっていて、今夜にかけて雨雲が発達します。これは、北上した台風に向かうように非常に暖かく湿った空気が流れ込んできているためで、この状態があすにかけて続きます。しかも、あす、心配なのが雨雲の形が次第に細長くなり、線状になってくることです。これは、過去に集中豪雨などの原因をともなった“線状降水帯”と似たような形で、激しい雨が同じ所で続く恐れがあります。関東から東北太平洋側の沿岸部で、局地的に大雨となりそうです。特に警戒なのは関東で、その線状の発達した部分が東京都心など都市部などにも掛かりそうなんです。関東はあす朝から激しい雨が続いて、道路の冠水や川の増水などの恐れがあります。雨の降り方には十分に注意しておいて下さい。サルヴァトーレ フェラガモ（Salvatore Ferragamo）が8月17日から22日まで三越銀座店=1F グローバルメッセージで16年FWの新作バッグコレクションを取り扱うポップアップを開催する。同ポップアップでは、16AWコレクションのメインモチーフでもある“ジグザグ”を基調とした、オメトリックなデンテル（レース）とシェブロンディテールで新たにドレスアップしたアイコンバッグを展開する。贅沢なテクスチャー、素材のコンビネーションをモダンに表現するなど、フェラガモのクラフトマンシップが存分に発揮されたコンテンポラリーとなっている。今回注目のラインアップは、フェラガモのアイコンバッグでもある「ソフィア」。新たに3つのデザインを展開をする。デンテルでドレスアップをし、3色ストライプのショルダーストラップが付属された大小2サイズ展開のバッグ（小 25万円、大 29万円）や、クロコダイルやスエード生地など異素材の幾何学パッチワークを施したもの（48万円）、ボディにミンクのファーを贅沢にあしらったデザイン（38万円）がそろう。また、“ジグザグ”のシェブロン（紋章の山形）とストライプのコンビネーションが幾何学的で独創的なディテールのショルダーバッグ「アイリーン」（小 21万円 、大 28万円）と、ハンドバッグタイプの「マラ」（小 26万円、大 35万円）も展開。その他、スエード素材のフェミニンなデンテルと新しくチェーンを施しドレスアップをしたアイコンバッグ「ジニー」（17万円）とキャリー（20万円）も登場する。株式会社フィスコ17日のロンドン外為市場では、ドル・円は100円65銭から100円86銭で推移している。欧州株安、NYダウ先物下落、米国10年債利回り上昇のなか、米連邦公開市場委員会(FOMC)の7月26-27日開催分議事録の公表待ちムードで小動きになっている。ユーロ・ドルは1.1254ドルから1.1277ドルで推移、ユーロ・円は113円45銭から113円63銭で推移し、ともに小動きになっている。＜KK＞東日本、中日本、西日本、本州四国連絡の高速道路４社は１７日、お盆期間（６～１６日）の高速道路の交通状況を発表した。１０キロ以上の渋滞発生回数は４７２回で、昨年と比べて３９回増加。今年から１１日が祝日の「山の日」となったため、この日に帰省する車が集中した。３０キロ以上の渋滞は４５回で、同１５回増えた。１日当たりの平均交通量は４万６８００台で、昨年と同程度だった。１０キロ以上の渋滞が多かったのは、下りが１１日（５１回）、１３日（４３回）、１４日（３０回）、上りが１４日（４７回）、１５日（４０回）、１６日（３４回）の順。最も長い渋滞は、下りが１１日午前１１時５分ごろ東北自動車道矢板北パーキングエリア（栃木県矢板市）付近を先頭に発生した５０．４キロ、上りが１４日午後５時５５分ごろ東名高速大和トンネル（神奈川県大和市）付近を先頭に発生した５７．０キロだった。（2016/08/17-18:12）福岡県筑後市でリサイクル店元従業員ら３人に暴行を加え死なせたとして、殺人などの罪に問われた経営者夫婦の夫、中尾伸也被告（４９）について、福岡地検は１７日、傷害致死罪などで懲役２８年とした福岡地裁判決を不服として、控訴した。地検は「未必の殺意が認められるのは明らか。判決は到底承服できない」とのコメントを出した。福岡地裁は８日の判決で、殺人罪を適用せず、傷害致死罪などが成立すると認定していた。（2016/08/17-19:13）ガソリンが７週連続で値下がりしている。石油情報センターが発表した１５日時点でのレギュラーガソリンの小売価格は、全国平均で、先週より３０銭安い１リットルあたり１２１円７０銭だった。値下がりは７週連続。円高の影響に加えて、お盆休みの需要を見込んだ小売店が販売価格を下げたことも要因だという。一方、産油国が来月開く会議で、原油の生産量を減らす方向に転じ、価格が上がるとの見方が広がっていて、ガソリン価格も来週以降は値上がりが予想されている。日本政府観光局(JNTO)は8月17日、2016年7月の訪日外客数を発表した。それによると、7月は前年同月比19.7%増の229万7000人で、単月として過去最高になったという（これまでの単月最高は2016年4月の208万2000人）。JNTOによれば、訪日外客数が過去最高を記録した背景として、クルーズ船の大幅な寄港増加や航空路線の新規就航・増便に加え、これまでの継続的な訪日旅行プロモーションの効果あるという。国別では、中国が731,400人でトップ。以下、韓国の447,000人、台湾の397,000人、香港の184,600人、米国の117,600人と続く。訪日外客数のシェアの比較中国と香港は単月として過去最高を記録。加えて、英国、ロシアを除く16カ国が7月として過去最高を記録したという。中でも中国は、本年4月から 3カ月連続で50万人超と好調。初めて70万人を超えた。なお、2016年の7月までの累計の訪日外客数は1401万人で、前年を26.7%上回っている。渡邊さんは協力してくれたネットユーザーに「感謝」を伝えた（画像はフェイスブックより）「記憶喪失の男性を保護してます」「知ってる人は連絡下さい」――。静岡県沼津市の企業経営者が2016年8月12日、フェイスブック（FB）にこんな投稿を寄せた。警察や市役所の担当者も「有力な手がかりがつかめない」状況の中で、保護した男性の身元情報をネットで募集したのだ。この投稿はFBだけでなく、ツイッターや2ちゃんねるなどネット上で爆発的に「拡散」。その結果、男性の身元は投稿から「わずか4日」で判明。無事、保護者の元へ引き取られることになった。「全国的に拡散希望です」「記憶喪失」だという中年の男性を保護していたのは、沼津市の派遣会社「大心産業」だ。同社はホームレスなど身寄りのない人の支援に力を入れており、今回も市の自立相談支援センターを通じて男性を受け入れることになった。男性は市内の砂浜で倒れていたところを8月10日に発見された。同社の渡邊大輔会長は8月17日のJ-CASTニュースの取材に対し、「（男性は）自分の名前や経歴すら分からない状態で、身分を証明できるものは持っていなかったようです」と話す。会社の寮の1室を男性の仮住まいとして提供していたほか、渡邊さん自身も1日1回は必ず男性の様子を確認していたという。警察にはすぐに相談したというが「犯罪ではないので、あまり積極的に協力してくれる様子ではなかった」。市の担当者も、本人の好きなブランドだという「ラルフローレン」の直営店に連れて行くなどして男性の身元確認に努めたが、有力な手がかりは得られないままだった。こうした状況の中、渡邊さんがとったのは「ネットを使って情報を募集する」という手段だった。個人のフェイスブックに12日、保護男性の全身写真を掲載するとともに、「この方を知ってる人は連絡下さい」「全国的に拡散希望です」などとして情報提供を呼びかけたのだ。「気になる写真見つけた」...ネットで情報提供相次ぐ「記憶喪失の男性を保護してます」という書き出しから始まる投稿では、「盲腸のあとと左の薬指に特徴ありです」「沼津 熱海 横浜　が本人の頭の中で気になるキーワードだと言っていました」などと分かる範囲の情報を書き連ねた。連絡先として同社の電話番号も明記し、「皆様のお力添えの程よろしくお願い致します」と訴えた。こうした投稿はネット上で大きな話題を呼び、FBだけではなくツイッターや2ちゃんねるでも爆発的に「拡散」されることになった。ネット上には、「気になる写真見つけた」「（前の職場の）お客さんに激似です」といった情報提供の書き込みが相次いだほか、「早く有力な情報が集まるといいですね」といったエールも数多く出ていた。そして8月16日、渡邊さんのフェイスブックに1通のメッセージが届いた。保護男性と浜松市内の企業で一緒に働いていた経験がある人からの情報提供で、メッセージには男性の本名と職場の名前が記されていた。渡邊さんがこの情報を市の担当者と警察に伝え、確認をとって貰ったところ、当日中には本人だという裏付けが取れたという。まだ男性は同社が保護しているというが、すでに市の担当者が保護者に連絡を取っており、近いうちに引き渡す予定だそうだ。渡邊さんはフェイスブックで、男性の身元確認に協力したネットユーザーに対し、「沢山の皆様のシェアが解決に向かわせていただいたことをこの場を借りて御礼申し上げます」と感謝のメッセージを投稿している。ただ、思いも寄らぬ後日談もあった。渡邊さんは、「（男性が）本当に記憶喪失だったかどうかは、疑わしい部分が多いようです。もともと放浪癖があったようで、今回のように保護されるのも初めてのことではないそうです」などと保護男性の保護者と連絡をとった市の担当者から伝えられたのだという。「私もてっきり信じ込んでいて、本当に『記憶喪失』だと思って接していたのですが・・・」と苦笑していた。盲導犬と歩いていた目の不自由な男性がホームから転落し、電車にはねられて亡くなった事故の衝撃が広がっています。その時に何があったのか、どのような命の危険が潜んでいたのでしょうか。株式会社フィスコS&P500先物　2177.25（+0.50）　（19:15現在）ナスダック100先物　4801.25（+3.00）　（19:15現在）19：15時点のグローベックスの米株先物はS&P500先物、ナスダック100先物は小動きに推移している。16日の米株式市場は下落。ダドリーＮＹ連銀総裁が年後半の経済成長に自信を示したほか、年内の追加利上げに前向きな発言を行ったことを受けて、利上げ観測が強まったことから売りが先行。前日に米主要株価が軒並み最高値を更新したことで利益確定の売りも広がり、終日軟調推移となった。ダウ平均は84.03ドル安の18552.02、ナスダックは34.90ポイント安の5227.11。グローベックスの米株先物は小動きに推移しており、FOMC議事録を見極めたいところであろう。また、欧州は全般売りが先行しており、イタリアFTSE MIBは1.0％を超える下落で推移している。また、相場のけん引役であった原油相場は上げ一服となっており、利益確定の売りに向かいやすいだろう。とはいえ、FOMCでは結果的には利上げ観測が強まることはなさそうであり、足元の予想を上回る経済指標等を素直に評価しよう。NYダウは25日線レベルまで調整をみせてきており、同線が支持線として意識されよう。ブラード米セントルイス連銀総裁の講演（米国経済と金融政策）も注目される。＜KK＞17日(水)午後6時30分、栃木県鹿沼市付近で1時間におよそ110ミリの猛烈な雨が降ったとみられ、記録的短時間大雨情報が発表されました。栃木県に記録的短時間大雨情報栃木県鹿沼市付近で約110ミリの猛烈な雨17日(水)午後6時30分、栃木県鹿沼市付近で1時間におよそ110ミリの猛烈な雨が降ったとみられ記録的短時間大雨情報が発表されました。関東甲信地方では台風7号が運んできた湿った空気と上空に流れ込んでいる寒気の影響で、大気の状態が非常に不安定になっています。17日(水)の夜遅くにかけて、所々で雨雲やカミナリ雲が発生するでしょう。短い時間にザーッと激しい雨が降ることがありそうです。道路がみるみる内に冠水したり、川が一気に増水することもあるでしょう。夜間は空が変化する様子が昼間よりもわかりづらくなります。なるべく風の変化や雷の音などで活発な雨雲が近づく様子を掴むようにして下さい。なお、関東甲信地方はあす(18日:木曜)も引き続き大気の状態が不安定です。あす(18日:木曜)も空模様の変化に注意が必要です。望月予報士や吉田予報士の記事を参考にしてください。【記録的短時間大雨情報とは】数年に一度しか発生しないような短時間の大雨を観測・解析した時に、各地の気象台が発表します。(基準は地域ごとにことなります)その地域にとって「災害の発生につながるような稀にしか観測しない雨量」であることをお知らせするために発表するものです。【東京】オーディオシステムの音質を極限まで高めるために、森田武男さん（82）は電柱を一本買うことにした。弁護士の森田さんは、6万ドル（約607万円）する米国製アンプのほか、劇場で使われていた1960年代のドイツ製スピーカー、金と銀を使用している日本製のケーブルなど、多くの高級オーディオ機器を使っている。通常の電源ではとても満足できない――。森田さんは「ピュアな」電源を求め、約1万ドルをかけて庭に高さ12メートルほどのコンクリート製電柱を設置した。電柱の真ん中に付いている円柱形のトランスから自分の家だけに電気が供給される「マイ電柱」だ。「電気は血液みたいなものだから、そこが悪いと体すべてがよくなくなってしまう。どんな高級な機器を使っても血液部分で駄目だとどうしようもない」と森田さんは言う。クイーンの「I’m in Love With My Car」のレコードをターンテーブルに乗せ、満足げにソファに腰をかける森田さん。電柱を設置する前と比べると、ボーカルはライブのような音に変わり、まるでクイーンが家に来て自分のためだけに演奏しているようだと語る。際立つ日本の完璧主義世界中どこでもオーディオマニアのこだわりは相当なものだが、日本のマニアの完璧主義は際立っている。アンプやスピーカだけでなく、ピュアな電源を確保することが非常に重要だと彼らは主張する。通常の電柱ではトランスを近隣の多くの家と共用しているため、電気的干渉で信号にノイズが生じ、微妙な音が聴こえなくなったり、演奏に奥行きがなくなったりするのだという。森田さんの電柱工事を担当したのは、出水電器というオーディオ電源工事専門の会社。マイ電柱を建てると「音が部屋の空間に溶け込んでゆく」と出水電器の島元澄夫社長は説明する。同社は過去10年ほどで全国に約40件のマイ電柱設置工事を担当したという。日本には「電源＆アクセサリー大全」という、マイ電柱も含めたオーディオ用電源に特化した雑誌がある。「日本のオーディオマニアはとても熱心に音を追求する」と語るのは、米カリフォルニア州を拠点とするオーディオ機器販売会社ロータスグループのジョー・コーエン社長。「一度はまったら全てを犠牲にする」マイ電柱によって音にどれほどの違いが生じるのかについては、オーディオファンの間でも懐疑的な意見がある。しかし、米ロチェスター大学で音響工学プログラムのディレクターを務めるマーク・ボッコ教授は「マニアたちは音に関して少しの妥協もしない」と指摘。「隣の家で使われている家電製品による電気的干渉が、共用する電柱のトランスを通じて（自分の家の）音に影響を与える可能性はある。根拠のない話ではない」と語る。ワインの良し悪しと同じ元銀行員の吉原幸雄さん（62）は昔から、昼間よりも近隣が家電を使っていない深夜の方がオーディオの音が良いと感じていた。そこで業者にオシロスコープで自宅の電源を調査してもらったところ、「どれほど汚れているかわかった」という。家電に使われるインバーターがノイズの原因になるとの見解だ。吉原さんは5年ほど前から、マイ電柱とトランス、さらにいろいろな電源関連の機器を合計4万ドルほどかけて導入した。電源工事の後で初めてアルテュール・グリュミオーとクララ・ハスキルのモーツァルトのヴァイオリンソナタを聴いたときは涙が出たという。「音がすごく鮮明で、目の前で演奏しているようだった」「（夫のこだわりは）到底私には理解できない」と妻の令子さんは言う。「でも、やめさせたら生き甲斐をなくしてしまう」音の良し悪しは聴き手の感覚によって決まる部分もあるというのが、青山学院大学でハイエンドオーディオマニアの文化を研究している中野勉教授の見解だ。「ワインの良し悪しを化学的な成分分析によって決めたりはしない」。音も同様で、人間の想像力に関わる神聖な側面があると中野教授は言う。キース・ジャレットの息づかいマイ電柱とトランスのサイズや形状は規制で決まっている。東京都内の電柱メーカーは、グレーの電柱の他に、茶色と緑色の電柱も作っている。佐賀県に住む平野勝広さん（60）は家の色にマッチする茶色の電柱を建てたかったが、電力会社からグレーしか無理だと言われたという。4万ドルのアンプと4万ドルのスピーカーを使っている平野さんは、「既にこれだけお金をかけたので、どうせここまでやるなら」と考えてマイ電柱を建てることにした。電力会社は地元に前例がなかったので当初は難色を示したが、2カ月の交渉で許可が出た。昨年6月、電柱を積んだトラックが家に来て作業員が敷地に穴を掘り電柱を建てた。平野さんは既に窓のないオーディオルームの建物を敷地内に建てていたので、近所の人々は電柱についてもいろいろ質問してきたという。建物は倉庫で、空調設備のために電柱が必要なのだと説明したが、「何か違法なことをやっていると思われたかもしれない」と話す。マイ電柱の効果は、キース・ジャレットの「ケルン・コンサート」を聴くとはっきりわかるという。ピアノの音、ピアニストの息づかい、聴衆からの音などが、それぞれ別々に聴こえるようになったという。「自分がコンサート会場にいて、キース・ジャレットがどこにいるかはっきり分かる」クイーンのレコードをかけていた森田さんは、都内ですでに電柱を設置していた家を訪問して音の違いを体験したことでマイ電柱設置を決意した。ボーカルが圧倒的に良かったという。電柱設置を検討しているときに電力会社に相談したが、エンジニアは柱上トランスによって音が変わるはずがないと主張した。あまりに頑として否定されたので、余計に設置したくなったという。電柱の設置工事では、トラックが庭に入れるように庭の門を完全に撤去した。「最初は庭にコンクリートの柱が立っているということに違和感があった」と振り返る森田さん。「でも今では家の一部になっていて、愛着を感じる」第一印象をよくしたいと思う求職者は、面接官の手をがっちりと握るものだ。だがこれからは、きちんと動くウェブカメラと小ぎれいな部屋が握手の代わりになるかもしれない。採用プロセスで最近デジタル化が進んでいる部分は、一次面接だ。企業各社がウェブ面接を取り入れて、採用にかかるコストと時間を節約している。保険のシグナ、金融のゴールドマン・サックス・グループ、コンピューターサービスのIBMなどの企業は一部の応募者に対し、人間と話すのではなく、ウェブサイトにログオンして、コンピューターが提示する質問に回答する様子を撮影したビデオを提出するよう求めている。前面にカメラが付いているノートパソコンやスマートフォンの普及が進むなか、この手法を採用する企業が増えている。何百人もの応募者に対して効率的かつ公平な対応ができるほか、費用も節減できるという。ゴールドマンなど約600社に面接用ソフトウエアを提供するハイアービュー（ユタ州ソルトレークシティ）によると、昨年同社が取り扱ったウェブ面接は300万件近くに上り、5年前の1万3000件から爆発的に増えたという。大半のウェブ面接は、応募者がリンクをクリックするかアプリケーションをインストールしてアクセスする。面接は画面上の質問で始まる。「あなたがもめ事への対応を迫られたときのことについて聞かせてください」といった質問が30秒間表示される。そこでカメラが起動する。応募者は次の質問が表示されるまでの30秒から5分の間に回答する。最後まで対面せずに採用も人事部門のスタッフはその後、ビデオを精査し、有望な応募者の情報をマネジャーに引き渡して検討を促す。ウェブ面接の合格者は1対1の面接に進む場合が多いが、それでも面接官と直接対面するとは限らない。昨年ソフトウエアエンジニアとしてIBMに採用された女性のバーシャ・パイディさんによると、最後までウェブ面接が続き、採用通知はテキストメッセージで受け取ったという。IBMワトソン部門の人事担当責任者、オベッド・ルーセント氏は、採用プロセスの迅速化により、採用担当者は以前より多くの応募者に対応できるほか、企業はより幅広い人材を集められるようになっていると述べている。ただ応募者たちによると、コンピューター誘導式の面接には慣れが必要だ。エイミー・ホールさん（29）は面接のときに緊張するタイプではなかったが、勤めているシグナ・ヘルススプリング社の社内異動のウェブ面接の際、不安になり、カメラに撮られるのが嫌だと感じたことを覚えている。彼女は勤務時間後にIT部門のコンピューターを使った。部屋のドアを閉め、シグナのウェブ面接サイトへのリンクをクリックした。ホールさんによると、自分が映った動画を再生するのは当初「とても嫌な気分だった」という。彼女は2つの回答を再提出したが、徐々に慣れていき、最後はこのやり方が好きにさえなった。「何かを演じようとしないから」だ。彼女は今年1月、シニア・データアナリストのポストを得た。シグナの採用担当者の出張費は、ウェブ面接のおかげで大幅に削減された。同社のフランク・アベート氏によると、同僚の中には、候補者に会いに行くだけで年間100万ドル（約1億円）以上の費用をかける人もいた。4年前にウェブ面接を導入して以降、この同僚の出費は現在10万ドル未満になっているという。「そわそわする人も多い」ウェブ面接で企業が注目する部分は、通常の面接と似ている。IBMとシグナの採用担当者は、思考のプロセスをいかに上手に伝えられているか、質問の全てに答えているか、アイコンタクトを取っているかを基に応募者を評価しているという。シグナの採用担当マネジャー、メアリー・ウィルソン氏によると、ホールさんの面接は際立って良かった。カメラではなく実在の人間に対して話しているように見えたからだ。ウィルソン氏は「そわそわしたり目をそらしたりする人も多いが、彼女はカメラを真っすぐ見て、よく考えながら、完璧に質問に答えていた」と話した。ウェブ面接ソフトウエアを提供するハイアービュー、インタビューストリーム、それにWePowなどの企業は、自分たちのソフトが採用をより公平にしていると述べる。全ての応募者が同じ質問に答えなければならないため、無駄話や世間話より実質的な中身の重要性が高まるからだ。ウェブ面接は多少の問題を引き起こす可能性がある。米雇用機会均等委員会（EEOC）の副法務顧問を務めるキャロル・エマイシコフ氏は、面接する側が関連質問をできない、何か一つの点について掘り下げられないといった理由を挙げる。同氏はソフトウエア販売会社に対する書簡の中で、企業が個々の動画を2人以上で評価し、採用の判断が性急になされないようにすることを勧告している。気象庁は１７日、小笠原諸島の西之島に出していた警戒レベルを１段階下げると発表しました。早ければ今年の秋にも専門家らが上陸し、調査を行う方針です。西之島は２０１３年１１月からおよそ２年間にわたって噴火活動が続いていましたが、去年１１月下旬からは噴火が観測されず、面積の拡大も止まっていました。その後の観測でも火山ガスの大幅な減少などが確認されたことから、気象庁は１７日、警戒レベルをこれまで出していた「入山危険」から１段階下げ、「火口周辺危険」としました。地面の温度が１００度を超す場所が点在しており、一般の人が立ち入りできる状況ではありませんが、早ければ今年の秋にも火山や生態系などの専門家が上陸し、調査を行うということです。（17日18:22）群馬・館林市で３９．６度、関東は今夏一番の猛暑ギラギラと照りつける強い日差し。台風一過となった１７日の関東地方は、この夏一番の猛烈な暑さとなりました。東京の都心では３４．３度、八王子市では３６度まで気温が上昇。都内で３５度以上の猛暑日を観測するのは８日ぶりのこととなります。東京・立川市の昭和記念公園のプールは涼を求める３７００人以上の客で賑わいました。「台風一過みたいな感じで晴れるかなと思って」（男性）「プールで涼しく」（女性）「きのうと天候差がありすぎて、暑すぎて」（女性）ただ、日光が直接当たる場所は、まさに炎天下。「私、プールサイドを歩いていますが、実際に地面の温度を測ってみると、４８度と非常に高くなっています」（記者）あまりの日差しの強さにプールには入らず、日陰で休む人もいました。「大人はこっちですよね。子どもはあっち（プール）です。年だから、わーってやっているよりも、こっちでゆっくりしている方が楽なんです」（プールサイドで休む人）１７日、全国で最も暑かったのは群馬県館林市の３９．６度。この夏、関東地方で初めて３９度を超えました。栃木県や山梨県でも気温が３８度前後まで上がるところがあり、体温を超える暑さとなりました。昭和記念公園では今、ひまわりの花が鮮やかに咲き誇り、見頃を迎えています。関東の天気は下り坂で、１８日は暑さが少し和らぐ見込みです。（17日18:56）株式会社フィスコドルはユーロやポンド、豪ドル、NZドル、スイスフラン、円の主要通貨に対し伸び悩む展開。米国10年債利回りの上昇しており、ドル買いが入りやすい状況といえるが、日本時間18日午前3時に予定される米連邦公開市場委員会（FOMC）の7月議事録の公表待ちムードで、積極的な取引は手控えられているもよう。ここまでドル・円は100円65銭から100円86銭、ユーロ・円は113円45銭から113円63銭、ユーロ・ドルは1.1254ドルから1.1277ドルで推移した。＜KK＞自民党の各派閥の夏季研修会が、８月下旬から本格化する。石破茂前地方創生担当相が昨年旗揚げした石破派、岸田文雄外相率いる岸田派はそれぞれ９月上旬に開催予定。安倍晋三首相の後継を狙う両氏は派閥の結束を図り、党内での存在感を高めたい考えだ。石破派は昨年９月、党内グループ「無派閥連絡会」から衣替えして以降、初めての夏季研修会となる。９月４、５両日に神奈川県小田原市で開催し、石破氏が講演する。先の内閣改造で、石破氏は閣外に出て次期党総裁選に備える姿勢を鮮明にしたが、側近の山本有二氏を農林水産相として取り込まれた。石破派の所属議員数は２０人と第６派閥に甘んじており、他派からは「石破氏が閣内でも閣外でも影響はない」（党中堅）と冷ややかな見方も出ている。一方、第３派閥の岸田派の研修会は９月６、７両日に山梨県富士吉田市で開催。石破氏とは対照的に、岸田氏は外相に留任し、首相を支える道を選んだ。派閥内では安倍氏からの「禅譲」に期待する声が多いが、対立軸を示さない手法に「良い子すぎる」との不満も漏れている。首相の出身派閥でもある最大の細田派は９月４、５両日に長野県軽井沢町で、第２派閥の額賀派と第４派閥の麻生派は今月２８日に、それぞれ軽井沢町と横浜市で研修会を開催。二階派は今月下旬に札幌市で、石原派は９月２８日に東京都内で行う予定だ。自転車事故で入院中の谷垣禎一前幹事長を支持する谷垣グループも９月に軽井沢町で開催する。山東派は７月に栃木県那須町で行った。◇自民各派閥の研修会日程細田派　９月４、５日　　　長野県軽井沢町額賀派　８月２８日　　　　長野県軽井沢町岸田派　９月６、７日　　　山梨県富士吉田市麻生派　８月２８日　　　　横浜市二階派　８月２６～２８日　札幌市石破派　９月４、５日　　　神奈川県小田原市石原派　９月２８日　　　　東京都内山東派　７月２０、２１日　栃木県那須町谷垣Ｇ　９月１１、１２日　長野県軽井沢町（2016/08/17-19:00）ＮＥＣが開発した漆器調プラスチック＝１７日午前、東京都港区ＮＥＣは１７日、高級漆器のような深い艶のある黒を実現した独自の植物由来バイオプラスチックを開発したと発表した。従来の石油系プラスチックにはない独特な美しさのほか、わらや草など食用ではない植物が原料の樹脂を使い、環境との調和を図っているのが特長。同社は材料メーカーと連携し、高級自動車・家電などの部材として利用拡大を目指す。ＮＥＣは、電子機器などの耐久製品向けにバイオプラスチックの開発を進める中で、海外で評価が高い日本独自の漆に着目した。開発には、京都工芸繊維大学と漆芸家の下出祐太郎氏の協力を得た。樹脂に特別な着色添加剤を分散し混ぜることで、漆器特有の深さと温かさなどを表現したという。（2016/08/17-18:04）子猫をなぜ虐待したのか（写真は記事とは関係ありません）子猫を生きたまま焼き殺し、フェイスブックにその動画を投稿したとして、神戸市在住の無職の女（31）が兵庫県警に逮捕された。警察への通報から4か月も経っていることから、ネット上などで様々な憶測が流れている。あまりにも残虐なため、動画は、2016年4月に投稿されてから、ペット愛好者らの怒りを買っていた。「どこまで殺せる？ え～と、人間まで」動画を見ると、容疑者の女は、自分が飼っていたスコティッシュフォールドの子猫をつかんで逆さ吊りにし、「目が腫れて足も折られて今からもう死にます」などとつぶやく。そして、子猫を簡易焼却炉に入れて焼く様子を映していた。子猫は、焼却炉から顔を出して苦しそうにしていたが、それでも女は蓋をかぶせ、平然と歌まで歌っている有様だった。女は動画の中で、飼っている柴犬なども死んだとして、ほかのペットへの虐待もほのめかしていた。さらに、「どこまで殺せる？ え～と、人間まで」と人への危害の可能性についても漏らしていた。動画投稿後は、県警への通報が相次ぎ、女の家族からも連絡があった。垂水署員が当時、女を事情聴取したところ、女は、子猫の焼却や動画投稿も認めた。ただ、異常な言動だったため、本人や家族の同意を得て、病院の精神科に医療保護入院となっていた。女は、治療を終えて8月16日に退院し、その日のうちに県警に動物愛護法違反の疑いで逮捕された。調べによると、女は4月18日、生後6か月のオスの子猫を自宅マンションのベランダに設置した焼却炉で焼き殺した疑いが持たれており、その様子をスマホで撮影して動画投稿していた。焼却炉からは、ほかに1歳の子犬1匹の死骸も見つかっている。女は、「取り返しのつかないことをした」と容疑を認めているという。「動物虐待から大きな犯罪につながる」事実関係ははっきりしないが、投稿動画などを見ると、容疑者の女は、別れたという夫の浮気相手の名前を子猫などに付けて、残虐行為に及んでいた。さらに、女のものとみられるツイッターには、浮気相手への殺害予告まで書き込まれている。また、夫へ危害を加えることを示唆するような文面もあった。動物虐待では、過去には、それをきっかけに人に危害を加えるまで発展した事件がいくつかある。また、殺害予告をしていたケースでは、最近では、措置入院して退院後に予告通り障害者19人を殺害した神奈川県相模原市の事件がある。今回、女を退院直後に逮捕したのは、こうした状況を考慮した結果なのだろうか。兵庫県警の生活経済課では、J-CASTニュースの取材に対し、「焼却炉に犬の死骸もあり、事件の全容を明らかにするために逮捕しました」と次席が答えた。一方で、逮捕の理由とはしなかったものの、「1997年の神戸連続児童殺傷事件といった過去の事例を見ても、動物虐待から大きな犯罪につながる可能性があります」とも語った。新聞の折り込みチラシの電子版を無料でパソコンや携帯電話に届けるサービスが普及し、20代既婚女性の4割が、そうした「電子チラシ」で地域のお買い得情報を入手していることが「既婚女性の日用品の購買行動」調査で分かった。スマホの普及や新聞購読率の低下により、若年層の日常的な消費生活の情報源が多様化してきているようだ。新聞取らなくても情報ほしい日用品の特売やセール情報をどこで入手しているかについては、全体では「新聞の折り込みチラシ」が45.5％（複数回答）と最も多かったが、年代による差が顕著で、30代では30.0％、20代では19.5％にとどまった。一方、20代の39％が電子チラシと答え、紙のチラシを上回った。30代でも29.5％が電子チラシを挙げ、紙と拮抗した。調査によると、日用品の購入場所（単数回答）では「スーパー」がトップで、全体の44.4％にのぼった。2位の「ドラッグストア」も39％。どちらも「全体的に安い」「ポイントを集めている」点が主な支持理由に挙げられており、電子チラシ普及拡大の背景には、地域のスーパーとドラッグストアの細かい価格情報への根強いニーズがあるようだ。調査は、総合マーケティング支援を行なう「ネオマーケティング」が2016年6月14日と15日、全国の20歳以上の既婚女性1000人を対象に実施。結果を8月3日に公表した。栃木県に記録的短時間大雨情報。鹿沼市付近で約110ミリの大雨。台風一過の関東では強い日差しが照り付け、群馬の館林で39.6度となるなど40度に迫る猛烈な暑さとなりました。17日未明に関東に急接近した台風7号は東北沖を北上し、午後5時半ごろに北海道に上陸しました。道路が崩落するなど各地で被害をもたらしています。東京・八王子市の道の駅で１７日、地域の安全を呼びかける体験型のイベントが開かれた。このイベントは、地域の高齢者を対象に、特殊詐欺や交通事故を防ぐ意識を高めてもらおうと、警視庁・八王子署が開いたもの。イベントでは、オレオレ詐欺を防止するための自動通話録音機の展示や、車が行き交う実際の横断歩道を再現した歩行シミュレーターの体験が行われた。また、運転中のシートベルトの重要性を訴えようと、車の横転を体験できるコーナーも設けられた。八王子署管内では、人身事故で高齢者が被害にあう割合が増えているということで、八王子署は、交通ルールを再確認してほしいと呼びかけている。コンビニの売上金を狙っていたとみられている。警視庁によると、今年２月、東京・品川区の路上で、売上金を運んでいたコンビニの男性従業員の自転車の前カゴから、バイクで追い抜きざまに約１２００万円入りの巾着袋をひったくったとして、窃盗の疑いで、無職の高田英寿容疑者（３９）ら男２人が逮捕された。２人とも容疑を否認しているという。ゆうちょ銀行は、送金手数料の一部を有料にすると発表した。手数料が有料になるのは１０月１日からで、ゆうちょ銀行の口座同士でＡＴＭを使って送金を行う場合。月に３回までは無料のままだが、４回目からは１回につき１２３円の手数料がかかる。日本銀行によるマイナス金利政策の影響で収益が減っていることから、手数料を復活させて収益を確保するねらい。■要旨2016年4-6月期の実質GDPは前期比年率0.2%と1-3月期の同2.0%から急減速したが、うるう年の影響を除けば1-3月期、4-6月期ともに年率1%程度の伸びとなる。景気が足踏み状態から完全に脱したとは言えないが、消費を中心に明るい兆しも見られる。円高は輸出、企業収益、設備投資などを下押しする一方で、家計にとっては物価上昇率の低下が実質購買力の上昇につながるというメリットもある。実際、名目賃金は伸び悩んでいるものの、雇用者数の高い伸び、物価上昇率の低下によって実質雇用者報酬は前年比で2%台の高い伸びとなり、消費を取り巻く環境は改善している。2016年度中は円高の影響で輸出、設備投資の低迷が続くことから年率ゼロ%台の成長にとどまるが、民間消費、公的固定資本形成の増加によって景気の腰折れは回避され、円高の影響が一巡する2017年度は年率1%台の成長が続くだろう。実質GDP成長率は2016年度が0.5%、2017年度が1.0%と予想する。消費者物価上昇率(生鮮食品を除く総合)はエネルギー価格の低下に加え、円高による輸入物価の下落が食料品、耐久財などの物価下落圧力につながることから、当面マイナス圏で推移し、プラスに転じるのは原油安、円高の影響がほぼ一巡する2016年度末頃となるだろう。年度ベースでは2016年度が▲0.2%、2017年度が0.7%と予想する。■2016年4-6月期は年率0.2%と2四半期連続のプラス成長2016年4-6月期の実質GDP(1次速報値)は、前期比0.0%(前期比年率0.2%)と2四半期連続のプラス成長となった。外需寄与度は前期比▲0.3%と4四半期ぶりのマイナスとなり、企業収益の悪化を受けて設備投資は前期比▲0.4%と2四半期連続で減少した。一方、1-3月期のうるう年による押し上げの反動にもかかわらず民間消費が前期比0.2%の増加となり、住宅ローン金利低下の追い風や消費増税延期決定前に駆け込み需要が発生していた影響から住宅投資が前期比5.0%の高い伸びとなった。また、政府消費は1-3月期の前期比0.9%から同0.2%へと伸びが鈍化したものの、2015年度補正予算、2016年度当初予算の前倒し執行の効果から公的固定資本形成が前期比2.3%と1-3月期の同0.1%から伸びが加速し、国内需要は1-3月期に続いて民需、公需ともに前期比プラスとなった。4-6月期の成長率は1-3月期から大きく低下したが、GDP統計では季節調整をかける際にうるう年調整が行われておらず、1-3月期は日数増により年率1%程度押し上げられる一方、4-6月期は年率▲1%程度押し下げられている(当研究所による試算値)。この影響を除けば実質GDPは1-3月期、4-6月期ともに前期比年率1%程度となる。景気が2015年度初め頃から続く足踏み状態から完全に脱したとは言えないが、消費増税後低迷が続いてきた個人消費が持ち直しつつあることは明るい材料と考えられる。◆経済対策の効果政府は8月2日に「未来への投資を実現する経済対策」を閣議決定した。事業規模は28.1兆円と過去3番目の大きさで安倍政権下では最大となるが、直接的な財政支出(国+地方)は7.5兆円である。また、雇用保険料率の引き下げ、年金受給資格期間の短縮、簡素な給付措置などは家計所得の押し上げに寄与するが、これがそのまま消費につながるわけではない。さらに、この金額は2016年度補正予算だけでなく、2017年度当初予算も含んだものとなっており、今回の対策で積み増された分、2017年度当初予算が抑制されれば経済効果は減殺されることになる。GDPの押し上げ効果はみかけほど大きくないことには注意が必要だ。政府は今回の対策による実質GDPの押し上げ効果を1.3%程度と見込んでいるが、当研究所では0.7%程度と試算している。実質GDPの押し上げ幅は2016年度が0.3%、2017年度が0.4%、実質GDP成長率への影響は2016年度が0.3%、2017年度が0.1%となる。対策の効果は2016年度末から2017年度初めにかけて最も大きくなり、その後は押し上げ幅が大きく縮小する。経済対策の効果剥落による景気の下押し圧力を緩和するために、2017年度も補正予算の編成が不可避となるだろう。なお、当研究所では6月の経済見通し作成時点で5兆円程度の経済対策を織り込んでいたため、今回の経済対策によって成長率の見通しが大きく変わることはない。◆円高局面では消費が景気を下支え2016年に入ってから、世界経済の減速懸念、米国の利上げに対する慎重姿勢の高まり、英国のEU離脱決定などから円高傾向が続いている。2015年末には120円程度だったドル円レートは2016年1-3月期が115.5円、4-6月期が108.2円となった後、7月以降は概ね100円台前半で推移している。円高の進展はすでに日本経済に明確な影響を及ぼしている。法人企業統計の経常利益は2015年10-12月期に前年比▲1.7%と4年ぶりの減益となった後、2016年1-3月期は同▲9.3%と減益幅が拡大した。消費者物価(生鮮食品を除く総合)はエネルギー価格の大幅下落を主因として2016年3月以降、前年比でマイナスが続いているが、足もとでは円高に伴う輸入物価の下落が食料品を中心に物価の押し下げ要因となっている。また、円安の追い風を受けて急増が続いていた訪日外国人旅行者数は前年比で二桁の伸びを続けているものの伸び率は鈍化傾向にあり、当研究所が試算した季節調整値では2016年4-6月期に前期比▲0.1%とほぼ横ばいにとどまった。円高は訪日外国人旅行者の消費単価の低下につながり、百貨店の外国人観光客向け売上高は2016年4月以降、前年比でマイナスとなっている。円高は物価、企業収益、輸出、設備投資などを下押しする一方で、家計にとっては物価上昇率の低下が実質購買力の上昇につながるというメリットもある。実際、1980年以降の実質GDPの需要項目毎の動きを円高局面と円安局面に分けてみると(*1)、円安局面では輸出、設備投資が経済成長の牽引役となっているが、円高局面では設備投資が失速する傾向がある一方で、民間消費が景気を下支えしていることが分かる。言うまでもなく、円高は企業収益の減少を通じて家計部門にも悪影響が及ぶ。実際、名目ベースの雇用者報酬は円安局面のほうが円高局面よりも伸びが高い。しかし、円安局面では物価上昇率の高まりとともに実質雇用者報酬の伸びが低下するのに対し、円高局面では物価上昇率の低下によって実質雇用者報酬の伸びが名目雇用者報酬を上回るようになり、このことが消費の下支えにつながっていることが推察される。足もとの雇用所得環境を確認すると、一人当たり名目賃金は伸び悩みが続いている。厚生労働省が7/29に公表した「民間主要企業春季賃上げ要求・妥結状況」によれば、2016年度の賃上げ率は2.14%となり、2015年度を0.24ポイント下回った。賃金総額の約4分の3を占める所定内給与は春闘賃上げ率が前年を下回ったことを受けて、2016年度入り後は前年比ほぼ横ばいとなっており、所定外給与、特別給与と合わせた現金給与総額も低い伸びにとどまっている。一方、企業の人手不足感の高さなどを反映した雇用者数の高い伸びが雇用者所得の増加に大きく寄与している。さらに、年明け以降の円高、原油安の影響で物価上昇率がマイナスとなっていることが実質ベースの雇用者所得を押し上げている。実質雇用者所得(一人当たり実質賃金×雇用者数)は2016年3月以降、前年比で2%台の高い伸びを続けている。年明け以降の円高の進展を受けて企業部門は厳しさを増しているが、家計にとっては円高による物価下落がむしろ追い風となり、消費を取り巻く環境は徐々に改善している。-----------------------(*1)名目実効為替レートの動きをもとに、円高局面:85/1Q~、90/2Q~、98/3Q~、02/1Q~、07/2Q~、円安局面:88/4Q~、95/2Q~、00/4Q~、04/1Q~、12/3Q~とした。-----------------------■実質成長率は2016年度0.5%、2017年度1.0%を予想◆夏場以降は消費中心に景気は持ち直し2016年4-6月期は前期比年率0.2%とほぼゼロ成長にとどまったが、前述したように1-3月期とは逆に統計上の技術的な要因により成長率が押し下げられている(年率▲1%程度)ため、表面的な数字で過度に悲観する必要はない。7-9月期以降は円高の影響で輸出、設備投資が引き続き低調に推移することが予想されるものの、雇用所得環境の改善を主因として民間消費が回復すること、熊本地震の復旧、経済対策の効果から公的固定資本形成が増加を続けることから、景気は緩やかな持ち直しを続けることが見込まれる。実質GDP成長率は、輸出、設備投資の低迷が続く2016年度中は年率ゼロ%台にとどまるが、円高の影響が一巡する2017年度には年率1%台まで高まるだろう。実質GDP成長率は2016年度が0.5%、2017年度が1.0%と予想する。◆需要項目別の見通し実質GDP成長率の予想を需要項目別にみると、民間消費は2015年度の前年比▲0.2%から2016年度には同1.0%と3年ぶりの増加となった後、2017年度も1.0%の増加を予想する。足もとの消費動向を確認すると、内閣府の消費総合指数は2016年1-3月期の前期比0.7%の後、4-6月期は同0.3%と底堅い動きとなっている。一方、日本銀行の消費活動指数(実質)は2016年1-3月期が前期比0.2%、4-6月期が同▲0.3%と一進一退の動きとなっている。2015年までは日銀の消費活動指数が内閣府の消費総合指数に比べて強めの動きとなっていたが、2016年に入ってからはその関係が逆転している。消費動向を大きく左右する雇用所得環境の先行きを展望すると、2016年度中は一人当たり名目賃金の伸びが大きく高まることは期待できないが、企業の人手不足感の高さを背景に雇用者数が増加を続けること、円高、原油価格下落の影響で物価上昇率が低下することから、実質ベースの雇用者所得は高めの伸びを続けるだろう。GDP統計の実質雇用者報酬は2015年度の前年比1.7%から2016年度は同2.2%へと伸びが高まることが予想される。耐久消費財のストック調整圧力が残存していること、2016年初からの株価下落による逆資産効果などが引き続き消費の抑制要因となる可能性があることには留意が必要だが、実質所得の増加を主因として民間消費は回復に向かう可能性が高い。ただし、2017年度は円高、原油安の一巡などから消費者物価が上昇し実質所得が下押しされる公算が大きい。2016年度に3年ぶりに前年を下回った春闘賃上げ率が前年度を上回ることにより一人当たり名目賃金の伸びが高まらなければ、物価上昇に伴う実質所得の低下が再び消費の低迷につながる恐れがあるだろう。設備投資は企業収益が大幅な増加を続ける中でも低い伸びにとどまってきたが、ここにきて海外経済の減速、円高の影響で企業収益が大きく悪化していることが、設備投資のさらなる抑制につながっている。日銀短観2016年6月調査では、2016年度の設備投資計画(含むソフトウェア投資額、除く土地投資額)が前年度比4.3%(全規模・全産業)と、前年同時期の5.6%(2015年6月調査の2015年度計画)を下回り、過去5年間と比べると2011年度と並ぶ最低の伸びとなっている。足もとの為替レートが6月短観時点の想定レート(大企業・製造業:1ドル=111.41円)を大きく上回る円高となっていることを考えれば、2016年度の設備投資計画は経常利益計画の下方修正とともに過去の修正パターンを下回って推移する可能性が高く、実際の設備投資も当面は低調に推移する可能性が高い。設備投資が回復に向かうのは円高の影響一巡、海外経済、国内需要の持ち直しから企業収益が増益に転じる2017年度となるだろう。設備投資は2015年度の前年比2.1%の後、2016年度が同▲0.2%、2017年度が同1.8%と予想する。2016年4-6月期の公的固定資本形成は2015年度補正予算や2016年度当初予算の前倒し執行などから前期比2.3%の高い伸びとなった。7-9月期以降は5/17に補正予算が成立した熊本地震の復旧工事に加え、8/2に閣議決定された「未来への投資を実現する経済対策」に盛り込まれた公共事業が公的固定資本形成を押し上げることが見込まれる。ただし、安倍政権発足後は毎年、年度末にかけて補正予算が編成される一方、当初予算は抑制気味(2016年度当初予算の公共事業関係費は前年比+0.0%)となっており、補正予算がなければ年度末にかけて公共事業が落ち込んでしまう構造になっている。このため、前年と比べた公的固定資本形成の伸びは2015年度の前年比▲2.7%の後、2016年度が同3.1%、2017年度が同1.7%と大型経済対策が実施される割にそれほど高くならないと予想する。また、2017年度も抑制気味の当初予算が組まれた場合には、年度末にかけて補正予算の編成が必要となるだろう。2012年後半以降、大幅な円安が進む中でも生産拠点の海外シフトなどを背景に輸出は横ばい圏の推移が続いたが、2016年入り後の大幅な円高にもかかわらず内閣府作成の輸出数量指数、日本銀行作成の実質輸出(いずれも季節調整値)は今のところ横ばい圏で踏みとどまっている。しかし、為替変動の影響が輸出数量の変化に現れるまでにはタイムラグがあるため、円高による下押し圧力は今後さらに高まる可能性が高い。海外経済は新興国を中心に減速傾向が続いている。日本の輸出ウェイトで加重平均した海外経済の成長率は2012年以降、過去平均(1980年~)を下回り続けているが、2016年の伸びは2015年からさらに低下することが予想される。当研究所では米国の利上げ再開、日本の金融緩和継続を背景とした日米の金利差拡大を主因として徐々に円安・ドル高が進むと予想している。このため、輸出は2016年度後半以降持ち直しに向かうが、海外経済の低成長が続くことから輸出の伸びが大きく加速することは見込めない。一方、輸入は国内需要の持ち直しに伴い伸びを高めることから、外需が景気の牽引役となることは当分期待できないだろう。外需寄与度は2016年度に前年比▲0.3%と3年ぶりのマイナスとなった後、2017年度は▲0.0%とほぼ横ばいにとどまると予想する。◆経常収支の見通し原油安を主因として貿易収支が5年ぶりに黒字に転換したこと、円安と多額の対外純資産を背景に第一次所得収支が高水準の黒字を続けたこと、訪日外国人の急増に伴う旅行収支の大幅改善からサービス収支の赤字幅が縮小したことから、2015年度の経常収支は18.0兆円となり、2014年度の8.7兆円から倍増した。しかし、四半期ベースの経常収支は2016年1-3月期の19.9兆円(季節調整済・年率換算値)から2016年4-6月期には18.8兆円へと黒字幅が縮小した。円高、原油安に伴う輸入金額の大幅減少を主因として貿易黒字は若干拡大したが、円高の進展により第一次所得収支の黒字幅が縮小し、訪日外国人旅行者数が頭打ちとなる中、円高の影響で訪日外国人による日本国内での消費額が減少したことから、これまで改善を続けてきたサービス収支の赤字幅が拡大した。先行きは、円高の影響で第一次所得収支、サービス収支の悪化が続く中、輸出の低迷や原油価格の持ち直しに伴う輸入金額の増加から貿易収支も悪化に転じることから、経常収支の黒字幅は縮小傾向が続くだろう。貿易収支は2016年度末から2017年度初め頃にかけて小幅ながら赤字に転じると予想する。2017年度に入ると海外経済の持ち直し、円安基調を背景として輸出が持ち直すこと、第一次所得収支、サービス収支の受取額が円換算で拡大することから、経常収支は緩やかな改善に向かうだろう。経常収支は2015年度の18.0兆円(名目GDP比3.6%)から2016年度に15.3兆円(同3.0%)へと黒字幅が縮小した後、2017年度は15.5兆円(同3.0%)と前年度とほぼ同水準になると予想する。◆物価の見通し消費者物価(生鮮食品を除く総合、以下コアCPI)は、原油価格下落に伴うエネルギー価格の低下を主因として2016年3月から4ヵ月連続で前年比マイナスとなった。コアCPI上昇率がマイナスとなった主因は原油価格の下落に伴うエネルギー価格の大幅低下だが、ここにきて円高による輸入物価低下の影響を受けやすい食料品、耐久財などでも上昇率の鈍化が目立つようになっている。特に、消費者物価の食料(生鮮食品を除く)は一時前年比で2%台まで伸びを高めたが、輸入物価の食料品が前年比で二桁の下落を続けていることを受けて、足もとでは1%台前半まで伸び率が鈍化している。国内企業物価の食料品はゼロ近傍まで伸び率が低下しており、川上から川下への価格転嫁が進むことにより、消費者物価の食料(生鮮食品を除く)は今後伸び率がさらに低下する可能性が高い。エネルギー価格の低下幅は夏場以降縮小に向かう公算が大きいが、輸入品を中心とした財の物価下押し圧力が強まることから、消費者物価は当面マイナス圏の推移が続く可能性が高い。コアCPI上昇率がプラスに転じるのは、円高、原油安の影響がほぼ一巡する2016年度末頃になると予想する。その後は円安、原油高に伴うエネルギー価格の上昇、景気回復持続に伴う需給バランスの改善が消費者物価を押し上げることから、コアCPIは2017年度にはゼロ%台後半まで伸びを高めるが、2017年度中に日本銀行が目標としている2%に達することは難しいだろう。コアCPI上昇率は2016年度が前年比▲0.2%、2017年度が同0.7%と予想する。なお、8/12に総務省から公表された2015年基準消費者物価指数の遡及結果によれば、2016年1~6月の消費者物価上昇率(生鮮食品を除く総合)は旧基準(2010年基準)と比べて1月、5月が0.1ポイント下振れ、6月が0.1ポイント上振れしたが、6ヵ月の平均上昇率はほとんど変わらなかった。これまで、消費者物価指数は5年に一度の基準改定のたびに下方改定幅が大きくなる傾向があり、金融市場や日銀の金融政策の波乱要因となっていたが、今回の基準改定ではそうした事態は避けられた。(9/8に予定されている2016年4-6月期2次QEの発表を受けた経済見通しの修正は9/8、欧米経済見通しの詳細は9/9発行のWeeklyエコノミスト・レターに掲載予定です)斎藤太郎(さいとう たろう)ニッセイ基礎研究所　経済研究部　経済調査室長株式会社フィスコ本日17日は、鉱業が上昇率トップ。原油先物相場の上昇が材料視されている。原油相場は、緩やかなリバウンド基調が継続。引き続きサウジアラビア閣僚の発言による9月のOPEC非公式会合への思惑が支援材料になる。保険は、相対的に出遅れ感があり、成長株を売って、割安株を買う動きとの見方もあるようだ。そのほか、鉄鋼、石油石炭、銀行、その他金融、非鉄金属、輸送用機器の強さが目立つ。一方で、建設、水産農林が冴えない。業種名／現在値／前日比（％）1. 鉱業 ／ 257.19 ／ 5.922. 保険業 ／ 745.78 ／ 4.303. 鉄鋼 ／ 440.36 ／ 4.134. 石油・石炭製品 ／ 794.01 ／ 3.435. 銀行業 ／ 147.97 ／ 3.156. その他金融業 ／ 535.53 ／ 2.527. 非鉄金属 ／ 805.57 ／ 2.408. 輸送用機器 ／ 2,529.46 ／ 2.249. 証券業 ／ 307.14 ／ 2.1610. その他製品 ／ 1,887.19 ／ 1.9311. 機械 ／ 1,395.92 ／ 1.7312. 卸売業 ／ 1,031.70 ／ 1.6813. 繊維業 ／ 636.85 ／ 1.5414. ガラス・土石製品 ／ 869.27 ／ 1.4515. 海運業 ／ 265.30 ／ 1.3216. 電力・ガス業 ／ 369.82 ／ 1.2717. ゴム製品 ／ 2,560.14 ／ 1.0218. 電気機器 ／ 1,675.39 ／ 0.8219. 精密機器 ／ 4,124.82 ／ 0.7420. 化学工業 ／ 1,354.10 ／ 0.7121. 金属製品 ／ 1,025.66 ／ 0.5422. 倉庫・運輸関連業 ／ 1,375.44 ／ 0.4723. サービス業 ／ 1,520.38 ／ 0.4524. パルプ・紙 ／ 405.35 ／ 0.0425. 小売業 ／ 1,019.01 ／ -0.0126. 不動産業 ／ 1,238.33 ／ -0.0127. 情報・通信業 ／ 3,013.05 ／ -0.0228. 陸運業 ／ 1,798.88 ／ -0.7029. 医薬品 ／ 2,479.15 ／ -0.7330. 空運業 ／ 237.81 ／ -0.7431. 食料品 ／ 1,701.26 ／ -0.9732. 水産・農林業 ／ 428.16 ／ -1.0033. 建設業 ／ 985.14 ／ -1.17＜＞株式会社フィスコ＜円債市場＞長期国債先物2016年9月限寄付151円50銭 高値151円50銭 安値151円27銭 引け151円33銭売買高総計17174枚2年 367回 -0.190％5年 128回 -0.160％10年343回 -0.085％20年157回 0.275％債券先物9月限は、151円50銭で取引を開始し、米国の年内利上げ観測の再燃から米国債が売られた地合いを受けて売りが先行、151円27銭まで下落した。現物債の取引でも、全年限で売りが優勢になった。明日実施予定の5年債入札への警戒感も売りにつながった。＜米国債概況＞2年債は0.76％、10年債は1.58％、30年債は2.30％近辺で推移。債券利回りはほぼ上昇。（気配値）＜その他外債市況・10年債＞ドイツ国債は-0.04％、英国債は0.58％、オーストラリア10年債は1.90％、NZ10年債は2.16％で推移。（気配値）[本日の主要政治・経済イベント]・20:00　南ア・6月小売売上高（前年比予想：+3.6％、5月：+4.5％）・20:00　米・MBA住宅ローン申請指数(先週)（前回：+7.1％）・02:00　ブラード米セントルイス連銀総裁講演（米国経済と金融政策）・03:00　米連邦公開市場委員会(FOMC)議事録公表(7月26-27日開催分)＜KK＞観光庁は今年の訪日外国人旅行者数が１１月にも２０００万人を超え、過去最高を更新するとの見込みを示しました。観光庁によりますと、先月、日本を訪れた外国人旅行者数は前の年より１９．７パーセント多いおよそ２２９万７０００人で、１か月間の旅行者数として過去最高を更新しました。今年１月から７月までの累計は前の年より２６．７パーセント多いおよそ１４０１万人に上り、観光庁の田村明比古長官は、１７日の会見で「遅くとも１１月中には２０００万人を超えると見込んでいる」と述べました。去年１年間の外国人旅行者数は１９７４万人で、１１月に２０００万人を初めて突破すれば、今年も過去最高を更新することになります。（17日17:55）１７日の東京外国為替市場の円相場は、午後５時現在１ドル＝１００円７１～７２銭と、前日（１００円３１～３２銭）に比べ４０銭の円安・ドル高となった。（2016/08/17-17:15）▶【マンガ】小動物系な姉とシスコンな弟との姉弟ラブコメ★「ヘタレ姉。」2016年8月17日（水）、女性実用書を中心とした電子書籍ストアである『くらしの本棚』がオープンしました。ファッション、料理、暮らし・生活、美容・ダイエット、趣味、教養、妊娠・出産・子育て、自己啓発・仕事術など、女性の豊かなライフスタイルを支援する様々な電子書籍が取り揃えられています。運営するマイナビ出版によると、『人生がときめく片づけの魔法（サンマーク出版・近藤麻理恵［著者］）』や『赤ちゃんにもママにも優しい安眠ガイド（かんき出版・清水悦子［著者］神山潤［監修］）』、『無印良品の整理収納（マイナビ出版・梶ヶ谷陽子［著者］）』などのベストセラータイトルをはじめ、女性をターゲットにした旅行ガイドブックシリーズの『マニマニ（JTBパブリッシング）』など、オープン時には、出版社4社（株式会社かんき出版、株式会社サンマーク出版、株式会社JTBパブリッシング、株式会社マイナビ出版）の約480タイトルをラインナップし、今後さらに充実していくとのこと。電子書籍の販売以外にもエッセイやレシピ情報など、“読みもの”が充実しており購入者以外でも楽しめるサイトになっているので、ぜひ覗いてみては。●『くらしの本棚』https://book.mynavi.jp/kurashi/子宮頸（けい）がんワクチンの健康被害に関する研究は「捏造（ねつぞう）」だとする記事で名誉を傷つけられたとして、信州大副学長の池田修一教授が１７日、記事を掲載した月刊誌「Ｗｅｄｇｅ（ウェッジ）」の発行元とジャーナリストらを相手に、計約１１００万円の損害賠償などを求める訴訟を東京地裁に起こした。訴状によると、同誌の７月号は、池田教授が代表を務めた厚生労働省研究班のワクチンに関する研究成果について、「崩れる根拠、暴かれた捏造」と題する記事を掲載。池田教授側は「捏造をした事実はない」と主張している。発行元は「十分な取材に基づいたもので、法廷で真実を明らかにする」とコメントした。研究成果は、ワクチンを接種したマウスにだけ、脳に異常な抗体ができたとする内容。信州大は、不正の有無について調査委員会を設置して調べている。　（2016/08/17-18:25）京阪電気鉄道はこのほど、京阪本線・鴨東線・中之島線を走行する5000系の誕生45年、かつて大津線を走行していた80型の誕生55年をそれぞれ迎えるにあたり、記念イベントを開催すると発表した。京阪電気鉄道5000系(写真左)・80型(同右)8月28日には、中之島駅で5000系による座席昇降実演を実施。3番線に5000系を展示し、座席昇降実演を行うもので、ホームと展示車内から見学できる。車内からの見学には、同日に中之島駅で開催するグッズ販売会で、5000系関連新商品3点のうちいずれかを購入するともらえる車内用整理券(先着160名)が必要。グッズ販売会は28・29日の2日間、中之島駅コンコースで開催される。座席昇降の実演は14時から15時30分まで、30分ごとに計4回実施され、それぞれの回において2回ほど座席が昇降するとのこと。3番線での5000系展示は12時47分から16時12分までで、展示終了後は16時12分発萱島行の臨時列車(区間急行)として、普段はラッシュ時しか利用できない5扉で運転する。8月28・29日には、5000系オリジナルキーホルダーが当たるクイズラリーも実施される。9月17日には、中之島駅でのグッズ販売会で先行発売した5000系45周年記念グッズの一般販売を開始。京阪百貨店守口店をはじめとする各店頭や通販サイト「e-kenetマーケット」で取り扱う。9月24日からは、石山坂本線の700形1編成に80型の塗装を施して運転。運転期間は2020年3月31日までの予定で、2017年10月11日までの期間は「80型誕生55年」と記した特設ヘッドマークを掲出して運行する。ゆうちょ銀行は8月17日、現在無料としているゆうちょATMによる電信振替の手数料について、2016年10月1日から有料にすると発表した。手数料が有料になるのは9年ぶり。電信振替料金(出典:ゆうちょ銀行Webサイト)月4回目以降は1回123円に現在無料の同行口座間におけるATMの送金手数料について、10月からは月3回目までは無料、4回目以降は1回当たり123円とする。日銀のマイナス金利政策により同行が保有する有価証券の運用収益が減少していることから、見直しに踏み切ったとみられる。同行は2007年10月、同行口座間におけるATMの送金手数料を無料とする郵政民営化のキャンペーンを開始し、これまでこのキャンペーンを延長していた。DSのフラッグシップ、『DS5』はオランド大統領も乗っているモデルで、遠くからでも一目でDS5とわかるスタイリングや、フランスのモノ作りのノウハウが凝縮されたインテリアが特徴だ。そしてフェイスリフトによりパワーアップした最新のパワートレインが採用された。DS5は2005年のフランクフルトモーターショーで発表されたコンセプトカー、『C-スポーツラウンジ』がベースだ。このコンセプトカーの開発目的は、「新しいジャンルのクルマを作り出すことだった」とは、プジョー・シトロエン・ジャポン広報部シトロエン&DS PRマネジャーの村田佳代さんの弁。それからわずか5年で「コンセプトカーのオリジナリティをそのまま受け継いだ量産車、DS5として発表された」という。その特徴的なデザインについて村田さんは、「ひとつの大きな塊から削り出したようなフォルムは、彫刻作品のような佇まいを見せる。またヘッドライトの先端から伸びるサーベルラインはデザイン機能上ボンネットを長く見せ、大きなキャビンをコンパクトに見せるという効果も合わせて持っている」と説明。インテリアは、「フランスの一流の職人たちが手掛けたオートクチュールのようなノウハウが凝縮されている」とし、「航空機のコックピットをモチーフにデザインされた室内は、ルーフコンソールやセンターコンソールのスイッチ類に囲まれた空間と、操縦桿をイメージさせるフラットボトムのスポーツステアリングなど、まるでパイロットになったかのような高揚感をドライバーに与える」と述べる。また、「クラブレザーシートはハンドバックに使用するようなセミアリニンという最高級レザーを贅沢に使い、時計のベルトをモチーフにしたシートのデザインをウォッチストラップシートと呼んでいる」と話す。そのシートのカラーは3色設定された。今回のフェイスリフトでは、DSとして初めて、車線を逸脱するとシートが震えるレーンデパーチャーウォーニングを採用したほか、DSモノグラムがデザインされたドアハンドルやセンターコンソールなどがパッケージされたシックレザーパッケージが45万円で用意された。また、刷新されたパワートレインは、165psを発生する1.6リットル4気筒ターボエンジンを搭載。トランスミッションは6速オートマチックを採用し、更にアイドリングストップ機能も追加され、燃費も向上している。DS5の価格は409万円から。年末までに180台程度の販売を目標としている。バイデン副大統領の演説を、クリントン氏は笑顔でうなずきながら聞いていた（写真：UPI/アフロ）米国のジョー・バイデン副大統領が「我々が日本の憲法を書いた」と発言し、波紋を広げている。日本国内の報道の扱いは大きくないものの、「無責任だ」という指摘や、「日本人ももっとその事実を認識すべき」との意見も出始めた。韓国メディアは日本メディアを引用する形で発言を報じており、発言が「日本国内の改憲論議にも影響」しないか警戒している様子だ。クリントン氏も笑顔でうなづきながら演説を聞く発言は民主党のヒラリー・クリントン次期大統領候補が2016年8月15日（日本時間16日）に重要州のひとつ、ペンシルベニア州で開いた集会の中で出た。クリントン氏の集会に初めて参加したバイデン副大統領が演説の中で、対立候補の共和党のドナルド・トランプ候補のことを指しながら、「彼は、核保有国にはなれない、とする日本の憲法を我々が書いたということを理解していないのか」と批判したのだ。バイデン氏のすぐ後ろに座っていたクリントン氏も、笑顔でうなずきながらバイデン氏の演説を聞いた。トランプ氏が日本や韓国といった同盟国に核武装を容認する姿勢を示していることについて、日本の憲法を引き合いに出しながら批判した形だが、米政府の要人が「我々が日本の憲法を書いた」（We wrote Japan's Constitution）と明言するのは異例だ。この発言に対し、日本政府は夏休みに入っており公式の反応はない。日本の政界からの反応としては、「日本のこころを大切にする党」所属の和田政宗参院議員が、ツイッターで「そうなんですよ。アメリカが書いた憲法なんですよ。現行憲法は。日本人ももっとその事実を認識すべきです」などと現状の問題を認識すべきだと訴えている程度だ。他には、漫画家の小林よしのり氏が「しかしバイデンもよくこんな失礼なことを公然と口に出したものだ。いや、失礼だが、公言してもらって良かったのだろう。『憲法を書いてもらってありがとう』と感謝している愚劣な日本人の姿が明瞭になってくる」などとブログに書き込んでいる。「日本の改憲論議に影響を与える可能性」新聞各紙は発言の事実を淡々と伝えるところが多いが、8月17日の朝日新聞「天声人語」は「米政府の要人としては異例で、無神経というほかない。それにしても『アメリカから押しつけられた憲法だから改憲すべきだ』と主張する人たちが歓迎しそうな話だ」と発言に不快感を示した上で、戦後70年、憲法が改正されなかったことを引き合いに「戦後の歴史を無視するかのようなバイデン氏の発言は傲慢（ごうまん）ともとれる。敗戦を思うこの時期、日本の政治家からはどんな声が出てくるか。まさか聞こえなかったことにするわけではあるまい」と、政界の発言を注視する考えを示した。韓国メディアは、共同通信や時事通信を引用しながら発言を伝えた。韓国の通信社「ニュース1」は、「安倍晋三首相が憲法改正を自らの政治的宿願としている状況であることを考えると、バイデン氏の発言が日本国内の改憲論議にも影響を与える可能性があるという見方も出ている」などと発言が改憲論を後押しすることを警戒。聯合ニュースは、バイデン氏の発言が「非常に異例」だとしながら、「安倍首相が改憲の必要性を強調しながら『（軍隊保有禁止などを定めた）憲法9条は、日本が第2次世界大戦で敗れた後、日本を統治していた連合軍総司令部（GHQ）の強要で作られた』と明らかにしているのと同じ文脈だ」と伝えるなど、安倍政権への警戒を強くにじませている。2016年8月24日から、東武東上線で「埼玉西武ライオンズ」のヘッドマークを掲出した「『東武×西武』ライオンズトレイン」が運行されます。また、9月17日、18日には東武線から西武線に連絡運行する「『東武×西武』ライオンズリレー号」も運転される予定です。東武で西武ライオンズの特別電車を運行東武鉄道と西武ライオンズ、西武鉄道は2016年8月17日（水）、東武東上線の50000系電車1編成に「埼玉西武ライオンズ」のヘッドマークを掲出した「『東武×西武』ライオンズトレイン」を、8月24日（水）から運行すると発表しました。西武ライオンズは2015年および2016年に、本拠地の「西武プリンスドーム」がある所沢市を含む近隣13市1町と、連携協力に関する基本協定を締結。「フレンドリーシティ」と称し、地域振興やスポーツ振興、青少年の健全育成などの分野で連携を深めていくとしています。今回の取り組みは、東武東上線沿線の8市町（川越市、朝霞市、新座市、志木市、和光市、富士見市、ふじみ野市、三芳町）が「フレンドリーシティ」になったことを記念し、9月17日（土）と18日（日）に「東武東上線沿線 フレンドリーシティ感謝デー」（対「東北楽天ゴールデンイーグルス」戦）が開催されること、そして今年2月に西武新宿線の本川越駅に西口が開設され、東武東上線・川越市駅との乗り換えが便利になったことを受けて実施されるものです。運行期間は9月18日（日）までの予定です。「『東武×西武』ライオンズトレイン」は東武東上線の池袋～小川町間を往復。車内は「東武東上線沿線 フレンドリーシティ感謝デー」のポスターで統一されます。運行初日の8月24日（水）には東武東上線の川越市駅3番ホームで、川越市駅長や「埼玉西武ライオンズ」のマスコットキャラクターの「レオ」と「ライナ」、川越市マスコットキャラクターの「ときも」らが出席し、出発式が開かれます。東武と西武でライオンズリレー号を運行9月17日（土）と18日（日）の「東武東上線沿線 フレンドリーシティ感謝デー」当日は、東武線と西武線とで2列車の連絡運行が行われます。詳しい運行時刻は次のとおりです。●9月17日（土）…18時試合開始・東武線：池袋発14時47分→川越市着15時32分（準急・森林公園行き）・西武線：本川越発16時13分→西武球場前着16時48分（臨時、西武球場前行き）●9月18日（日）…14時試合開始・東武線：池袋発10時55分→川越市着11時38分（準急・川越市行き）・西武線：本川越発12時12分→西武球場前着12時49分（臨時、西武球場前行き）川越市駅から本川越駅までは歩いておよそ5分です。車両は、東武線側は「『東武×西武』ライオンズトレイン」を、西武線側は9000系電車を「埼玉西武ライオンズ」のチームカラーである「レジェンド・ブルー」に塗装し球団のロゴなどを施した「L-train」を使用。当日、このふたつの電車は「『東武×西武』ライオンズリレー号」と総称し運転されます。東武鉄道と西武鉄道は鉄道利用促進という目的のもと、今後も乗り換えが便利になった川越市駅と本川越駅を利用してもらえるよう案内していくとしています。中国の電気自動車（EV）産業は、まだそれほど多くの車両を生産していないが、政府から強力な援助を受けて爆発的な成長を見せている。その主役の１つを担っている大手電子機器メーカーのLeEcoは、米国の新興EVメーカー、ファラデー・フューチャー社に出資する傍ら、今年4月にはLeEco独自の自動運転EV「LeSEE」を公開。そして今度は、18億ドル（約1,808億円）を投じて浙江省湖州市近くに年間生産台数40万台ものEV生産工場を建設する予定がある事を明らかにした。同社のチャ・ユエティンCEOによれば、新工場は「ファラデー・フューチャー社など、LeEcoの戦略的パートナーを受け入れる予定」とのこと。この新工場では、コネクテッドカーや自動運転車の特徴を持つEVのみが生産される予定だが、これはLeEcoによると、テーマパークやEV施設、オフィスからなる「エコ・エクスペリエンス・パーク」という30億ドル（約3,019億円）に及ぶ計画の第１段階に過ぎないという。同社はファラデー・フューチャーとの協力関係をより強めていく計画だが、ファラデー・フューチャーもまた、10億ドル（約1,006億円）を投資して、米国ネバダ州にEVの生産工場を建設している。さらに先日、カリフォルニア州ヴァレーホに２つ目の工場を建設する計画を発表したばかりだ。このようなLeEcoとファラデー・フューチャーの成長は期待させるものがあるが、現在はまだ両社ともに未来的なEVのプロトタイプを披露しているのみで、これらは未だ完成しておらず、もちろん販売もされていない。ファラデー・フューチャーは、最初のEVを2017年には販売開始すると約束しており、これはEVレースカーのコンセプトモデル「FFZERO1」がベースになるという。LeEcoもまた、LeSEEの自動運転車を市販化する計画だ。一方、彼らがライバル視するテスラはといえば、40〜50億ドル（約4,025〜5,030億円）を投じてネバダ州に巨大リチウムイオンバッテリー工場「ギガファクトリー」を建設中で、既に販売中の「モデルX」と「モデルS」の２モデルに続く「モデル3」を今年3月31日に公開した。注：この記事は米国版『Engadget』に掲載されたSteve Dent記者による記事を転載したもの。ByEngadget翻訳：日本映像翻訳アカデミー関東甲信地方は18日も大気の状態が非常に不安定になるでしょう。広い範囲で雷雲が発生する見込みです。平野部でも所々で雨や雷雨になり、局地的にはバケツをひっくり返したような雨が降るでしょう。17日夜も非常に激しい雨に注意関東甲信地方には台風7号が残した熱帯の湿った空気が入っています。上空には寒気が流れ込んでおり、大気の状態が非常に不安定になっています。17日、午後6時半現在、内陸部を中心に雨雲が発達しています。17日夜遅くにかけては平野部でも所々で雨や雷雨になるでしょう。急な雨や落雷、突風にも注意が必要です。18日も大気の状態が非常に不安定関東甲信地方は18日(木)も湿った空気と上空の寒気の影響を受けて、大気の非常に不安定な状態が続く見込みです。広い範囲で雷雲が発生し、平野部でも所々で雨や雷雨になるでしょう。局地的には1時間に30ミリ以上の激しい雨が降る見込みです。激しい雨とはバケツをひっくり返したような雨で、傘をさしていてもぬれてしまうような降り方です。道路が川のようになってしまうこともあります。アンダーパスなど低い道路の冠水に注意して下さい。落雷や突風などの恐れもありますので、活発な雨雲が近づく場合は建物の中に移動するようにしましょう。活発な雨雲が近づく様子は下記リンクの豪雨レーダーなどが役立ちます。最高気温は30度前後の所が多く、今日ほどは上がらないでしょう。猛暑にはなりませんが、湿気が多く、かなり蒸し暑く感じられそうです。台風7号は17日午後5時半ごろ、勢力を維持しながら北海道襟裳岬付近に上陸しました。帯広駅前から報告です。（佐藤裕樹記者報告）北海道帯広市の中心部にある帯広駅前です。午後4時すぎから、横からの風を伴った強い雨が降っています。木が時折、大きく揺れていて、道路には水がたまり始めました。17日は帯広駅を発着するすべての列車が終日、運休となったこともあり、帯広駅前は普段に比べて人通りが少なく、繁華街も台風の影響で営業していない店もあるということです。この雨は今、ピークを迎えていて、あと数時間は猛烈な雨になるとみられています。現在、帯広市には土砂災害警戒情報が出されています。低い土地の浸水、土砂災害、河川の増水などに警戒が必要です。7月に日本を訪れた外国人旅行者は220万人を超え、ひと月あたりの人数として過去最高を更新しました。観光庁によりますと、7月に日本を訪れた外国人旅行者は去年の同じ月から19.7％増えて229万7000人でした。ひと月あたりの人数としては、これまでで最も多かった4月の208万2000人を上回り、過去最高となりました。地域別では中国が最も多く、初めて70万人を超えたほか、2位の韓国も大幅に増え、去年の同じ月に比べて30％多い40万人以上でした。夏の旅行シーズンを迎え、クルーズ船の寄港が大幅に増えたことや、航空会社による新規のキャンペーンが好調なことが要因です。観光庁は、今のペースが続けば、11月にも年間で2000万人を超えると予想しています。台風7台風7号は17日午後5時半ごろ、北海道の襟裳岬付近に上陸した。台風が北海道に上陸するケースは一般に珍しく、中心付近の最大瞬間風速は40メートルに達している。気象庁によると台風7号は現在、襟裳岬付近を時速60キロの速さで北上している。中心気圧は980ヘクトパスカル、中心付近の最大風速は30メートル、最大瞬間風速は40メートルで、中心から東側110キロ、西側40キロの範囲では25メートル以上の暴風域となっている。また東日本から北日本にかけて伸びる前線の影響で、大気の状態が非常に不安定となっていて、北海道から東北では、局地的に非常に激しい雨が降っている。台風はこのまま北上を続けて帯広に接近し、あす未明にはオホーツク海に抜けて温帯低気圧に変わる見込み。この影響で、北海道では今夜遅くまで雷をともなった1時間に50ミリ以上の非常に激しい大雨が降り、あす18日夕方までの24時間に予想される雨量は、多いところで150ミリに達するおそれがある。気象庁は北海道から東北各地へ警報を発表して、大雨による土砂災害、洪水、暴風に警戒するよう呼びかけている。再生時間1分34秒2016/08/17 18:37 ウェザーニュースお天気キャスター(松雪彩花)から、詳しい天気をお届けします。株式会社フィスコ17日の香港市場は値下がり。主要50銘柄で構成されるハンセン指数が前日比111.06ポイント（0.48％）安の22799.78ポイント、本土企業株で構成されるH株指数が66.23ポイント（0.68％）安の9641.76ポイントとそろって続落した。売買代金は847億800万香港ドル（16日は841億6800万香港ドル）。好材料の出尽くし感が広がる。期待されていた深セン・香港間の「相互乗り入れ」（両株式市場の相互取引）実施案は、このほど国務院に承認された。指数は小高く推移する場面がみられたものの、引けにかけて改めて売りが優勢となっている。ハンセン指数の構成銘柄では、航空大手の国泰航空（キャセイ航空：293/HK）が7.3％安と急落。中間業績の下振れを嫌気した。香港拠点の不動産株も軒並み安で引けている。米早期利上げ観測が逆風。香港は米金融政策に追随するため、追加利上げの観測が売り材料視されている。証券関連株も安い。中信証券(6030/HK)が4.3％、広発証券(1776/HK)が3.8％、海通証券(6837/HK)が3.3％、華泰証券(HTSC：6886/HK)が2.0％ずつ値を下げた。取引所を運営する香港交易所(香港証券取引所：388/HK)も4.7％安と売られている。「相互乗り入れ」で取引が活発化する——との期待感でこのところ買われていた。前日に逆行高した香港と深センの両市場に重複上場する銘柄群も急落。自動車部品の浙江世宝（1057/HK）が10.7％、石油開発資材メーカーの山東墨龍石油機械（568/HK）が9.8％、変圧器メーカー大手の東北電気発展（42/HK）が5.8％、白物家電大手の海信科龍電器（921/HK）が4.7％ずつ反落した。【亜州IR】＜WA＞１６日に群馬サファリパークで女性従業員がクマに襲われ死亡した事故です。クマは、女性がいた軽自動車の運転席側から車内に入り込みました。なぜ事故は起きたのか、当時の状況を検証しました。夏休みのさなか、臨時休園となった群馬サファリパーク。午前１０時からは高崎労働基準監督署が任意の立ち入り調査を行いました。「再発防止対策について、会社側の見解を確認しました」（高崎労働基準監督署 鈴木 淳 安全衛生課長）従業員の齋藤清美さん（４６）がクマに襲われたのは、１６日午後１時過ぎのことでした。従業員の女性が襲われたのは、この日本ゾーンと言われる敷地の中でした。この中にはニホンザルやシカが多くいますが、ツキノワグマも、この中で自由に動いていたということです。齋藤さんを襲ったのは５歳になるオスのツキノワグマでした。客が園内を自家用車で回る場合、窓ガラスを閉めて、ドアの鍵をかけることが求められています。一方、襲われた当時、齋藤さんは運転席側のドアの窓を開けていたと言います。その理由について、施設側は・・・「演出のためにエサを投げたり、客に注意喚起を促すため、窓を開けて『すみません、窓を閉めてください』と」（群馬サファリパーク動物課 作本哲朗 課長）問題は、窓を開けているときの安全確保です。「基本的に乗用車と一緒ですが、安全対策としてドアに格子をつけている」（群馬サファリパーク動物課 作本哲朗 課長）齋藤さんが乗っていた軽自動車です。サイドミラー付近からぶら下がっているのが格子用のパイプです。ステンレス製で直径はおよそ２センチ。ぶら下がっているのはクマに破壊されたものと見られています。助手席側はそのまま残されています。車の高さは１６０センチ強。一方、ツキノワグマは立ち上がった状態で１７０センチ程度。クマは運転席側から齋藤さんに襲いかかり、左脇腹から胸にかみついたのです。ほかの従業員が発見したときには、車内に乗り込んでいたと言います。「１００ｋｇを超えるクマだと力も非常に強いので、かなり頑丈な柵がないと破られてしまう可能性がある。（格子が）２センチだと、ちょっと心配な状況。８月はクマの繁殖期の終わりの頃。繁殖期に当たっていた場合は非常に攻撃的になっていた可能性もある」（東京農工大学大学院 小池伸介 准教授）立ち入り調査を行った労働基準監督署も不備を指摘します。「クマの力で有効に機能していない状態になっていたのを確認した。あらゆることを想定して万全の対策をとってもらうことが必要」（高崎労働基準監督署 鈴木 淳 安全衛生課長）群馬サファリパーク側は、ＪＮＮの取材に対して、今まで従業員の車が襲われたことはないとした上で、こう答えています。「開園当時に海外から指導員が来て指導を受けている。今回の事故は想定外だった」（群馬サファリパーク）群馬サファリパークでは過去にも事故が起きています。１９９０年には飼育員の男性がゾウに踏みつけられて死亡しています。９７年には孫を抱いて車から降りた夫婦２人がベンガルトラに襲われて亡くなっています。群馬サファリパークは、安全対策を一から見直すとしていて、今のところ営業再開のメドは立っていないということです。（17日18:04）株式会社フィスコ反発。25日線が支持線として意識される格好で反発をみせている。ただし、5日線に上値を抑えられており、自律反発の域となる。ボリンジャーバンドでは+1σと中心値（25日）とのレンジ内での推移。MACDはシグナルとの乖離をさらに縮小してきており、陰転シグナル発生が意識されてきている。一目均衡表では雲を上放れており、シグナルは変わらず。週足形状では雲下限を意識したリバウンド基調が継続。価格帯別出来高では商いの膨れている16600-16800円のレンジ内での推移。ボリンジャーバンドでは煮詰まり感が台頭してきており、転換点を迎えてきそうである。＜WA＞先月からスタートした3月決算企業の決算発表も終わりとなりましたが、まだ第1四半期決算ということもあって業績予想を修正した企業の割合はそれほど高くありませんでした。しかし、3月決算企業の第1四半期決算発表と並行して行われていた12月決算企業の決算発表では、折り返しの中間決算ということもあって業績予想を見直した企業の割合も高くなりました。そこで今回は業績予想を中間決算で上方修正した12月決算企業をピックアップしてみました。例えば単価が高い新製品の販売が伸びたことや、売れ筋商品への絞り込みで生産や販売を効率化したことから中間期の営業利益が5割増となった山崎製パン <2212> は、通期の業績予想を上方修正したことで1993年以来23年ぶりに最高益を更新する見通しとなっています。また、ライオン <4912> は今期2度目の上方修正に踏み切り、前期に続いて最高益を更新する見込みとなっています。金山敏之(かなやま･としゆき)マネックス証券　シニア･マｰケットアナリスト株式会社フィスコ欧州株式市場はほぼ全面安となっているが、欧州市場のドル・円は100円後半で底堅い値動き。米国10年債利回りが上昇に転じたほか、ダウ先物が下げ幅を縮小していることが背景。今晩公表される米連邦公開市場委員会（FOMC）の7月議事録への警戒感もドルの底堅さにつながっている可能性。ここまでドル・円は100円65銭から100円86銭、ユーロ・円は113円45銭から113円63銭、ユーロ・ドルは1.1254ドルから1.1277ドルで推移した。＜KK＞１５日、岐阜県羽島市の盆踊り会場のトイレで生まれて間もない赤ちゃんが見つかった事件で、警察は、現場から立ち去った不審な女を特定しており、容疑が固まり次第逮捕する方針。この事件は、１５日午後６時半ごろ、岐阜県羽島市にある「正木コミュニティセンター」１階の女子トイレの中で、生まれて間もない男の赤ちゃんが見つかったもの。捜査関係者への取材によると、現場から立ち去ったのは、地元に住む３０代の女だという。会場では盆踊り大会が行われており、自転車で立ち去る不審な女が目撃されていて、盆踊り大会を撮影したビデオにも妊婦の姿が映っていたという。警察は、この女がトイレで赤ちゃんを産み落とし、そのまま置き去りにしたとみて、容疑が固まり次第、保護責任者遺棄の疑いで逮捕する方針。アスキーは2016年8月26日、“IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP”を東京・飯田橋のKADOKAWA富士見ビルにて開催。ハードウェアビジネスの新しい可能性を探る、注目の各セッションの観覧者を募集しています。26日16時からはものづくりベンチャー支援を行うMCJグループより、マウスコンピューター、ユニットコムが登壇。最新の共創成果について、その事例と取り組みの詳細をお届けするスペシャルセッションを開催します。■■IoT＆H/W BIZ DAY2参加登録はコチラ！（イベントレジストに遷移）（Peatixはコチラ）■■VRハードウェア「HTC Vive」での展開だけでなく、MCJはすでに複数のVRスタートアップと取り組みを行っているセッション内容大手や各種企業によるベンチャーとの共創の取り組みが盛んな現状、2016年3月にMCJグループは、ベンチャー投資に関する基本方針を発表しました。パソコンメーカーとして創業しマーケットへの大きな影響力を持つ同社は、ものづくりベンチャーが超えるべきさまざまな課題、企画から部材調達、製造、さらには販売から保守まで全方位での解決支援に乗り出しています。MCJグループの持つバリューチェーンを最大限に活用し、IoTやVRのハードウェアスタートアップといかに向き合い、支援を行っているのか。その事例は、新たにベンチャーとの取り組みを考える企業や、ベンチャー企業そのものにとっても参考になるはずです。「なぜMCJグループはものづくりスタートアップの投資・支援に乗り出したのか」。自身もベンチャー投資を手がけるテクノロジジャーナリストの本田雅一氏をモデレーターにお迎えして、MCJのキーマンにお話をうかがいます。登壇者株式会社MCJ安井元康氏株式会社MCJ　取締役。1978年生まれ。2002年に同社へと入社。2004年、IPO実務責任者として東証マザーズへ上場達成後、26歳でCFOとなる。(執行役員・経営企画室長)　 その後、ケンブリッジ大学大学院へ留学。同大でMBAを取得。その後、経営共創基盤プリンシパルと、ぴあ(株)財務担当執行役員を経て、2016年3月に株式会社MCJへと入社。MCJグループ初となる中期経営計画を策定。自社の持つバリューチェーンを活かした『ものづくり系ベンチャー企業の支援プラットフォーム』の構築のため、VB投資を担当している。株式会社マウスコンピューター杉澤竜也氏株式会社マウスコンピューター　コンシューママーケティング室 室長。1984年生まれ。2006年に同社へと入社。個人、法人営業を担当後、ゲーミングパソコンブランド「G-Tune」のプロダクトマネージャーとなる。 2013年にOculus Rift DK1によるVR体験に感銘し、積極的にVR開発者コミュニティーと連携したVR向けのパソコンの製品化を行う。 2016年にクリエイター向けパソコンブランド「DAIV」を立ち上げと共に、ゲーム分野以外におけるVR活用の切り口における製品化も担当。株式会社ユニットコム石田雅人氏株式会社ユニットコム　執行役員　販促企画部　部長。1975年生まれ。 2000年に同社へ入社。法人営業、商品部、商品企画部を経て、全国展開のPC専門店「パソコン工房」・「グッドウィル」等を展開するユニットコム全体の広告宣伝・販促等のマーケティング部門、サポートサービス・通信の企画運営部門を統括。「モノとコト」を融合した各社とのアライアンス案件を手掛ける。モデレーター：本田雅一氏テクノロジジャーナリスト、オーディオ&ビジュアル評論家、商品企画・開発コンサルタント。技術を起点に経済的、社会的に変化していく様 子に着目し、書籍、トレンドレポート、評論、コラムなどを執筆。90年代初頭よりパソコン、IT、ネットワークサービスの技術、製品トレンドを追いかけ始めるが、現在、その取材対象はカメラ、オーディオ、映像 機器、映像制作、自動車、SNSなど幅広い分野に拡がり、様々なメディアにコラムを提供する。オーディオ＆ビジュアル専門誌ではAV評論家としても活躍。商品企画や開発アドバイザーとしても多くの製品に関わっている。『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』開催概要■日時：2016年8月26日（金）開場 11時 終了予定 18時（ブースエリアは12時開場）■場所：株式会社KADOKAWA KADOKAWA富士見ビル東京都千代田区富士見2-13-12■入場料：展示ブース（無料）、各セッション（1000円）、全カンファレンスフリーパス【EventRegist限定】（4000円）■募集人数：各セッション100名、入場チケット500名（予定）■イベント内容：5セッションを実施予定、出展ブース ハードウェア／IoTスタートアップ企業による展示、実機デモ、物販など■参加方法：カンファレンス / 展示エリア共に事前登録制■主催：ASCII STARTUP■協賛・協力：ニッポン放送、MCJ、アペルザ、31 VENTURES（三井不動産）■出展：ニッポン放送、Secual、MAMORIO、ガラポン、kibidango、THRIVE、TeNKYU、NAIN、バカン、ピレネー、Blincam、プログレステクノロジーズ、BONX、まごチャンネル、ユカイ工学、PANORA、JellyWare、コーデセブンほか予定■レジストレーションスポンサー：イベントレジスト■ドリンクスポンサー：伊藤園■Tシャツスポンサー：TMIX※プログラム内容は予定です。都合により変更となる場合があります。■■参加登録はコチラから！（予約ページに遷移します）■■※Peatixでの予約はコチラ■関連サイトイベントレジスト『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』民進党代表選（９月２日告示、１５日投開票）で、出馬表明した蓮舫代表代行への対抗馬擁立を模索する動きが続いている。非主流派の保守系議員や党内の一部グループが無投票を回避しようと会合を重ねる。だが、知名度が高く、幅広い勢力から支持を集めつつある蓮舫氏の優位は動かないとの見方から、立候補に必要な推薦人２０人の確保すらままならない状況だ。立候補に意欲を示す長島昭久元防衛副大臣は１７日、旧民社党系グループを束ねる高木義明副代表と衆院議員会館で会い、支援を要請した。長島氏が率いるグループは約５人で、推薦人２０人を確保するには他グループとの連携が必要だ。だが、高木氏は対応を明言せず、無投票を回避すべきだとの認識で一致するにとどまった。党内では「勝ち馬に乗ろうという議員が増えている」（関係者）とされ、旧民社系も蓮舫氏支持に回るとみられている。１７日の幹部会合では告示後に最終判断することを確認したが、高木氏は記者団に「党の支持率を上げるための新しいイメージも大事だ。地元でも『蓮舫さんいいね』という声はよく聞く」と語り、蓮舫氏支持を示唆した。前原誠司元外相も出馬を目指すが、自身のグループ（約２０人）も固めきれず、推薦人集めに苦慮している。前原氏は長島氏と１５日に会談し、候補者一本化に向けて協力を求めた。だが、長島氏は１７日、記者団に「最後まで推薦人集めを一生懸命やりたい」と述べ、現段階では一本化に応じる考えのないことを強調した。こうした中、最大勢力である旧維新の党出身の議員グループ（２３人）の動向に注目が集まる。１７日には蓮舫氏が維新系の江田憲司代表代行と、前原氏が別の維新系幹部とそれぞれ会談した。維新系も１６日の幹部会合で無投票は望ましくないとの立場を確認しており、１９日に会合を開いて代表選で重視する政策を協議する。グループ内には江田氏擁立論の一方、蓮舫氏や前原氏を推す声もある。維新系の松野頼久氏らは１７日夜、大畠章宏元経済産業相のグループの幹部と意見交換し、複数候補による選挙を行った上で「現在の執行部を刷新すべきだ」との認識で一致した。　（2016/08/17-22:48）資源エネルギー庁が１７日発表したレギュラーガソリンの店頭価格（１５日時点）は、全国平均で１リットル当たり１２１．７円となり、前週から０．３円値下がりした。原油価格下落と円高の進行で調達コストが低下したことが反映された。値下がりは７週連続。都道府県別では、福井（１．９円安）、長崎（１．５円安）、兵庫（１．０円安）など３５道府県が値下がり。東京（０．７円高）、愛媛（０．３円高）、福岡（０．２円高）など５都県が値上がりした。調査を担当する石油情報センターは、過去数日間に原油価格が上昇に転じていることなどから、「来週の店頭価格は小幅に値上がりする」と予想している。（2016/08/17-16:49）ダイドードリンコ＝２０１７年１月期の連結純利益予想を従来の２９億円から上方修正した。今年２月に買収したトルコの飲料子会社の負ののれん代が発生しているため。（2016/08/17-16:47）株式会社フィスコブロックチェーン技術の普及啓発や情報交換などを行う業界団体「ブロックチェーン推進協会（BCCC）」は17日、加盟企業数が80社に到達したと発表した。4月25日に加盟社数34社で発足し、4ヶ月足らずで2倍強の加盟社数となっている。設立発表の記者会見でBCCC理事長の平野氏が発言した「年内に100社程度の参加を見込んでいる」という数字が現実的なものになりつつある。なお、新たな加盟社として、大和証券グループ本社＜8601＞や電通国際情報サービス＜4812＞など、ブロックチェーンの利活用を進める大手企業も加わっている。BCCCは日本国内においてブロックチェーン技術の研究開発および実装推進を行う有志企業が集まる協会として、日本国内におけるブロックチェーン技術の普及啓発、研究開発推進、関連投資の促進および海外のブロックチェーン団体との連携などを目的に発足した。以下は6月30日以降にBCCCに加盟した20社（50音順）。アイ・オフショア　/　iBank マーケティング　/うえじま企画エクサ　/　NPO法人エルピーアイジャパン　/　CASSETTOComPower Inc.（地域エネルギー）　/　コンフィデンスストーリー島津会計税理士法人　/　JILILITA　/　スリーエイ・システムセンターフィールド　/　大和証券グループ本社　/　テモナ電通国際情報サービス　/　トップゲート　/　日本ダイレックス広島ベンチャーキャピタル　/　マイクロ・シー・エー・デーMUSCATスペース・エンジニアリング以下はBCCCの既存加盟企業60社（50音順）。アララ　/　愛宕　/　BASE　/　ビットバンクビットキャッシュ　/　BTCボックス　/　シーエーシーCData Software Japan 合同会社　/　クローバーラボコンセンサス・ベイス　/　Consensys　/　クリエイティブホープCreww　/　カレンシーポート　/　ディア・ライフ＜3245＞ドリコム＜3793＞/　イー・ガーディアン＜6050＞/　EMTGフィデルテクノロジーズ　/　フィスコ＜3807＞金融ファクシミリ新聞社　/　GMOインターネット＜9449＞グッドウェイ　/　HASHコンサルティング　/　ハウインターナショナルホットリンク＜3680＞/　iBeed　/　IndieSquareインフォテリア＜3853＞/　アイリッジ＜3917＞/日本サード・パーティ＜2488＞ジャパンネット銀行　/　カタリベ　/　ロックオン＜3690＞日本マイクロソフト　/　未来映像研究所ＬＬＣモバイルインターネットテクノロジーマネーパートナーズソリューションズ（マネパG＜8732＞傘下）Nayuta　/　NHNテコラス　/　オウケイウェイヴ＜3808＞/　Omise Japanオプトベンチャーズ（オプトHD＜2389＞傘下）　/　ぷらっとホーム＜6836＞PwCあらた監査法人　/　さくらインターネット＜3778＞/　サンワサプライ真摯国際特許事務所　/　SJI＜2315＞/　SKIYAKI　/　テックビューロテックファーム（テックファームHD＜3625＞傘下）テコテック　/　TNホールディングス　/　弁護士法人飛田＆パートナーズ法律事務所トレードワークス　/　トリプルアイズ　/　Unitedly弁護士法人漆間総合法律事務所　/　ウォルト＜TM＞大阪府堺市で３歳の長男が浴室に監禁され、その後死亡した事件で、警察は両親を殺人容疑で再逮捕した。殺人の疑いで再逮捕されたのは、常峰渉容疑者（３２）と妻の美香容疑者（２３）。警察によると、２人は去年６月、自宅で長男・英智ちゃん（当時３）に何らかの方法で暴行を加え、殺害した疑いがもたれている。警察の調べに対し、渉容疑者は、「風呂場に沈めました。正直、邪魔な存在でした」と容疑を認めているが、美香容疑者は否認しているという。２人は自宅の浴室に英智ちゃんを監禁したとして逮捕・起訴されているが、警察は、英智ちゃんの体に３０か所以上のアザやタバコを押し付けられた痕が見つかっていることなどから、日常的に虐待が繰り返されていた疑いもあるとみて捜査している。NEXCO3社などは8月17日、新東名 豊田東JCT～浜松いなさJCTの開通効果により、お盆期間（8月6日～16日）における渋滞回数が大幅に減少したと発表した。それによると、新東名の開通により、東名の交通量は東名54％、新東名46％に分散。トータルの交通量は約13万台で、昨年同時期に比べ17％増加したが、10km以上の渋滞回数は昨年の22回から2回へ9割減となった。2回の渋滞は8月13日に東名で発生した事故と、渋滞回避で新東名に迂回した車による交通集中が原因。事故がなければ、渋滞は1度も発生しなかった可能性が高い。ディスコは8月16日、「8月の就職活動」に関する調査の結果を発表した。同調査は8月1日～5日、2017卒の大学4年生と大学院修士課程2年生(理系)の1,137人を対象に、インターネットで実施された。内定率の推移8月1日時点での内定率は85.8%となり、前月の79.8%から6pt増加した。「内定あり」と答えた人の就職活動状況をみると、最多は83.9%で「就職先を決定し活動終了」だった。以降「就職活動継続」(11.5%)、「活動は終了したが複数内定保持」(4.3%)、「進学などの理由で就職活動を中止」(0.3%)と続いた。内定社数は平均2.2社だった。8月1日現在の内定状況「就職を決めた企業の選社理由」を聞くと、1位は「社会貢献度が高い」(31.6%)だった。次いで2位は「職場の雰囲気が良い」(28.0%)、3位は「仕事内容が魅力的」(27.2%)。以降、「将来性がある」(27.1%)、「福利厚生が充実している」(25.5%)と続いた。「就職先の選択基準(上位15項目)2016.5.8の放送内容ゲスト：森永卓郎さん、前園真聖さん今回のがっちりマンデーは「しれっと新ビジネス、始めました」！老舗企業がずっと同じことをやっていると思いきや、実は儲かっているのは、全然別のビジネスってことが結構ある！ということで、いつのまにか主力事業が変わっちゃった「しれっと新ビジネス」に潜入！その儲かりの秘密に迫ります！◎森下仁丹の新ビジネス「シームレスカプセル」まずやって来たのは、大阪は枚方市にある、森下仁丹。出迎えてくださったのは、開発部の田川さん。念のために聞きますけど、御社の商品って？田川さん：もちろん、この仁丹です！明治３８年に誕生。口に入れるとス〜っとして、気分がリフレッシュされる。スタッフ：１番の主力商品は仁丹ですよね？田川さん：実際今は、そこの比率は下がっています。スタッフ：会社の売上げのどのくらいの割合なんですか？田川さん：実は３％くらいになっているんですよ。後発のライバル商品に追い抜かれるどころか、仁丹の売上げはもはや風前のともしびに…。で今、森下仁丹をしれっと支えている、新ビジネスがあるらしい！それが…田川さん：シームレスカプセルになります！シームレスカプセル？スタッフ：普通のカプセルじゃないんですか？田川さん：当社のカプセルはつなぎ目がないんですよ！仁丹ばかりに頼っていられないと総力を結集して生み出された、森下仁丹のしれっと新ビジネス！普通カプセルというと、中に薬剤などを入れるので、どうしてもつなぎ目ができてしまう。ところがこのカプセル、全くつなぎ目が見えない！っていうかない！ゼラチンのような球体で、中に何かが入っている！田川さん：こうやってつなぎ目がないと、油であったり水に溶けるものであったり、色んなものをカプセル化することができます。これまでのカプセルにはつなぎ目があるため、粉状ならいいけど、液体だとそこから漏れてしまうこともあった。しかし、シームレスカプセルなら、どんな素材でも包み込むことができるというわけ。そして森下仁丹が独自に開発したこの技術は、あらゆる分野への応用が可能になっているんだとか。その１つが「ビフィーナ」胃酸に弱く、摂取しても死んでしまうと言われていたビフィズス菌。それをカプセル化することで、生きたまま腸に届けてくれるというサプリメントなのです。このビフィーナの年間売上げは、３０億円！いまや、森下仁丹の主力ビジネスにまでなっている。しかし、つなぎ目もなしにどうやって中に入れてるんでしょ？田川さん：これが我々のシームレスカプセルを作っている機械になります。青い球体がゆっくりと落ちていく管には透明な油が入っています。で、受け皿へどんどんたまっていく。管の中をよく見てみると、ノズルの先から青い液体が勢いよくポトンポトン出てて、落ちる途中に丸くなっていく。これがカプセルになるってわけですか？田川さん：油と水が接触することで、界面張力という張力が生まれて、丸くなろうという力が発生するんです。これによって、カプセルを包むようになっています。葉っぱの上を滑った水が、ポトンと落ちるときに真ん丸な水滴になるのが界面張力。これにヒントを得て、液体状のシームレスカプセルの素材がノズルから排出されるのと同時に、中身の素材を包み込んでしまう。界面張力で丸くなった表面の部分が固まることで、どこにもつなぎ目のない丸いカプセルができるってわけ。さらに、森下仁丹ではこんな研究も…。田川さん：今、開発しているのがレアメタルを回収するカプセル！レアメタルといえば、希少金属！田川さん：実はこの中にレアメタルを食べる微生物が入っているんですよ！微生物が入ったこのカプセルには、微生物が出ることができない程の小さな穴がたくさん空いてる。このカプセルを金やプラチナなどを含んだ工場排水が流れていくエリアに置くと、微細なレアメタルや水が穴を通りカプセル内に流れ込む。微生物はカプセルから出られないのでお腹も空く。何が起こるかというと、カプセルの中に入ってきたレアメタルを微生物が食べちゃう。それをカプセルごと回収！この研究を実用化すれば、工場排水などに含まれる金やプラチナなどを簡単に回収できるので、世界的にも注目が集まっているんだとか！仁丹から生まれた包む技術で様々な進化を遂げている、シームレスカプセル！その関連売上げは、およそ７０億円とシームレスだけにつなぎ目なく伸びそうだ！▼スタジオでお聞きしました。加藤：世の中的には仁丹のイメージが強いから、こういうことをやっているって知らなかった。例えばスポーツ選手で、試合前にカプセルを飲んでおいて、前半終わったぐらいから溶け出して栄養分がとれたら元気が出て、後半また頑張れる！前園さん：ずっと走っていられるかもしれないですね！森永さん：シームレスカプセルは無限の可能性を持っている！今までレアメタルを回収しようと思ったらプラントを建てないといけなかったのが、あのカプセルがあれば何の設備投資もなしに入れてしまえばいい！◎食器のノリタケの新ビジネス「砥石」続いて向かったのは愛知県名古屋市にある、ノリタケカンパニーリミテド。ノリタケといえば、日本が世界に誇る陶磁器メーカー。結婚式の引き出物で、「ティーセットやお皿を頂いたわ！」なんて方が多いのでは？ノリタケって、食器以外も扱っているんでしょうか？広報の岩田さん！岩田さん：砥石を工業用に生産しています。老舗のノリタケが食器や装飾品以外にしれっと始めてた新ビジネス、それが砥石！砥石といっても、包丁を研いだりするわけじゃない。巨大な円盤状のコレ。岩田さん：ノリタケで作っている最大の砥石です。これは船舶のエンジン部品を削るものになるんです。スタッフ：ちなみにこれ１個おいくらですか？岩田さん：だいたい数百万円！巨大砥石がグルグル回って部品などを磨いたり、アスファルト道路の切断に使われたりする。さらに注射針の先端を削ったりと、ありとあらゆるものを削る・磨くときに欠かせない「工業用砥石」。そのトップメーカーが、ノリタケなのです！しかも…スタッフ：砥石って儲かるんですか？岩田さん：儲かるんです！スタッフ：売上げで言うと割合はどんなものですか？岩田さん：だいたい食器が１割で、研削研磨の分野が売上げの５割くらいを占めています。なんと売上げは食器の５倍、およそ５００億円！業界シェア３割っていうから、確かにこっちのほうが本業かも…。で、この砥石製造、ノリタケさんはいつ頃からしれっと始めたんですか？岩田さん：実は創立して数年から作り始めています。ってことは、ノリタケの創立が１９０４年なので、工業用砥石のビジネスも１００年以上も前から！それにしても、なぜ食器メーカーが砥石を作ろうと？岩田さん：時代背景として戦争が始まるという時代になっていきますので、どうしても軍需産業用で砥石という需要が増えていったんです。元々ノリタケは製造した洋食器をアメリカへ輸出していました。しかし太平洋戦争が始まると、これが完全にストップ。その一方、国から戦闘機や戦車のパーツを磨くための砥石の生産工場に指定されます。これで砥石づくりが本格化したんだとか。でもなぜ食器メーカーのノリタケに、砥石づくりの白羽の矢が？岩田さん：食器というのは石を砕いたものに結合剤を混ぜて焼いたものなんですけども、そこに砥材を加えたものが砥石になるんです。そう、砥石を作るには食器と同じ材料に、「砥材」と呼ばれる硬い石の粒を加えるだけでいい！そこで技術力のある、食器メーカーノリタケに砥石の発注があったというわけ。実際に砥石の製造工場を覗いてみると…まずは原材料の砥材にお皿作りにも使う結合剤と工業用のノリを加える。それをミキサーでグルグルと混ぜていく。プレスした後、水分を飛ばすため乾燥させ、これを１０００度を超える高温で焼いたら出来上がり！ところで、砥石造りってどの辺りが難しいんでしょ、岩田さん？岩田さん：やはり砥材の大きさ。そう、工業用の砥石は「どんなもの」を「どのように」削るかによって全部種類が違う。ノリタケは用途に応じて、１年間に数万種類の砥石を作っているんだとか！例えばアスファルトを削る「溝入れ用グルーピングブレード」の場合は、砥材に１ミリほどの人造ダイヤモンドを使用！注射針の先端を磨くという繊細な作業用の、「研削砥石」には、炭化ケイ素と呼ばれる砥材を使い、その粒わずか０．００５ミリほど。ノリタケでは砥材（とざい）の量・大きさ・種類を細かく調整！この配合のレシピは、最大の企業秘密なんですって！そんなノリタケは食器づくりの技術を活かした砥石でがっちり！◎業態をコロコロ変えてがっちりな会社「ディライト」続いてやってきたのは、奈良県奈良市にあるディライトって会社。何してる会社なのかさっぱり分からない…。出迎えてくださったのは、創業社長の孫で３代目の出口哲也社長。スタッフ：こちらはどういう会社ですか？出口社長：今はブライダルを中心にやっている会社です。ディライトは、奈良県を中心に４ヵ所の結婚式場を運営し、昨年度およそ４０億を売り上げているイケイケの会社で、社長曰く、とにかく新ビジネスに手を出しまくってきた歴史があるらしい！出口社長：元々は繊維業をやっていた会社なんです。創業は、戦後まもない１９５０年。主に肌着を製造する繊維メーカーでした。社員３人で始めた会社もおよそ６０人にまで膨れ上がり、結構儲かってた！ところが１７年後の１９６７年、突然ホテル業にチェンジ！一からの出発だったのですが、京都・奈良で３つのホテルを経営するまでに！そこからまたまた１７年後、今度は２代目の社長が婦人服などを扱う輸入雑貨業にチェンジ。奈良や神戸で８店舗を構えるまでに成長！それなのに、またまたまた２０年後。現在のメイン事業であるブライダル業にチェンジしちゃった！せっかく儲かっているのに、なぜそんなにコロコロ変えちゃうの！？出口社長：会社には１５年とか２０年の賞味期限がある。そう、どんなに商売が順調でも一定の期間が経ったら、必ず別のビジネスにチェンジする、というのが初代からの習わしらしい！出口家が心に決めた「会社の賞味期限」は１５年から２０年。期限が近づいたら、次なにしようかなー？って考える！出口社長：社長になって新しいことをしないといけないというのを使命感として持っている！新しいビジネスが全部上手くいくって、何か本当はウラがあるんでしょ？出口社長：元々、僕は坊々なんです。家も裕福だし！と余裕の３代目！でもこの余裕にこそ、新ビジネス成功の秘訣があった！出口社長：本業が元気なうちに違う事業に挑戦して、そこで成功させていくっていうのが基本だと思っていますね！本業がうまくいってる時に考えるから、お金も時間も掛けられる。スタッフ：準備期間で「これはマズイぞ」となったら？出口社長：止めます、止めます！イメージしているものがあって、そこまでたどり着かないレベルや質であれば、もちろんストップさせる勇気も必要なのかなと思います。試しにやってみてダメなら考え直すという思い切りの良さ。万全の準備をしている余裕と、代々続く好奇心のＤＮＡがビジネスを変えても成功する秘訣。そして…出口社長：５年後、１０年後、１５年後と先を見てる！つまり新ビジネスを考えるときには、「２０年後の奈良で何が儲かるか？」がキーポイントってことらしい。でも今行っているブライダル事業が２００４年からってことは、そろそろ次の準備を始めないと？出口社長：そうですね！２０２１年までに写真スタジオを５０店舗出そうと思っています。ディライトが次に目をつけているのは「写真スタジオ」！早くも３店舗目をオープンさせたそうですが、それにしてもなぜ写真スタジオなのか？出口社長：奈良で２組に１組は弊社の結婚式を挙げているんです。で、結婚されて子供ができて写真スタジオで撮影する。しかもここの所、外国人観光客も増えていることもあり、彼らを取り込む戦略も練っているんだとか。出口社長：１円でもマイナスになったらヤバいと思うんですけど、１円でも利益を出せば事業を継続できるので。そんなディライトは、業態をコロコロ変えてがっちり！▼スタジオでお聞きしました。加藤：成功体験だけを元にずっとやっていると、時代とのズレが出てくる？森永さん：きちんと１０年先、２０年先を見据えていないと会社は長生きできない。会社の寿命が３０年だとすると、２０年はまだ全然元気。余裕があるときに次に取り組むのがコツ。加藤：利益が上がっている時に、その利益で他をやってみる？森永さん：追いつめられてやるよりも、しれっとやっていることに今の大成功がある！イーロン・マスクが提唱した超高速旅客輸送システムHyperloopを開発する企業Hyperloop Oneが、アラブ首長国連邦のドバイに初となる商業線の建設を計画中と発表しました。顧客となるDP Worldはジュベル・アリにあるコンテナ港を運営する港湾管理会社。正確には人を運ぶのではなく、船の積み荷を内陸部に新設する別のコンテナヤードへ高速移送する計画の事前調査を実施するとのこと。またこれとは別に、ドバイから半島の反対側にあるフジャイラまで105kmの距離をHyperloopを使って10分で結ぶ計画も持ち上がっています。Hyperloopは鉄道の線路に相当するチューブの内側を、リニアモーターカーのような車輌を使い、最高1200km/hで移動する輸送システム。比較までに言えば、日本のリニアモーターカー実験線では603km/hが現時点での最高速度です。DP Worldの発表は、ドバイのジュベル・アリ港から内陸部の離れた場所に用意する新たなコンテナヤードまで船の積み荷を素早く移送するため、コンテナ運搬用路線としてHyperloopが使えるか調査を開始するという内容。積荷輸送にかかる時間と距離の問題を取り除くことで、現在は港にあるコンテナヤードを別の場所へ移し、そこに新たな商業施設などを建設するというのがDP World側の考えです。またもしHyperloopが十分に利益を生み出せると判断するならば、DP Worldは上の合成写真のように陸だけでなく海底にもHyperloop路線を建設し、港を貨物ハブとして利用する計画もあります。一方、ドバイとしてはこれとは別に半島の反対側にあるフジャイラまで、約105km、車で2時間半ほどの距離を10分で結ぶためのHyperloop線を構築する構想もあるとのことです。さすがにお金持ちの国だけあって、新しい技術への投資が積極的なのも理解できるものの、まだ米国内のテストコースすら完成していない段階で具体的な導入の計画が出てくるあたりは、世界規模のビジネスの素早さを感じさせる話と言えるかもしれません。安全性に問題が出ないことを祈るばかりです。ちなみに比較していいかどうかはわからないものの、1962年にはじまり未だ開発中の日本のリニアモーターカーは、このままだと最高速度だけでなく開業時期でもあっという間にHyperloopに追いて行かれることになりそうです。17日の東京外国為替市場の円相場は、午後5時現在、前日に比べて39銭・円安ドル高の1ドル＝100円70銭から72銭で取引されています。気象庁によりますと、台風7号が17日午後5時半ごろに北海道襟裳岬付近に上陸しました。北海道に台風が直接、上陸したのは1993年以来、23年ぶりです。北海道でも大雨による土砂災害や河川の増水、氾濫、低い土地の浸水などに警戒が必要です。アメリカ産のセロリから基準値を超える農薬が出たことが分かりました。厚生労働省はアメリカ産のセロリで先月、神戸港に輸入された17トン余りと、今月、博多港に届いた約1トンの中に基準値を超える農薬が出たものがあったことを明らかにしました。このセロリは輸入業者が保管していて、市場には出ていません。厚労省は、アメリカの国内で基準が守られていない恐れがあるとして、アメリカ産のセロリを輸入した際は、必ず農薬の検査をするよう全国の業者に命じました。今後2年間、基準値を超えるものがないなどの条件を満たせば、命令は解除されます。株式会社フィスコブロックチェーン技術の普及啓発や情報交換などを行う業界団体「ブロックチェーン推進協会（BCCC）」は17日、ブロックチェーン技術に関する講座「ブロックチェーン大学校」のBlock1（第一期）を開校すると発表した。同大学校は、日本国内におけるブロックチェーン技術の普及・啓発を推進していく上で、利活用技術に対する正しい知識をブロックチェーンの担い手に定着させることを目的としている。同大学校の開講によってブロックチェーン技術の普及が加速し、市場拡大に資するものとみられる。なお、4月28日に経済産業省から発表された資料「平成２７年度 我が国経済社会の情報化・サービス化に係る基盤整備（ブロックチェーン技術を利用したサービスに関する国内外動向調査）報告書概要資料」によると、ブロックチェーン技術が影響を及ぼす可能性のある市場規模として、合計約67兆円となっている。内訳は、（1）地域通貨・電子クーポン・ポイントサービスなどで約1兆円、（2）土地登記・電子カルテ・住民登録などで約1兆円、（3）デジタルコンテンツ・チケットサービス・C2Cオークションで約13兆円、（4）小売り・貴金属管理・高額品の真贋認証などで約32兆円、（5）遺言・IoT・電力サービスなどで約20兆円となっている。BCCCは日本国内においてブロックチェーン技術の研究開発および実装推進を行う有志企業が集まる協会として、日本国内におけるブロックチェーン技術の普及啓発、研究開発推進、関連投資の促進および海外のブロックチェーン団体との連携などを目的に発足した。＜TM＞台風７号は北上を続けている。北海道内は、１６日から断続的に激しい雨が降っていて、根室市納沙布では１時間に４２．５ミリと、観測史上最多の降水量を記録した。この雨の影響で、根室市の歯舞漁港では土砂崩れが発生し、土砂が道路を覆うなどの被害が出ている。台風の接近に伴い、函館市の一部の地域では避難勧告が出され、住民が避難しているという。太平洋側を中心に、１時間に最大８０ミリの大雨、最大瞬間風速は陸上で３５メートルと予想されている。土砂災害や浸水、河川の増水や暴風、高波に警戒が必要。台風７号は午後５時半ごろ北海道の襟裳岬付近に上陸した。北海道に台風が上陸するのは９年ぶりのこと。北海道では１８日にかけて大雨による低い土地の浸水や土砂災害などに厳重な警戒が必要。台風7号は17日17時半ごろ北海道襟裳岬付近に上陸しました。台風が北海道に上陸するのは2007年の9号以来9年ぶりのことです。台風は今後も勢力を保ったまま北海道を北上する見込みです。台風7号　北海道に上陸台風7号は17日17時半ごろ北海道襟裳岬付近に上陸しました。台風が北海道に上陸するのは2007年の台風9号以来、9年ぶりのことです。2007年の台風9号は9月7日に静岡県伊豆半島に上陸し、8日に北海道函館市付近に再上陸したあと、北海道胆振支庁西部に再上陸しました。今回のように本州などに上陸せずに北海道に直接上陸するのは1993年の台風11号以来23年ぶりです。台風7号は今後も暴風域を伴いながら、北上する見込みです。北海道は台風本体の活発な雨雲がかかり、17日夜遅くにかけて非常に激しい雨が降るでしょう。特に、太平洋側では17日夜のはじめ頃にかけて局地的に猛烈な雨が降る見込みです。大雨による低い土地の浸水や土砂災害、河川の増水やはん濫に厳重に警戒してください。また、急激に風も強まるでしょう。予想される最大風速は太平洋側の陸上で23メートル、海上で30メートル、オホーツク海側の陸上で20メートル、海上で25メートルです。瞬間的には陸上でも35メートルの走行中のトラックが横転するような風が吹き荒れる恐れがあります。暴風に警戒が必要です。17日夜遅くにかけては太平洋側の海上で猛烈な風が吹き、18日にかけて海はうねりを伴い猛烈なしけとなるでしょう。うねりを伴った高波にも警戒が必要です。海岸付近には近づかないようにして下さい。英国の高級車メーカー、ベントレーは8月16日、米国カリフォルニア州で8月中旬に開催される「モンテレー・カー・ウィーク」において、『ミュルザンヌ』の「エクステンディットホイールベース」を米国初公開すると発表した。モンテレー・カー・ウィークの有名イベントが、「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」。全米から車好きの富裕層が多く集まる一大イベントで、世界中から貴重なクラシックカーが展示される。ミュルザンヌのエクステンディットホイールベースは3 月、スイスで開催されたジュネーブモーターショー16でワールドプレミア。同車は、ベントレーのフラッグシップサルーン、『ミュルザンヌ』のロングホイールベース車。ミュルザンヌのデビュー以来、初の大幅改良を機に、ロングホイールベース車が初設定された。エクステンディットホイールベースでは、ホイールベースを通常モデルの3266mmに対して、プラス250mmの3516mmに延長。後席足元の空間を拡大する。航空機のファーストクラスのような、独立2名がけのシートを採用。後席乗員の快適性に関して、新たなベンチマークの確立を目指す。世界最高の自動車インテリアと称されるクオリティを、さらに追求。ひとつひとつ手作業で選び出されたウッドパネルは、キャビン全体を本物ならではのエレガントさで包み込む。ウッドパネルの種類は13種類。職人が一枚一枚加工した40枚のウッドパネルは、細部にまでこだわった仕上がり。磨き上げられたステンレス、個性的なガラス製スイッチ類、伝統的なローレット加工の操作ボタン、ディープパイルカーペットなども設定し、他にはないラグジュアリーな室内空間をいっそう華やかに演出する。また、柔らかな手触りの上質なレザーで彩る新デザインのシート、アームレスト、ドアトリムも導入。インテリアの製作には、150時間以上が費やされる。シートは、ベンチマークとなるべく快適性を目指し、新たにルートデザインとキルトデザインの2種類を用意。さらに、レザーカラーも24種類を設定し、シングルトーンまたはデュオトーンを選択できるようにしている。台風7号、北海道に上陸 
 暴風や大雨災害に警戒2016/08/17 18:09 ウェザーニュース本日17日(水)17時半頃、台風7号が北海道襟裳岬付近に上陸しました。今後は北海道で暴風や大雨に警戒が必要です。今後の雨量見解北海道：記録的大雨の恐れ北海道はすでに100mm前後降っている所が多く、根室地方は150mm以上を観測。台風本体の雨雲がこれからかかるため、多いところで更に100～150mmの雨が降り、記録的な大雨となる恐れも。北日本は深夜まで暴風・強風に警戒が必要です。関東甲信：台風去っても油断禁物今夜～明日日中は、強雨・大雨警戒が必要です。特に関東南部はゲリラ雷雨の発生の可能性が高く、今夜遅く～明朝にかけて局地的に非常に激しい雨の可能性があります。時間60-80mmの恐れがあり、明日の朝にかけて続く予想です。東北太平洋側や道東（釧路・根室）も前線の影響で、18日(木)も引き続き、強雨・大雨に警戒を。台風７号、北海道えりも岬に上陸台風７号が北海道えりも岬に上陸しました。直接、北海道に上陸するのは２３年ぶりです。（17日17:46）台風７号が午後５時半頃、北海道・襟裳岬付近に上陸した。大江戸温泉物語は、長崎県長崎市の「長崎ホテル清風」と大分県別府市の「別府ホテル清風」を取得したと発表した。大江戸温泉物語は31ヶ所の温泉宿と温泉テーマパークを運営しており、5月末には宮城県鳴子温泉の「鳴子湯乃里 幸雲閣」「四季の宿ますや」の2施設を取得している。「長崎ホテル清風」と「別府ホテル清風」の取得で九州へは初めて進出することになり、北海道を除く地域で33施設を運営することになる。「長崎ホテル清風」は営業を継続し、2017年以降にリニューアルオープンを予定。「別府ホテル清風」は8月16日をもって休業し、2017年以降に全面リニューアルに向けて準備を進める。⇒詳細はこちらゆうちょ銀、ＡＴＭ送金手数料１０月から有料ゆうちょ銀行は、これまで無料としていた、ゆうちょ銀行の口座を持つ人同士のＡＴＭでの送金手数料を１０月から月４回目以降は有料にすると発表しました。ゆうちょ銀行の口座を持つ人同士の間ではＡＴＭからの送金について、これまで手数料が無料となっていましたが、１０月１日からは月４回目以降の利用の場合、１回につき１２３円をとることになりました。手数料をとるのは９年ぶりですゆうちょ銀行は２００７年の郵政民営化の際、大手行との差別化をはかるため手数料を無料としましたが、マイナス金利政策の影響で収益環境が悪化していることなどから、有料化に踏み切ることになりました。（17日17:16）自民党は１７日、政務調査会の各部会長人事を内定した。小泉進次郎農林部会長が続投するほか、取り扱う案件が急増しているため分割する内閣部会については、第１部会長に江島潔参院議員、第２部会長に松本文明衆院議員をそれぞれ充てる。２４日に予定している総務会で正式決定する。このほかの部会長人事は次の通り。（敬称略）国防　寺田稔▽総務　葉梨康弘▽法務　古川俊治▽外交　阿達雅志▽財務金融　土井亨▽文部科学　亀岡偉民▽厚生労働　渡嘉敷奈緒美▽水産　中西祐介▽経済産業　上野賢一郎▽国土交通　中根一幸▽環境　磯崎仁彦（2016/08/17-17:33）