羽海野チカ「3月のライオン」とそごう・西武がコラボレートした期間限定ショップ「川本家のふくふく食堂」が、9月21日から26日まで西武池袋本店にオープンする。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）ショップではお菓子、惣菜、雑貨を販売。京都の老舗和菓子店「亀屋良長」の新ライン「Satomi Fujita」の菓子職人・藤田怜美が、作中に登場するシーンをイメージして作成した創作和洋菓子が店頭に並ぶ。また登場人物をモチーフにしたスイーツ缶やプリントサブレなどもラインナップ。さらに料理上手なあかりが零のために詰めたおいなりさんのお重や、ひなたの高校受験の合格祝いに作った夕食メニューがお弁当になって登場する。このほか川本家のお風呂から着想を得た和柄の風呂敷と、作品をイメージした手ぬぐいを「にじゆら」とコラボして作成するなど、雑貨アイテムも充実。また9月1日から30日まで、西武池袋本店の屋上で「3月のライオン」のコラボメニューが展開される。なお本店のほか19店舗でも、9月21日から30日までの期間中にコラボしたお菓子5種類を販売。通販サイト「e.デパート」では9月1日10時より一部商品を除くアイテムの受注を受け付ける。焼きたてパイの専門店「Pie Kng（パイキング）」が2016年8月19日、ららテラス 武蔵小杉（神奈川県川崎市）にオープンします。カラフルで小さなロールケーキを積みあげてつくるロールタワーで人気のスイーツブランド「irina(イリナ)」の新ブランドです。おすすめはプレミアムミートパイ店頭で焼いたパリパリの"焼きたて"が食べられるパイの専門店です。武蔵小杉にパイ文化を広めたいという思いからオープンに至りました。手作りにこだわり、生地も具材も自家製のものを多く使用しています。何度も試作を重ね微調整を繰り返して完成したパイの層は243層。パリパリとした軽い食感でありながら、食べごたえのある生地に仕上げています。お店のおすすめは「プレミアムミートパイ」。こだわりのレシピで作られたミートソースに、香ばしいひき肉をあわせています。オーガニック赤ワインの深みが絶妙にマッチします。重すぎないので、女性でも気軽に食べられるミートパイです。そのほか自家製のカスタードクリームとキャラメリゼした表面が特徴の「クリームブリュレパイ」や、ほっとするおいしさの「カスタードリンゴパイ」などが販売されます。オープニングイベントとして、8月31日まで4個セットが1000円になります（19日から25日と26日から31日と週によってセット内容が変わります）。西友のワインが安い。都内にあるスーパーの中でも西友は低価格路線のイメージ。当然、酒類も安いのですが、ちょっと半端ないです。最強なのは「チュカロ」シリーズの3L紙パック。最近人気がめきめき伸びているチリ産のワインですね。価格はなんと、3Lで1280円（税別）。カクヤスやAmazonのお酒ストアなどいくつか見てみましたが、小売りのワインではおそらく最安ではないかと。レギュラーのワインボトルの内容量750mlに換算すると、1本319円（税別）。ワンコインどころじゃありません。西友の激安ワインを買ってきた！（重かった）日々の酒代でエンゲル係数が上がってしまうお酒好きの方々にとって、このコスパは魅惑。さっそく、記者も買ってきましたよ。買ってきました！　赤ワイン「チュカロ カベルネ・ソーヴィニヨン」3L。これで1280円（税別）。白ワイン「チュカロ シャルドネ」3L。価格は同じ。ちなみに行ったのは、西友の業態のひとつである「LIVIN」。酒コーナーの棚にはこちら以外にも大容量1.5Lボトルなどコスパが良いワインが並んでいましたが、その中でも3L紙パックのもの独特の存在感。というか圧倒的に安い。もっと早くこれを買っていたかった。「LIVIN」で買ってきました！赤白両方買いました。レジを通ってから、3Lのものは2つで6kgになると気が付きました。お、重い。6Lで約2800円って激安です……。2つ（6L）買っても税込みの合計で約2800円。安い。チュカロの3Lの紙パックは、赤ワインの「カベルネ・ソーヴィニヨン」と白ワインの「シャルドネ」の2種類。アンデス山脈を望む、チリのぶどう園、カサス・パトロナレス社が製造したもの。チリワインは全体的に飲みやすい味わいが特徴で、低価格ではあるのに品質がよいと言われているのですよね。ボックスタイプなので単体の写真だと大きさがわかりづらいですが、ハードカバーの書籍と並べるとこんな感じ。おわかりでしょう。本よりずっと大きいのです。ちなみに、チュカロは750mlのレギュラーボトルでも発売されています。各395円（税別）。これも十分安い。これも十分安い。西友の親会社である世界最大級のスーパーマーケットチェーン、ウォルマートの調達網を活用して直輸入できるため、低価格を実現できるそう。安いのは、ありがたい。ところで味は？　安かろう、悪かろうかなーとも思えますが……。激安ワインを飲んでみた！飲まないことには何もわかりません。仕事なので記者は飲みます。ちなみに撮影時は平日のお昼。バックインボックスタイプのワインがはじめての人にとって「どう開けるの？」と戸惑いそうですが、開け方は簡単ですよ。箱の側面の切れ目を開け、中にあるパックの注入口の部分を引き出し、プラスチックの留め具を外すだけ。パックに注入口があるので、引き出します。留め具を外して爪を引き上げるとブシャーとワインが出てきます。けっこう簡単。まずは赤ワインのカベルネ・ソーヴィニヨンから。いただきます。仕事を放棄したいがためにワインを買ってきた疑惑がかけられている記者。コク、コク。うむ。おお！　こんな感じ、なのね。予想していたより悪くない、というのが正直な感想。香り、味がくっきり。後味があまり残らないので飲みやすい。香りがしっかり、味もくっきり、タンニンも感じます。強めなのに、どこかまろやかで後味があまり残らない。安めのワインだと、鉛のような味がべっとりと舌に残ってしまう、ということはありがちですが、こちらは軽やかな味わいで嫌な感じがしません。お次はシャルドネ。白も。コクコク。悪くはない。適度な甘さ、適度な酸味。後味がベタベタ残らないのが良いです。冷やして飲むとおいしい。甘めで華やかな味。酸味もあるために、甘味がべっとりしないのがよいです。こちらも後味がそんなに残らずすっきり飲めます。どちらもそこそこおいしかった低価格のワインというと私の中でサイゼリヤのハウスワインが印象的ですが、個人的には今回の西友のほうが好み。チリワインのためか、甘さがあって軽やかな後味なので飲みやすいのです。ただ、ものすごくおいしいかと言われたらそうでもない。毎日飲む人がお茶感覚に飲む（もちろん晩酌時に）日常づかいのワインとしてだったり、料理に使ったり、というのが良いかもしれません。白ワインを炭酸で割るのもオススメ。さっぱりしてとゴクゴク飲めます。あと、フルーツを入れてサングリアにしたり、アレンジワインにしてもよいですね。試しに白ワインは炭酸を入れて飲んでみたらおいしかったです。暑い季節にぴったり。とにかくワインをたくさん欲している人に、お安い上にそこそこおいしいのでオススメ。■関連サイト西友ナベコ寅年生まれ、腹ぺこ肉食女子。特技は酒癖が悪いことで、のび太君同様どこでも寝られる。30歳になるまでにストリップを見に行きたい。Facebookやっています！人気の記事：「酒好き必訪！超コスパの神楽坂「塩梅」の日本酒飲み放題」「串カツ田中が100円均一なので、一番高い串を食べてきた」「アラサーが女子大生にまんまと成りすませるか試してみた」「“噂のダイソー100円ワインを飲んでみた」清澄白河の元工場をリノベーションしてグランドオープンしたiki espresso。バリスタが抽出するおいしいコーヒーや、オセアニアのカフェから生まれた自慢の一杯「フラットホワイト」が楽しめるのはもちろんのこと、朝食やスイーツも充実しているのが、単にコーヒーを飲む場所というだけにとどまらないiki espressoの魅力。朝から夜まで生活の各シーンに密着した、気持ちのいい時間を提供してくれます。モーニング・ゾンビにコーヒーを！「コーヒータウン」の呼び名がすっかり定着した清澄白河。2016年1月、川沿いの路地の一角に建つ印刷会社の工場と倉庫をリノベーションして、神奈川軒茅ケ崎で愛されてきたiki espressoが移転グランドオープンしました。エントランスには「Morning zombie? COFFEE THIS WAY」と書かれたユーモラスな黒板。寝起きの悪いモーニング・ゾンビたちも、おいしいコーヒーと朝食で幸福に覚醒し、新しい一日をスタートすることができるでしょう。エッグベネディクトやオムレツは、ニュージーランドやオーストラリアなどオセアニアのカフェの定番。オーナーの原瀬さんはニュージーランド生活が長く、現地のカフェを愛用してきました。「朝の光の中で、おいしいコーヒーを飲みながら新聞を読む。休日には家族と犬を連れて散歩を楽しみ、カフェに立ち寄ってお店のスタッフや近所の人々と会話を交わす。ニュージーランドのカフェは料理が充実していて、カフェは食事の場所としても日常に定着しています。そんな魅力をiki espressoでも楽しんでいただけたら」シンプルで洗練された広い空間に、音楽、風、陽光、笑顔のバリスタ。そこに香り高い一杯とおいしいプレートがあれば、最高の朝になることは間違いありません。家族一緒に過ごす時間が増える夏。親子で料理を楽しむ家庭も多いだろう。そんな仲良し親子が、国産の農畜産物を使ってお弁当を作る「全農親子料理教室」（ＣＰＭ生活者マーケティング主催、ＪＡ全農協賛）が8月19日、東京の飯田橋レインボービルで開かれた。15組の親子計30人が参加し、お互い協力しながら、彩り豊かなお弁当作りを楽しんだ。この料理教室は平成18年度から毎年行われており、ご飯を中心に旬の食材を使い、栄養バランスも考慮したメニューを毎回、紹介している。JA全農グループが提供する食材はすべて国産だ。メニューは 枝豆とさつまいものごはん、厚焼きたまご、さけるチーズ入りダブル肉巻き、すいか入りヨーグルトのクリームチーズソースの計4品。参加した小学校1年生から6年生までの男女15人の子どもたちは、それぞれ3人ずつ同年齢のグループに分かれ調理にチャレンジ。卵焼きは各自1本ずつ焼き、どの子も真剣な表情で組んでいた。子どもたちは、配置や色の組み合わせを考えながらおかずを弁当箱に詰めて楽しそう。試食中には、食育クイズも行われ、最後はお米やたまごなどのお土産も配られた。参加者を代表してお米を研いだ小学3年の女の子（みおちゃん）は「初めてお米を研いだ。とても楽しかった。お肉がとてもおいしかった。家に帰ってもごはんを作ってみたい」とうれしそうに話してくれた。参加した5年生（中野さん）の母親は、「娘は料理に興味があるようですが、親としてはなかなか余裕がないのでこういう機会はありがたい」と話していた。この料理教室は9月24日（土）、11月12日（土）26日（土）にも開催が予定されている。詳しくはJA全農HPに掲載されている。みなさん、美味しいお肉をちょっとずついろんな種類を食べたいとおもったことはありませんか？東京の新宿にある焼肉屋さんが新しいカタチで焼肉を楽しませてくれます。西武新宿駅の目の前にあるこの看板を見かけたら・・入ってみるべし。その名も「治郎丸」何が新しいかって？それは・・カウンターのみの"立食い焼肉"なんです！「お寿司屋さん？」と思わせるほど、キレイに並んでいるお肉の部位たち。お肉メニューは壁にあるもののみ‼その日の美味しい部位や産地が表示されているので、いつ行ってもそのときの"美味しいもの"がいただけるわけです。A5ランクのお肉も堪能！！！イチボやランプ、カルビだけではなく・・ホルモンまで！とにかくお肉の種類が豊富です。１皿２枚程度のお肉なので、ちょっとずついろんな部位を食べたい方にもピッタリ♪お値段も１００円以下からあるので、高級肉の値段が怖い・・な～んてこともありません！隣の人を気にすることなく思うままにいただけます立ち食いなのでさらっと食べて、すぐ退散できるのもよいところ♪お野菜もそのときの旬な野菜しか置いていないので要チェック‼普通の焼肉屋さんに飽きた方は≪立食い焼肉≫デビューしてみてはいかがですか？モアハピ部 No.398 ♡さちこ♡ のブログ今週は高尾山コジマ今週の食を振り返ろうという記事です。まずは高尾山のビアガーデンならぬ“ビアマウント”をナベコさんが訪れました。ナベコ山の中腹にそびえ立つ見晴しのいい建物で、ビール飲み放題、バイキング食べ放題。2時間制で、価格は男性3500円、女性3300円。6月から開催していて、10月15日までの期間限定です。コジマビールだけでも種類が豊富にある。アサヒのスーパードライ、キリンの一番搾り、サッポロの黒ラベル、サントリーのザ・プレミアム・モルツ……。ビアマウント「麻婆豆腐」ナベコ食べ放題もあなどれないんです。餃子は皮から手作り、麻婆豆腐は調味料を本場から仕入れており、ピザは石窯で手焼き。おでんも焼き鳥もありますし、デザートは焼きたてクレープ、チョコレートファウンテンまでありますよ。コジマ本格的な料理があるのがポイント、ということですね。あと、インパクトがあったのは焼肉ごはんケーキかな。ナベコ8月29日の“焼肉の日”に向けたアピールの一環で、エバラ 黄金の味は「焼肉 KINTAN」とコラボ。8月17日から8月31日の期間限定でスペシャルランチ「黄金の肉ごはん」3種を店舗で提供します。焼肉 KINTAN「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」コジマこれでスープ、サラダ（おかわり自由）、デザートも付いて1500円はなかなかいいですねえ。ナベコ食べ比べの記事では、コンビニの6Pチーズを食べ比べました。意外とお店によって違いがある。コンビニの6Pチーズたちコジマナベコさんの目の付けどころがいいなあ。6Pチーズの食べ比べって普通はしないから、意外と需要がある記事じゃないでしょうか。ナベコあと、チーズは胸が大きくなるっていうし。コジマそうですか。そう、ですか……ええと、チーズで思い出した、セブン-イレブンの「レアチーズ氷」を食べました。赤城乳業「レアチーズ氷」ナベコわたしも食べたんですけど、これ、結構変わってましたね。鹿児島名物の「しろくま」に似ているといえば似ている。コジマ表現しづらいスイーツでした。いわゆるかき氷ではないし、シャリシャリしてはいないんだけど、じゃあチーズケーキっぽいかといわれればそうでもない。いや、おいしいんですが。ナベコ今週の気になるニュースは……味覇のカップめん、「大人なガリガリ君ぶどう」、ミスドのマロンドーナツ、レアチーズクリーム入りのクロワッサンあたりかな。エースコック「廣記商行監修中華風野菜タンメン 味覇味」赤城乳業「大人なガリガリ君ぶどう」ミスタードーナツ「マロンドーナツ」シリーズコジマスシローの100円うにも気になる。味はどうかなーとも思いますが、何しろこの価格でうにですから。スシロー「濃厚うに包み」ナベコそうだ、あのライザップとピザハットがコラボした「糖質を抑えたピザ」を食べたい。ダイエット中ですし、ちょうどいいんじゃないかって。ピザハット「熟成ベーコンとグリル野菜」コジマ糖質をカットしているとはいえ、食べ過ぎるのはちょっと。それに、ナベコさん、ビールもあわせて飲んじゃうでしょ。ナベコえ、飲むに決まってるじゃないですか。ピザを食べるのにビールを飲まないんですか？コジマ……。また来週……。ナベコ寅年生まれ、腹ぺこ肉食女子。特技は酒癖が悪いことで、のび太君同様どこでも寝られる。30歳になるまでにストリップを見に行きたい。Facebookやってます！人気の記事：「酒好き必訪！超コスパの神楽坂「塩梅」の日本酒飲み放題」「串カツ田中が100円均一なので、一番高い串を食べてきた」「アラサーが女子大生にまんまと成りすませるか試してみた」「噂のダイソー100円ワインを飲んでみた」コジマ1986年生まれ。担当分野は「なるべく広く」のオールドルーキー。ショートコラム「MCコジマのカルチャー編集後記」ASCII倶楽部で好評連載中!人気の記事：「カシオの1000円腕時計“チプカシ”を買う シンプルこそパワー」「なにこれヤバイ！ 『パラッパ』『Rez』並の衝撃『PlayGround』」「【閲覧注意】オオグソクムシと幻のカニを食べる 高田馬場『米とサーカス』」ファインは9月9日から、機能性成分を付加したヘルシー・グラノーラバー「弱虫ペダル POWER(パワー) FOOD(フード)」チョコ・抹茶・イチゴ風味の3種類(各178円・税別)を、一部コンビニエンスストア、全国のアニメショップ、食品系ストアなどにて順次発売する。左から「弱虫ペダル POWER FOOD 燃焼系 チョコ風味」「弱虫ペダル POWER FOOD 瞬発系 抹茶風味」「弱虫ペダル POWER FOOD 燃焼瞬発系 イチゴ風味」(各178円・税別)同商品は、漫画「弱虫ペダル」の登場人物たちが補給するバー(食品)をイメージして開発したグラノーラバー。パッケージには主人公・小野田坂道(おのだ・さかみち)をはじめ、巻島裕介(まきしま・ゆうすけ)、鳴子章吉(なるこ・しょうきち)の3人のキャラクターを起用した。ラインアップは、「弱虫ペダル POWER FOOD 燃焼系 チョコ風味」「弱虫ペダル POWER FOOD 瞬発系 抹茶風味」「弱虫ペダル POWER FOOD 燃焼瞬発系 イチゴ風味」。各キャラクターの特徴にあわせて味・機能性成分を配合した。スーパーフードのチアシードと、マルチビタミン入り。あえて子供向けに特化せず、大人でも食べやすい甘すぎない味付けに調整している。各バーのパッケージには、原作者の渡辺航先生が同商品のために書き下ろしたキャラクターのセリフが入っている。中箱もコミックをイメージし、箱ごと購入したくなるようなデザインに仕上げたとのこと。(c)渡辺航(週刊少年チャンピオン)※価格は編集部調べ【近藤しづか／モデルプレス】得意の料理を生かしてフードコーディネーターの資格を取得した「AneCan」専属モデル・近藤しづか。同誌で“自炊モデル近藤しづか”として親しまれる彼女が送る、料理連載第二弾 「モデルのごはん」Vol．40。（写真 : 近藤しづかレシピSecond Season「モデルのごはん」vol．40）【さらに写真を見る】近藤しづかレシピSecond Season「モデルのごはん」vol．40みなさんこんにちは。名前はよく聞く「スーパーフード」、みなさんはどのように摂っていますか？今回わたしが紹介したいのは、「クコの実を食べるデザート」です！楊貴妃が不老長寿の妙薬として毎日欠かさず口にされたと言われるクコの実。中医学・薬膳では、滋養強壮、疲れ目や疲労回復、精力回復に有効とされています。最近では、欧米でも栄養価が高いスーパーフードとして人気ですよね♪赤い実の中にはレモンの8倍のビタミンCが含まれ、強い抗酸化作用の成分、必須アミノ酸、免疫力アップ、アンチエイジングや美肌作りなど、多くの効能が期待できます。そんな栄養いっぱいのクコの実を、もちろんそのままでも食べられますが、こんな食べ方をしてみるのはいかがでしょうか？*Shizuka*（modelpress編集部）【クコの実を食べるデザート】自家製グラノーラ■材料（8人分／作りやすい分量オートミール　1カップ菜種油　大さじ1はちみつ　大さじ2水　大さじ2ミックスナッツ（クコの実、くるみ、松の実など／無塩）　大さじ5■作り方1．オートミールに菜種油をまぶし全体を混ぜる。フライパンに入れこげないよう、薄く色がつくまで軽く炒る。取り出す。2．フライパンにはちみつ、水を入れ熱し、煮立ったら１を入れてさっと炒る。ボールに取り出す。3．くるみ、松の実を薄く色がつくまで炒る。取り出す。２と混ぜ合わせ、粗熱をとる。■ポイントホームメイドの香ばしいグラノーラ！自分で作れば、甘味料や具材、使用する油をお好みに調節できるので、安心でヘルシー！今回はミックスナッツを使用しました。１袋づつ買うと大変なので、ミックスされているものだと便利ですね。無塩のものを使用してください。クコの実と杏仁豆腐■材料（2人分）杏仁霜　大さじ1水　大さじ1粉かんてん　小さじ1／2水　カップ1／2きび砂糖　大さじ1ライスミルク（又は牛乳）　180ml【A】グラニュー糖　大さじ3水　カップ1／2クコの実　大さじ1■作り方1．杏仁霜は水（大さじ1）で溶く。2．鍋に水（カップ1／2）を入れ、粉かんてんをふり入れる。混ぜながら火にかけ沸騰したら弱火にして約1分煮る。1と砂糖を加え、溶かす。3．混ぜながらライスミルクを少しずつ加え、火を止める。4．器に入れ、冷やしかためる。5．（シロップ作り）鍋に【A】を入れ、強火で約1分煮る。さっと水洗いしたクコの実を加え、冷蔵庫で冷やす。6．4に5のシロップをそそぐ。■ポイントシロップにひたすことでクコの実がふっくら！少し多めにトッピングしてフルーツ感覚でいただけます。牛乳より低カロリー、低コレステロールの「ライスミルク」で、さっぱりとした杏仁豆腐に。もちろん牛乳や豆乳でも大丈夫です。シロップは、お好みで杏酒を加えて風味を出してもOK！!生クリームやコンデンスミルクは入れない、シンプルでさっぱりした低カロリー（1人分約70kcal）のデザートです。ひし形にカットするのもおすすめ！◆近藤しづか（こんどうしづか）プロフィール1984年10月10日生まれ。千葉県出身。CanCam専属モデルを経て、現在はAneCan専属モデルを務める。8年間のイタリア在住経験もあり、語学堪能。現在は得意の料理を生かし、フードコーディネーターの資格を取得。2011年12月から、モデルプレスで初の料理連載「Weeklyレシピ」を掲載し、2013年5月よりリニューアル。「近藤しづかレシピSecond Season『モデルのごはん』」がスタートした。専属誌AneCanでは2014年2月号より料理連載「しづか御膳」をスタートさせ、フードコーディネーターとしての活躍の場を広げている。3種類のクーベルチュールチョコレートが織り成す、濃厚な味わいにうっとり！「ベルギーチョコソフト」(220円)ミニストップが販売するフレーバーソフトクリームの中で、人気ナンバー1を誇る「ベルギーチョコソフト」(220円)が今年も登場！8月19日(金)より、ミニストップ全店で販売を開始した。1980年の創業当時から、ソフトクリームの販売を行ってきたミニストップ。秋冬に向けて、贅沢なチョコレートのソフトクリームを開発したいと考え、2002年に初めて販売したのが「ベルギーチョコソフト」だ。本格的な味わいで好評を博し、15年間に渡り愛され続けている。2010年までは毎年味をリニューアルしていたが、2011年に現在の「ベルギーチョコソフト」が完成。3種類のクーベルチュールチョコレートを配合した自信作となっており、今年も同様の商品を販売する。「お客様から最もご支持いただいている点は、原料にこだわった濃厚さと考えています」と、開発担当者。バランスのとれた酸味や苦味、華やかな香りも魅力だ。そのおいしさは世界からも評価されており、「モンドセレクション2016」の食品部門にて、最高金賞を受賞。あわせて、3年連続金賞以上を受賞した商品に与えられる「インターナショナル・ハイクオリティー・トロフィー」も贈呈されている。ラインアップは「ベルギーチョコソフト」の他、バニラとの組み合わせを楽しめる「ベルギーチョコミックスソフト」(220円)も用意。販売期間は約3カ月間を予定している。チョコレート好きも納得の贅沢なソフトクリームで、秋の訪れを感じてみては？【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】牛丼チェーンのすき家は8月22日から、同店史上最も辛い牛丼「アラビアータ牛丼」を発売する。数量限定で、販売期間は8月31日頃まで（なくなり次第終了）。価格は並盛490円。「アラビアータ牛丼」は、一般的にパスタのソースとして使われる、唐辛子を効かせたトマトソース“アラビアータ”を牛丼に合うように試行錯誤、オリジナルのアラビアータソースを開発して投入する激辛メニュー。口に含むとトマトの酸味が口いっぱいに広がり、その後、ハバネロがたっぷり効いた刺激的な辛みに包まれる。ただ辛いだけでなく、トマトと牛肉の相性の良さ、粗く刻んだニンニクや玉ねぎ、セロリなどの野菜のうまみも感じられる商品に仕上げた。「食べ進めれば進めるほど汗が噴き出す未体験の辛さを、夏の終わりの思い出にいかがでしょうか」（すき家より）と、激辛好きに“挑戦状”とも言えるメッセージを送る「アラビアータ牛丼」。果たして、その辛さのほどは…。とちぎの那珂川「鮎街道」まっしぐら！！自然の中で鮎を頂く北関東の清流那珂川は、天然鮎でとても有名であり、多くの釣り人に愛され続けられています。『那珂川あゆ街道』は、清流那珂川の育む鮎と、『奥の細道』など、文化・歴史など、優れた地域資源が連携する魅力ある街道です。■栃木県の食をテーマにした『食の街道』～那珂川「あゆ街道」～写真:冴羽 夢見栃木県には、美味しい『食』をテーマに、「見る・食べる・体験する」など地域の特色を活かした『食の街道』がありますが、その中でも那珂川に沿って走る国道２９４号線を中心とした、茂木町～那須烏山市～那珂川町～大田原市～那須町の全長６０Ｋｍの道を『那珂川鮎街道』と言います。■お子様連れの家族には最高！！写真:冴羽 夢見白いしぶきと那珂川の川面を流れる涼しい風の中、小さいお子様でも鮎を簡単に捕まえる事ができます。こちら「高瀬観光やな」の簗漁が楽しめる期間は７月２０日頃から１０月いっぱいまで。小さいお子様でも安心して楽しめますのでご家族向けには最適です。「やな」によっては捕まえた魚を買いとってくれたり、料金前払で決められた数の鮎を捕まえ持って帰れるというシステムもありますが、ここは体験で捕まえた鮎は指定の生簀入れる事になっています。すべて無料の体験簗漁です。子供や大人達にも大人気の体験スポットです。■鮎の生態　～まだまだ稚魚ですが～写真:冴羽 夢見鮎は卵から１０日～１４日で孵化し、孵化後すぐに海へと下り、５ｃｍ～８ｃｍまで成長し一斉に上流を目指して遡上します。日本ではほぼ全域に生息しますが生息量は関東以西に多いです。そしてここ那珂川は天然遡上の多い河川としても多くの太公望に知られております。９月頃になると３０ｃｍほどまで成長し、“尺アユ”と呼ばれるまでになりますが普通は２５ｃｍほどで成長は止まります。９月下旬頃から淵に集まりはじめ降雨による増水とともに下流の産卵場所に向かい、産卵時期のアユは「さびアユ」と呼ばれ雌雄共に体表が黒ずんでいます。そして短い鮎の一生を終えるのです。■那珂川の風物詩「鮎簗（やな）漁」とは写真:冴羽 夢見「鮎やな」とは、川の流れを一部Ｖ字型に堰き止めて流れを一ヶ所に集中させ急流を作ります。その流れの速さに負けて、産卵の為に川を下るアユの習性を利用し、細く割った竹で編んだ「落簀(おてす)」に誘い込み落ちてくる鮎を捕る漁法です。この漁法は３００年以上の伝統があります。鮎以外にもウナギやアナゴが掛かったりします。■那珂川でのんびり川遊びをしながら過ごし、食事はやはり「鮎料理」写真:冴羽 夢見とても静かな緑が多い場所で那珂川を眺めながらお食事ができます。屋内では炉辺焼きも楽しめる座敷もあります。『高瀬観光やな』のメインは鮎料理ですが、鰻の白焼き、蒲焼、肝等、鰻料理も美味しく頂けます。この時期の子持ち鮎は全部養殖です。天然を食べるなら９月下旬から１０月上旬が旬です。しかし、この簗を見ながら緑に囲まれて食べる食事は最高に美味しいです。鮎は「香魚」とも呼ばれ、独特の香気が持ち味です。その香りを最大限に活かすには炭火焼きが一番です。鮎の炭火焼きは、鮎のうまさを引き出す火加減が重要であり熟練の技を持つ鮎焼き職人さんが、注文を受けてから、丹精込めて一匹一匹丁寧に焼き上げますので皮はカリッと香ばしく焼きあがり、身はふっくらです。■高瀬観光やな　～鮎を美味しく頂きたい～鮎づくしの料理は絶品です。料理が出来上がるまで２０分～３０分と少し時間はかかりますが、鮎の塩焼き、お刺身、フライ、鮎ごはん。そして鮎入りお味噌汁。鮎の塩焼きはサンマと同じように骨から身を外して小骨に気を付けながら食べるのも良いですが、やはり、鮎と目と目を合わせながら頭からガッツリ骨まで食べるのが一番です。鮎は内臓まで食べられ、炭火の遠火でじっくり時間をかけて焼いたものなら、骨、そして尻尾まで美味しく頂けます。お刺身は新鮮でなければ食べる事ができません。サッパリしていて、鮎の風味を味わえる、簗ならではのお食事メニューであります。子供と一緒に歴史・文化を学び、おもいっきり自然の中でふれあい、優れた地域資源が連携する魅力ある「あゆ街道」をご満悦下さい。関連MEMO高瀬観光やな（栃ナビ！）しゃきしゃきの食感が美味しいきゅうり。1年中食べられますがやはり美味しいのは夏のこの時期。普段は生で食べることが多いかもしれませんが、炒めても実はとっても美味しいんです！今回は夏にぴったりな炒め物をご紹介します♪■きゅうりとエビの塩炒めきゅうりとエビの塩炒めby ぴくるすさん5～15分人数：2人炒める前に塩をして水気を絞っておくと、炒めたときにしゃきっと仕上がります。炒める時間は短時間！アツアツでも冷めても美味しい炒め物です。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/13076/recipe/130569■冷やすと美味しい♪きゅうりの豆板醤炒め冷やすと美味しい♪きゅうりの豆板醤炒めby エリオットゆかりさん5～15分人数：2人豆板醤と生姜で香り良く炒めた一品。仕上げに白ゴマをたっぷりと。冷やして食べると美味しい♪きゅうりは薄く切ってくださいね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/8283/recipe/1040976■きゅうりとひき肉のピリ辛炒め簡単5分！ごはんがすすむ系！きゅうりとひき肉のピリ辛炒めby 山本リコピンさん5分あれば完成！の簡単炒め物。コチュジャンや一味でピリリと仕上げています。ご飯が進むこと間違いなし！お弁当のおかずにもOK♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/21580/blog/14972056■きゅうりと豚キムチの炒めもの夏のスタミナ料理！「きゅうりと豚キムチの炒めもの」by masahiroさん5～15分人数：2人いつもの豚キムチにきゅうりを入れて、食べ応えもプラス！スタミナをつけたい時やきゅうりの消費に困ったらぜひこちらをどうぞ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/62162/blog/15346107■鶏肉ときゅうりのカシューナッツ炒め『鶏肉ときゅうりのカシューナッツ炒め』by さくちゃんさん皮目からカリッと焼いた鶏ももときゅうりをスイートチリソースで炒めたエスニックな味わいの一品。焦げそうになったら水を加えながら炒めるのもコツ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/31838/blog/13583793短時間でさっと炒めることで、きゅうりのシャキシャキの食感もそのまま楽しめます。炒める前に余分な水分は絞っておくのもポイントです。生でサラダもいいけれどたまには炒め物もいかがですか？【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】7月にラーメン店一風堂の新しい店舗「一風堂スタンド」が浜松町にオープンしました。ラーメンだけでなく、日本酒と日本酒に合うおつまみも食べられるお店。かわいい徳利やおちょこの絵が描いてあって女性でも抵抗感なく入れそう。メニューパクチー水餃子かまぼこバター明太子豆腐天■関連記事東京タワーを臨むロケーション。センスが光る大人イタリアンhttp://tabizine.jp/2016/04/01/67864/日本酒は好みに合わせて選べるようチャートになっていてわかりやすい。最後はラーメン。赤丸スペシャル。月～木・祝日は23時までですが金土は深夜2時まで営業中。飲んだあとの〆のラーメンまで一緒に食べられるのでこれは使い勝手がいいです。[寄稿者：マリ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/kaiganfu/■関連記事【蒲田】こってり背脂に溺れたい！燕三条系ラーメン「潤」http://tabizine.jp/2016/08/04/89185/葉巻状クッキー「シガール」を代表とする洋菓子店『ヨックモック青山本店』が2016年8月10日（水）にリニューアルオープンした。1978年4月に誕生し、東京・青山のランドマークとしておよそ38年間にわたって多くの人に愛されてきた『ヨックモック青山本店』。リニューアルしたお店は、1978年のオープン時から変わらない外観の青いタイルは残しつつ、内装を変更。さらにショップ及びラウンジ「BLUE BRICK LOUNGE」限定の新商品として、「アフタヌーンティーセット」「季節限定の生菓子」「サンクビジュー（半生菓子）」が登場。また、ランチタイム（平日11～14時、土・日曜、祝日10～15時）やバールタイム（平日、土曜日18～22時LO）のフードメニューも充実させるなど、今回のリニューアルオープンで食事をさらに楽しめるようになっている。アフタヌーンティーセット（BLUE BRICK LOUNGE限定）四季折々の季節を感じられるスイーツセットは、2,000円コースと3,000円コースの2つを用意。半生菓子やプティサイズケーキ、焼き菓子といった自慢のスイーツから、簡単な食事やドリンクもついた豪華なセットになっている。「ハナミズキ」を中心とした中庭の風景を眺めながら、ゆったりとアフタヌーンを過ごそう。季節限定の生菓子（ショップ限定）季節ごとに商材を替え、その季節に合ったスイーツが楽しめる「季節限定の生菓子」。8月から9月は「夏を感じる季節のタルト」が販売され、いちごやマンゴー＆パイナップル、グレープ＆マスカット、ベイクドチーズ、シトロンなどを使ったスイーツが味わえる。600円～700円（＋税）サンクビジュー（ショップ限定）キャラメル、ショコラ、フランボワーズ、パッションといった定番フレーバーと季節のフレーバー。宝石のようにキラキラとテーブルに華を添えてくれるので、手土産やパーティーにもおすすめだ。1,200円（5個入）/2,400円（10個入）『Pie King』住んでみたい街として挙がることも多く、マンションや商業施設も次々と建てられ、注目度・成長度の高い街、川崎市中原区の武蔵小杉。その武蔵小杉にパイ文化を広めようと、焼きたてパイ専門店『Pie King』が、三井ショッピングパーク「ららテラス・武蔵小杉」に8月19日オープンした。ロールケーキタワーで人気のスイーツブランド『irina(イリナ)』を運営するイリナ・エンターテインメント(東京)による新ブランド。手作りにこだわり、生地も具材も自家製が中心。こだわりの243層の生地は、何度も試作を重ねて微調整し、パリパリッと軽い食感でありながら抜群の食べごたえに仕上げている。メインメニューは、こだわりぬいたミートソースを使った「プレミアムミートパイ」、自家製カスタードクリームを使った「クリームブリュレパイ」、りんごの自然な味わいと自家製カスタークリームがマッチした「カスタードリンゴパイ」。8月19日～8月31日には、パイ4個セット1,000円(税別)のオープンイベントを開催。19日～25日、26日～31日と週によってセット内容が変わる。9月からは、好みのパイとスープまたはサラダ付きで600円（税別）のランチボックスもスタート。武蔵小杉の新トレンドに早速出かけてみよう。農業用のガラス温室を活用した「USEUM ARITA（ユージアム アリタ）」。佐賀県の県立九州陶磁文化館の玄関脇にオープン今年2016年は、有田焼創業400年のメモリアルイヤー。今回、有田の「今を知る」ことのできるスポットを訪れてみた。そもそも有田焼とは、佐賀県有田町とその周辺地域で製造される磁器を指し、言葉としては、明治以降に広く用いられるようになったもの。17世紀初頭に朝鮮人陶工(とうこう)の初代金ヶ江三兵衛(通称：李参平)らによって有田町の泉山で磁器の原料となる陶石が発見されたのがそのスタートで、これが400年前の話になるという。歴史ある有田の街。実際に足を運んで感じたのは、「今」という時代の中で、至る所に「歴史」が散りばめられ、伝統的なものと今に必要なものとがうまく融合されている街だということだ。■ USEUM ARITAで出会う、新しい有田焼の“USE”九州陶磁文化館のアプローチデッキに期間限定でオープン中の使える器の美術館「USEUM ARITA(ユージアム アリタ)」。佐賀の食材にこだわった料理を、佐賀が誇る人間国宝と三右衛門の作品を使って楽しむという、日常では体験できない“特別な食空間”が演出される。※10時～11時のブランチタイムは和食の朝御膳(1500円)、11時30分～12時45分、13時～14時15分のランチタイムは和食・洋食の「昼御膳」(2500円）、14時30分～16時30分のカフェタイムはスイーツとドリンクのセット(1000円)。また、「USEUM ARITA」のギャラリースペースでは、有田焼創業400年事業「ARITA EPISODE 2」として国内外で取り組んできたさまざまなプロジェクトを「食べる」「呑む」「生ける」「設える」「遊ぶ」といったテーマごとに、新しい有田焼の“USE”として展示。有田焼を自分の生活に取り入れるヒントを見つけることができるはずだ。■ 「ギャラリー有田」で有田を堪能やきものの街「有田」を堪能できるギャラリー有田。入り口の大きな有田焼きの壺、有田焼風のペイントを施したど派手な車が目印で、店内に足を踏み入れると、2000客ものコーヒーカップに囲まれた光景に思わず目を奪われる。このコーヒーカップはすべて有田焼で、カフェでホットドリンクをオーダーすると、飲み物の名前が書かれた小さなチケットを渡され、店内に飾られたコーヒーカップの中から好きなカップを選んでチケットとともにスタッフに渡すと、そのカップでドリンクが提供される。食事も有田名物「ごどうふ定食」(1350円)や佐賀牛ステーキを使った「器楽膳」(2800円)、「有田焼五膳」(1300円)など、地元の食材を使った料理が有田焼の器で提供され、さらにレストランで使用している器は店内のショップで購入できるので、旅の思い出や贈り物選びの観点でも楽しめる。■ 新しい有田焼のギャラリー「in Blue 暁」シンプルでモダンな漆喰造りの大きな平屋の扉を開くと、そこには美しいギャラリーが待ち構えていた。オーナーの百田暁生さんいわく「有田のイメージである『漆喰』をイメージした」という「in Blue 暁」。外観同様にモダンな造りの空間に作品が整然と並び、リラックスした気分で百田さんの作品を眺めることができる。「in blue」というネーミングの由来は、百田さんの作品の特徴である「青白磁」で、ネーミングのアイデアは奥様からの提案だそうだ。「ギャラリーは2015年の4月にオープンしました。東京からいらっしゃるお客さんも多いです。やきものは、作品にブルーを取り入れていて、形と釉薬(ゆうやく)にこだわって作っています。24年前、修行をはじめたときから、いつかギャラリーを開こうと考えていて、昨年やっとオープンにこぎつけました」鍋島藩の御用窯をルーツを持つ百田さんは「形や、釉薬の使い方など、自分にしかできない作品を手掛けられる作家になりたい」と夢を語ってくれた。そして、もうひとつ、「18歳の娘がパンの修行をしているので、将来はこのギャラリーにカフェを併設する夢を持っています」という夢も。伝統的な技術、確かな歴史に支えられた新しい有田焼の姿を、「in Blue 暁」で、ぜひ体験してみてほしい。■ 御船山「納涼竹あかり」で幻想的な夜を体験佐賀県武雄温泉の御船山楽園で9月25日まで開催中の「納涼竹あかり」。5000個の竹灯篭(たけとうろう)による柔らかな和の灯りで15万坪の日本庭園をライトアップするイベントに、チームラボとのコラボで実現した世界初となる池のアートが今年も登場。園内の池の水面にプロジェクションで映像が映し出され、池に浮かぶ実際の小舟とともに踊る光の魚(鯉)が作り出す空間は、まさに幻想的の一言。有田の「今を知る」歩みの後は程近い武雄市に足を運び、贅沢な旅を締めてみてはどうだろうか。【ウォーカープラス編集部/浅野祐介】株式会社フィスコRIZAPグループ＜2928＞は19日、同社子会社RIZAPがピザハット（日本ピザハットが展開）と共同開発した「夢のコラボピザ」を、8月22日から10月23日まで関東地区のピザハット6店舗（恵比寿店、神田店、小滝橋店、東銀座店、千葉店、浦安店）で期間限定発売すると発表した。同ピザの生地は、従来生地と比べて約50％の糖質オフを実現したという。RIZAPは、2ヶ月で100万個以上売り上げた低糖質スイーツを監修した実績を有する。同社によると「ダイエットや健康面が気になり食べたくても食べられないと思っている全ての方々においしく食べても太りにくいピザを食べていただきたい」という思いから今回のコラボレーションに至ったとのこと。富士経済の調査によると、糖質オフ食品（糖質ゼロ食品を含む）の市場規模は2014年で2,444億円まで拡大していると推計されている。拡大する低糖質フード市場においてスイーツ、ピザと手掛ける同社の、同市場における更なる展開が期待されよう。＜YF＞おぼろ豆腐で作る冷たい蕎麦カルボナーラが2016年8月22日（月）より東京・新大久保の蕎麦カフェ&バルBWACFE（ビーダブリューカフェ）に新登場します。料金は税込で850円です。見た目はカルボナーラですが、具の下にある麺はお蕎麦。ヘルシーでさっぱりの冷やし蕎麦を味わってみませんか。おぼろ豆腐で作る冷たいカルボナーラ蕎麦はとってもヘルシー「おぼろ豆腐で作る冷たいカルボナーラ蕎麦」は、新大久保にある蕎麦カフェ&バル「BWACFE」が提供する新メニューです。おぼろ豆腐が使われていてカロリー控えめ、さらに冷たくさっぱりしています。濃厚なおぼろ豆腐にマスカルポーネチーズをプラスしたカルボナーラソースはふんわり食感。トッピングは炙りベーコンと焼きチーズ、卵黄、ブラックペッパーです。蕎麦のダシがほんのりと香るさわやかでヘルシーな和風カルボナーラを味わってみませんか。蕎麦カフェ&バルBWACFEの特徴蕎麦カフェ&バルBWACFEは、「女性1人でも入れるそば屋」がコンセプトのお洒落な蕎麦カフェです。鰹ダシの効いた定番の蕎麦からユニークなオリジナルの創作蕎麦まで、幅広く提供しています。ランチタイムの客層は9割が女性客。路地裏にたたずむカフェ的な空間が魅力です。おひとりさまでも入りやすい雰囲気だと口コミで広がり、リピーターが続出しています。また、蕎麦茶ぷりんや蕎麦粉のジェラートなど、蕎麦屋さんだからこそ味わえる食後のスイーツにも注目です。そのほかの夏メニューをご紹介蕎麦カルボナーラのほか、食欲をそそる夏メニューがラインアップしています。・ピリ辛漬けまぐろとアボカドのどんぶり 山葵ソースがけ：税込780円・揚げたて！鶏竜田の葱塩だれどんぶり 酢橘添え：税込780円また、「夏野菜のマリネ蕎麦」や「ピリ辛鶏つけ蕎麦」など、見た目にも涼し気な夏メニューも登場。ひと足お先に提供されている「夏のとうもろこしスムージーつけ蕎麦」はすでに人気のメニューです。カロリーを気にせず美味しいものを食べたい方へオススメの「おぼろ豆腐で作る冷たいカルボナーラ蕎麦」。ぜひこの夏に楽しんでみてください。イベント詳細名称：おぼろ豆腐で作る冷たいカルボナーラ蕎麦販売場所：蕎麦カフェ&バルBWACFE住所：東京都新宿区大久保2-7-5 共栄ビル1F提供開始日：2016年8月22日（月）営業時間：月～金曜日11:30～23:00 （L.O.22:00、ドリンクL.O.22:30）日・祝日 12:00～23:00 （L.O.22:00、ドリンクL.O.22:30）定休日：土曜日公式facebook：https://www.facebook.com/%E8%95%8E%E9%BA%A6%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%90%E3%83%AB-%EF%BD%82%EF%BD%97%EF%BD%83%EF%BD%81%EF%BD%86%EF%BD%85-346230428896063/すべての動画・画像がある記事はこちらミニストップ各店で、「海老プリカツ」と「コクうまコロッケ」の20円引きセールが、本日（8月19日）より28日までの期間限定で実施されている。海老プリカツは、えびのプリプリとした歯ごたえとうまみ、サクサクとした衣の食感が楽しめるホットスナック。購入の際、希望すればタルタルソースも付けられる。通常価格160円（税込、以下同じ）のところ、期間中はセール価格の140円となる。一方のコクうまコロッケは、なめらかでコクのある味わいが特徴の北海道羊蹄産の男爵芋だけを使ったコロッケ。具に粗ごし芋を加えてあり、ゴロゴロとしたじゃがいもの食感が楽しめるとか。また、牛肉だけでなく豚肉も使うことで、肉のうまみと甘みが一層引き出されているとのこと。通常価格98円のところ、期間中はセール価格の78円となる。すべての動画・画像がある記事はこちら株式会社フィスコRIZAPグループ＜2928＞は19日、同社子会社RIZAPがピザハット（日本ピザハットが展開）と共同開発した「夢のコラボピザ」を、8月22日から10月23日まで関東地区のピザハット6店舗（恵比寿店、神田店、小滝橋店、東銀座店、千葉店、浦安店）で期間限定発売すると発表した。同ピザの生地は、従来生地と比べて約50％の糖質オフを実現したという。RIZAPは、2ヶ月で100万個以上売り上げた低糖質スイーツを監修した実績を有する。同社によると「ダイエットや健康面が気になり食べたくても食べられないと思っている全ての方々においしく食べても太りにくいピザを食べていただきたい」という思いから今回のコラボレーションに至ったとのこと。富士経済の調査によると、糖質オフ食品（糖質ゼロ食品を含む）の市場規模は2014年で2,444億円まで拡大していると推計されている。拡大する低糖質フード市場においてスイーツ、ピザと手掛ける同社の、同市場における更なる展開が期待されよう。＜YF＞おぼろ豆腐で作る冷たい蕎麦カルボナーラが2016年8月22日（月）より東京・新大久保の蕎麦カフェ&バルBWACFE（ビーダブリューカフェ）に新登場します。料金は税込で850円です。見た目はカルボナーラですが、具の下にある麺はお蕎麦。ヘルシーでさっぱりの冷やし蕎麦を味わってみませんか。おぼろ豆腐で作る冷たいカルボナーラ蕎麦はとってもヘルシー「おぼろ豆腐で作る冷たいカルボナーラ蕎麦」は、新大久保にある蕎麦カフェ&バル「BWACFE」が提供する新メニューです。おぼろ豆腐が使われていてカロリー控えめ、さらに冷たくさっぱりしています。濃厚なおぼろ豆腐にマスカルポーネチーズをプラスしたカルボナーラソースはふんわり食感。トッピングは炙りベーコンと焼きチーズ、卵黄、ブラックペッパーです。蕎麦のダシがほんのりと香るさわやかでヘルシーな和風カルボナーラを味わってみませんか。蕎麦カフェ&バルBWACFEの特徴蕎麦カフェ&バルBWACFEは、「女性1人でも入れるそば屋」がコンセプトのお洒落な蕎麦カフェです。鰹ダシの効いた定番の蕎麦からユニークなオリジナルの創作蕎麦まで、幅広く提供しています。ランチタイムの客層は9割が女性客。路地裏にたたずむカフェ的な空間が魅力です。おひとりさまでも入りやすい雰囲気だと口コミで広がり、リピーターが続出しています。また、蕎麦茶ぷりんや蕎麦粉のジェラートなど、蕎麦屋さんだからこそ味わえる食後のスイーツにも注目です。そのほかの夏メニューをご紹介蕎麦カルボナーラのほか、食欲をそそる夏メニューがラインアップしています。・ピリ辛漬けまぐろとアボカドのどんぶり 山葵ソースがけ：税込780円・揚げたて！鶏竜田の葱塩だれどんぶり 酢橘添え：税込780円また、「夏野菜のマリネ蕎麦」や「ピリ辛鶏つけ蕎麦」など、見た目にも涼し気な夏メニューも登場。ひと足お先に提供されている「夏のとうもろこしスムージーつけ蕎麦」はすでに人気のメニューです。カロリーを気にせず美味しいものを食べたい方へオススメの「おぼろ豆腐で作る冷たいカルボナーラ蕎麦」。ぜひこの夏に楽しんでみてください。イベント詳細名称：おぼろ豆腐で作る冷たいカルボナーラ蕎麦販売場所：蕎麦カフェ&バルBWACFE住所：東京都新宿区大久保2-7-5 共栄ビル1F提供開始日：2016年8月22日（月）営業時間：月～金曜日11:30～23:00 （L.O.22:00、ドリンクL.O.22:30）日・祝日 12:00～23:00 （L.O.22:00、ドリンクL.O.22:30）定休日：土曜日公式facebook：https://www.facebook.com/%E8%95%8E%E9%BA%A6%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%90%E3%83%AB-%EF%BD%82%EF%BD%97%EF%BD%83%EF%BD%81%EF%BD%86%EF%BD%85-346230428896063/すべての動画・画像がある記事はこちらミニストップ各店で、「海老プリカツ」と「コクうまコロッケ」の20円引きセールが、本日（8月19日）より28日までの期間限定で実施されている。海老プリカツは、えびのプリプリとした歯ごたえとうまみ、サクサクとした衣の食感が楽しめるホットスナック。購入の際、希望すればタルタルソースも付けられる。通常価格160円（税込、以下同じ）のところ、期間中はセール価格の140円となる。一方のコクうまコロッケは、なめらかでコクのある味わいが特徴の北海道羊蹄産の男爵芋だけを使ったコロッケ。具に粗ごし芋を加えてあり、ゴロゴロとしたじゃがいもの食感が楽しめるとか。また、牛肉だけでなく豚肉も使うことで、肉のうまみと甘みが一層引き出されているとのこと。通常価格98円のところ、期間中はセール価格の78円となる。すべての動画・画像がある記事はこちら『濃厚うに包み』100円（+税）値段を気にせずたらふく食べられる、一皿均一料金の回転ずし。各店が繰り広げる期間限定キャンペーンでは、特に新鮮で良質なネタが食べられるのが魅力。一皿を108円で提供する回転ずしチェーン「スシロー」では、8月19日から全国の店舗で、同店が太鼓判を押すぜいたくなネタの提供を始める。全商品、なくなり次第終了の売り切れ御免企画。イチオシは、舌の上でとろけるようなまろやかさと、濃厚で深みのあるうまみと甘みを備えたうにをたっぷり盛った『濃厚うに包み』。鮮度と色味の良いうにだけを厳選して使っている。いくらをぜいたくに盛り付けた軍艦『山盛りいくら』や、2つのまぐろの食感が口の中で絶妙に溶け合う『まぐろ腹身ねぎまぐろのせ』、脂の乗り切ったサーモンを使ったボリュームたっぷりの『焦がし醤油ジャンボとろサーモン』も。これらは持ち帰り対象外の商品。仲間と、家族と、お店でリーズナブルにぜいたくな味わいを堪能しよう。「ピザハット」×「ライザップ」のまさかのコラボレーションが実現世界最大のピザチェーン「ピザハット」と、パーソナルトレーニングジム「RIZAP(ライザップ)」がコラボレーション。「糖質を抑えたピザ」3種(1080円)と、「チキンビッグサラダ 5.6」(842円)が、8月22日(月)から10月23日(日)までピザハットの関東6店舗(恵比寿店・神田店・小滝橋店・東銀座店・千葉店・浦安店)限定で販売される。ピザといえば、ダイエット中には控えるべき食べ物に挙げられるメニュー。しかし、ライザップが過去に低糖質スイーツを監修してコンビニ等で100万個以上売り上げるなど、ダイエット中でもおいしく食べる楽しさを発信してきたことから、今回のコラボが実現した。健康志向の高い30代から40代の男女に向け、“糖質LOW計画”をコンセプトに商品を開発。「糖質を抑えたピザ」には、従来の“もっちりハンドトス生地”と比べて、約50％の糖質オフを実現した新生地が使用されている。「糖質を抑えたピザ」は「熟成ベーコンとグリル野菜」、「旨みギュッとプルコギ」、「テリチキエッグ」の3種。美味しさにこだわり、もっちりとした食べごたえのある食感が空腹を満たす。一人でも食べきれる、直径約20センチのSサイズのみ販売される。「チキンビッグサラダ5.6」は、レタスとサニーレタスのシャキシャキとした葉野菜と、ブロッコリー、赤パプリカ、国内産鶏胸肉を使用したスモークチキンをのせた、野菜とタンパク質の両方を摂ることができるボリューム感のある一品。「糖質を抑えたピザ」3種の1枚と「チキンビッグサラダ5.6」1個を合わせた、お得な「ピザ+サラダセット」(1890円)も販売される。これまで、ダイエット中には食べたくても食べられなかったピザだが、糖質量を約30グラム以下に抑えたことで、炭水化物であるごはん(1杯で55.2グラムの糖質量)よりも少ない糖質で食べることができる。一般的なピザの概念を覆し、「ピザを食べてもダイエットができる！」という、これまでにない全く新しいピザで、しっかりと食事を摂って健康的に痩せることも可能になった。美味しくて食べても太りにくい画期的なピザで、結果にコミットしよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】居酒屋「和民」などを展開する外食大手のワタミは、新たにカジュアルダイニングレストラン＆バー「TEXMEX FACTORY（テクスメクス ファクトリー）」を、2016年8月22日に東京・渋谷にオープンする。17日に発表した。炭火焼き店「炭旬」やアメリカンレストラン＆Bar「TGIフライデーズ」などに続く、「新業態」にあたる。アメリカ発祥のメキシカンフードである「TEXMEX」料理を提供。店舗は、古き良きメキシカンカルチャーが感じられるカジュアルな雰囲気で、若者に人気の東京・渋谷に出店することで20～30代を中心とした集客を目指す。今日は赤城乳業「レアチーズ氷」を食べます。セブン-イレブン限定発売。価格は149円です。カロリーは1個（135ml）あたり161kcal。販売地域は北海道、東北、関東、甲信越、北陸、東海となっています。「スイーツなかき氷めしあがれ。」とあります。かき氷もスイーツなんじゃないかな栄養成分表示はこんな感じクリームチーズ味のかき氷の中にミックスベリーソースを閉じ込め、ココアクッキーをトッピングした製品。「濃厚で爽やかな、レアチーズケーキのような味わいに仕上げました」とのことです。通常のかき氷とは異なる、独自の製法を採用したのが特徴。かき氷はレモン果汁入りのクリームチーズ味で、なめらかな舌触りながらシャリッとした食感に仕立てたそう。開けてみるとココアクッキーが結構かかってますねでは、さっそく食べてみましたが……これは……なんでしょう。おいしいです。少なくとも「ええ……」とうろたえるものではない。ただ、ちょっと他で食べたことがない食感。クリームチーズ味のかき氷がポイントです。我々が「かき氷」と聞いて想像するものより、シャリシャリ・ガリガリという感じがありません。なめらかで、アイスクリームに近い感じもある。なので、レアチーズケーキを想像すると外します。ケーキという雰囲気ではない。味のバランスはかなりよいのではないでしょうか。ココアクッキーのほろ苦さと、ミックスベリーソース（ストロベリー、ラズベリー、ブルーベリー）の塩梅はたくみなものです。かき氷自体がシンプルな味なので、これだけでは飽きてしまいそうですが、クッキーとソースがほどよく変化を付けている。ミックスベリーソースはこんなふうに入っています筆者の隣の席・盛田さん「お、おお……？」盛田さん「わからない味。わからないです。セブンにしてはめずらしく淡泊なチーズ風味アイスです。チーズの押しが弱いぶん、にがいココアの印象がものすごく強いですね。チーズケーキを想像していると足を折られます」アスキーのグルメレディー・ナベコさん「んー……」ナベコさん「ミルク感があるかき氷をアイスにした感じ。これは、鹿児島名物『しろくま』っぽい。味もチーズケーキというかミルクの風味を感じるので、しろくまにチーズの酸味が加わっているような。クッキーのゴリゴリ感がよい。甘くなりすぎそうなところをベリーソースがうまくまとめ上げている」さすがは赤城乳業、よくまとまっているという感じ。ただ、人に説明するときにかなり困りそうだな、という印象もあります。ガツッとした主張がないというか、他に類するものがないというか。不思議な存在でした。おいしいんですけどね。コジマ1986年生まれ。担当分野は「なるべく広く」のオールドルーキー。ショートコラム「MCコジマのカルチャー編集後記」ASCII倶楽部で好評連載中!人気の記事：「カシオの1000円腕時計“チプカシ”を買う シンプルこそパワー」「なにこれヤバイ！ 『パラッパ』『Rez』並の衝撃『PlayGround』」「【閲覧注意】オオグソクムシと幻のカニを食べる 高田馬場『米とサーカス』」■関連サイト製品ページセブン-イレブンマロンクリームをサンドした「白い風船」の新商品「18枚 白い風船 マロンクリーム」(参考小売価格・税抜220円前後)亀田製菓は、ロングセラー商品「白い風船」シリーズから、秋を感じさせるマロンクリームをサンドした「18枚 白い風船 マロンクリーム」(参考小売価格・税抜220円前後)を、8月29日(月)から9月末までの期間限定で全国発売する。「18枚 白い風船 マロンクリーム」は、「白い風船」の特徴である、ふんわり食感と溶けるような口当たりの真っ白なソフトせんべいで、マロンとミルクをブレンドしたクリームをサンドした、秋を感じさせる味わいに仕上げている。10個包装当たり牛乳1本分に相当する、227mgのカルシウムを配合しているので、子供のおやつにもぴったりだ。優しい食感で子供から大人まで人気の「白い風船」シリーズ。今だけしか味わえない秋限定フレーバーを、家族や友人と一緒に味わってみて。【東京ウォーカー】炒め物や肉詰めなど、ピーマンの独特の苦味はお肉との相性が抜群です。でも、意外と1回では使い切れず、そのままダメにしてしまうことも…。そこで試してみてほしいのが、ピーマンとご飯の組み合わせ料理です。小ぶりで食べやすくお腹も満たされるので、持ち寄りのパーティにも使えそうですよ。小ぶりでも栄養価の高い ピーマン×焼きおにぎりピーマンの上下を切り落としたら種を取り除き、横半分に切ってごはんを詰めます。オーブントースターにごま油を塗ったアルミホイルを敷いてそこに並べたら、しょうゆを塗り、8分ほど焼いて完成です。仕上げに一味唐辛子をふると、より一層、美味しくなります。ピーマンのほろ苦さとお米の甘み、さらにしょうゆの香ばしさが絶妙で、食がすすみます。なんと言ってもビールとの相性もいいので、この時期にぴったり。サイズは小さめですがピーマンは栄養が豊富なので、食欲がないときにもオススメです。業界初となる京都産の絹を活用した新製法で作られた「ダイドーブレンド 京珈琲」(税抜115円)は8月29日(月)に発売ダイドードリンコは、2016年の秋冬の新商品として“京都産の絹”を使った缶コーヒー「ダイドーブレンド 京珈琲」(税抜115円)を、8月29日(月)より自動販売機および通信販売で発売する。「ダイドーブレンド 京珈琲」は、厳選したコーヒー豆を京都産の絹で研磨した“絹磨き高級豆”をていねいにドリップし、さらに京都産の絹でろ過することでなめらかな深い味わいを実現した、文字通りの“絹ごし”コーヒー。缶コーヒーに関するアンケート結果で「気分を変えて違う商品を買ってみたい」「飲んだことのない商品を試したい」というニーズが高かったことから、新しいコンセプトの商品を開発。試行錯誤の末に業界初となる京都産の絹を活用した新製法を考案し、“なめらかさ”という、今までにない味覚の缶コーヒーを誕生させた。さらに、素材や製法に合わせ、パッケージも日本家屋に用いられた丸窓をモチーフに色彩豊かな紅葉で“京”を表現。一般的な缶コーヒーのイメージとは異なる洗練された和風デザインに注目だ。京都の絹で織り成すなめらかな口当たりを、あなたも体験してみては。【東京ウォーカー】彼氏とのデートなら落ち着いた雰囲気のお店で、女友達との女子会ならゆっくり楽しめてお腹いっぱいになるお店が良い！ なんて、一緒に行く人や目的によって行きたいお店も変わってきますよね。でも、中にはシチュエーションを選ばない便利なお店もあるので、こんなお店を利用しない手はありません。文豪も愛した老舗酒場の姉妹店がオープン！ こだわり料理とワインが楽しめる『NADNYE』老舗酒場「どん底」の姉妹店『NADNYE（ナドニエ）』が、飲食店激戦区の新宿三丁目にグランドオープンしました。『NADNYE』では新規開店を記念して、特別コースメニューの提供や割引価格でドリンクが楽しめる「ハッピーアワー」が開催されています。「どん底」は60年以上にわたり新宿で経営されている老舗中の老舗酒場で、著名人や文豪などが多く訪れることでも有名なお店です。今回オープンした『NADNYE』は「どん底」の姉妹店で、店内は現代的かつトラディショナルな落ち着いた雰囲気。カウンター席のほか、大人数での宴会にも対応できる席が用意されているので、デートで訪れるのはもちろん、テーブル席でいつもより大人な女子会なんてのも素敵です。また、40種類以上の豊富な料理と100種類以上の豊富なワインとお酒が用意されており、「どん底」で培った料理をさらにパワーアップさせた「特別コースメニュー」ならお腹も満足すること間違いなし！ オープン記念の特別コースやハッピーアワーは期間が決まっていないので、気になる方は早めに足を運んでみてくださいね。・『NADNYE（ナドニエ）』定休日：無休時間：18:00～翌3:00（Food L.O 翌2:00/Drink L.O 翌2:30）場所：東京都新宿区新宿三丁目8-7 吉川ビル3F肉バル『Bar＆Grill motto』の人気ローストビーフに希少価値の高い「東京ビーフ」が仲間入り！東京・池袋駅近くの肉バル『Bar＆Grill motto（モット）』は、ベテランシェフが手がける独自の“低温調理”による各種肉料理をはじめ、独創的な創作料理を提供しているお店で、特にお客様の目の前で計量する「“量り売り”自家製ローストビーフ」が大人気。そんな人気ローストビーフが2016年8月10日（水）～8月18日（木）までの9日間限定で、3種類にバリエーションアップ！ 年間出荷量わずか60頭という希少な「東京ビーフ」のやわらかい肉質のももの部分が、通常価格の半額以下の10グラム78円で味わえます。こちらは事前予約が必要なので、お忘れなく。また、2種類のローストビーフとローストポーク・ユッケをぜいたくに盛りつけた「4色ローストビーフ丼」はランチタイムのみの限定登場。たっぷりのお肉で体力回復できるので、午後からのお仕事もがんばれそうですね。・『Bar＆Grill motto（モット）』定休日：無休（年末年始/大型連休中は要問い合わせ/ランチタイムは平日・土曜日のみ営業）時間：ランチタイム11:30～14:00/ディナータイム17:00～24:00（LO.23:00）場所：東京都豊島区東池袋1-39-20 慶太ビル2F大切なアミーゴ・アモーレと語らいのひとときが楽しめる『Pizzeria ＆ Bar Avventure』で新ピッツァ・メニューがスタート本格的な窯焼きナポリピッツァをはじめとしたイタリア小料理のお店『Pizzeria ＆ Bar Avventure（アッヴェントゥーレ）』で、新しいメニューとパーティコースが2016年8月10日（水）よりスタートしました。今回新しくなったピッツァは全10種類で、同店1番人気のピッツァの王道「マルゲリータ」や、新登場「オルトナーラ」は野菜たっぷりのヘルシーピッツァは女性に大人気。高カロリーと敬遠されがちなピッツァですが、実は栄養豊富。美容に欠かせない代謝アップのためのナイアシン・ビタミンB12や、夏に不足しがちなナトリウムやカルシウム・三大栄養素でもある脂質なども含まれているので、夏バテ防止にもなります。また、バーニャカウダやチーズフォンデュにドルチェが付いた女性限定コースや、「パルマ産プロシュート」「スペインオムレツ」など全8品が3,000円程で楽しめる平日限定のお得コースなど、予算や内容に合わせたコースが用意されています。店内のソファー席でゆったりくつろぎながら食事が楽しめますよ。・『Pizzeria ＆ Bar Avventure（アッヴェントゥーレ）』定休日：不定休（マーレビルに準ずる）時間：埼玉県さいたま市南区白幡5-19-19 武蔵浦和駅南ビル マーレB館2階場所：11:00～23:00（L.O.22:30）コース料理や大人数での利用OKのお店なら、デートや女子会だけでなく、ちょっとしたパーティーなどにもオススメ。イベントの幹事になったけど、どんなお店が良いのか分からない……という時など、困った時にはぜひ利用してみてくださいね。Byippin編集部年間を通じて人気の観光地・京都。春の桜や秋の紅葉が有名ではありますが、夏の京都も見所が盛り沢山。その一つが毎年8月16日に行われる【京都五山送り火】。山肌に火で描かれた大・妙・法の文字に船や鳥居の絵が夜空を彩り、京都の夏の一大風物詩になっています。ここでは、夏の京都を訪れる方のために、通な京都土産をご紹介します。もう何度も訪れていて、いつも同じお土産になってしまうという方にもオススメの逸品を揃えましたので、ぜひチェックしてみてくださいね！1：組み合わせの妙を体験！ 具だくさんなスタイリッシュチョコレート現在2年目と比較的新しいお店ではあるものの、すでにチョコレート好きの中では一目置かれる存在となりつつあるのが、チョコレートショップ『ニュー スタンダード チョコレート キョウト バイ クオン』。このお店のアイコンである「京テリーヌ」は、ナッツやドライフルーツといった王道のほか、黒豆や抹茶、ほうじ茶といった和の食材を絶妙なバランスを組み合わせています。見た目も華やかなので女性に喜んでもらえそうです。気負わない雰囲気が粋！「ニュー スタンダード チョコレート」の京テリーヌ美容ライター　前田紀至子2：鞄に常備がいい女のたしなみ？！ 繊細な模様が美しい艶やかな「京あめ」あまりの色の美しさと艶やかさに、ガラスのビーズと間違えた人もいるのではないでしょうか。京都の伝統と技術でつくられる「京あめ」は、全ての色が意味を持っています。例えば、“言祝”という名のあめは、無垢を表す白色と原初を表す赤色で、古来からの日本の祝事を表現しています。色ごとに味わいが異なるので、味で、色で、とお気に入りを見つけるのも楽しそうです。器がシンプルな透明のシャーレというのもオシャレですね。クロッシェの「京あめ」に込められた京都の伝統とヨーロッパの美写真家/LIVING PHOTO 主宰　今道しげみ3：あたたかいごはんとの相性抜群！ ほんのりと柚子が香る甘めの白味噌京都市右京区の北西部にある愛宕山には、古くから知られる柚子の産地があります。ここで収穫される上質の柚子を用いた「柚味噌（ゆうみそ）」を製造、販売しているのが、宝永五年（1708年）創業の元祖柚味噌専門店『八百三（やをさん）』です。京の白味噌をベースに数種類の材料を調合することで、独特の濃厚な香りや味が醸し出された甘めの柚子味噌は、温かいごはんとの相性が抜群です。柚子の形の入れ物も愛らしくて素敵です。宝永五年（1708年）創業の老舗「八百三」の柚味噌は、白味噌と柚の相性が絶妙ギフトコンシェルジュ　裏地桂子4：これぞ至高の弾力とやわらかさ！ 職人が最高級の素材で仕上げたわらび餅続いては、本練という技法により実現する独特の口当たりのわらび餅をご紹介します。上の写真を見て頂ければ一目瞭然とも言えますが、極上のやわらかさと弾力が楽しめるこちらは、『京都 笹屋昌園』が手がけるわらび餅「至高」です。年間に200kgしか取れない最高級の国産わらび粉のみを使い、職人の手作業のみで練られた希少で贅沢な逸品で、清涼感溢れる味わいをお裾分けしてみてはいかがでしょう。年に200kgしか取れない国産わらび粉で作るその名にふさわしいわらび餅「至高」ベジタブルフルーツアドバイザー　小坂洋平5：優雅な午後のひとときを！ 蓋を開ければドラマティックを感じる焼き菓子2014年京都・祇園にオープンしたフランス料理店「祇園MAVO」でテイクアウトできる「薔薇と生姜のフィナンシェ/ダマスクローズのパフューム&薔薇紅茶」の詰め合わせ。乾燥薔薇の蕾と花びら敷き詰め、薔薇の形に焼き上げた生姜風味のフィナンシェを並べ、ブルガリア・ダマスクローズの食用パフュームを纏わせます。ジンジャーローズの鮮烈な刺激と甘美な薫りに酔いしれる、優雅な午後のひとときを贈ってみてはいかがでしょう。「祇園MAVO」の夢のようなデセールタイムがそのまま再現できる「劇場型スイーツ」グルメプロデューサー、グルメブロガー　スイーツ番長6：ごろごろの大粒！ 和と洋が絶妙に折り合った“ほんまに旨い”黒豆ショコラ自分用のおやつとして、ちょっとしたギフトとして重宝するお菓子が、『京丹波口きたお』の「黒豆ショコラ」です。香ばしい風味やほのかな甘みが楽しめる黒豆は、高い抗酸化効果も期待できるのでエイジングケアの気になる女性にはイチオシ。ゴロゴロ入っている黒豆の大粒具合にも目を見張りますが、黒豆とチョコレートとの絶妙なバランスにも魅了されるはず。愛らしくも和の佇まいが感じられるパッケージに京都らしい風情を感じます。ほど良い和洋折衷の万人受けお菓子！京丹波口きたおの「黒豆ショコラ」美容ライター　前田紀至子7：自宅にストックしておきたい！ トッピング風に使える新感覚ドレッシング独自の技術で乾燥させた“フリーズドライの漬物”が有名な『京都 森乃家』。今回ご紹介する「ぶぶあられ漬物ドレッシング」シリーズは、お茶漬けに入っているようなあられとフリーズドライ漬物が合わさったもの。ドレッシングというよりはトッピングという感覚に近いこちらのイチオシの食べ方は、サラダへのふりかけ。新感覚のドレッシングは、お日持ちも長めでかさばらないので、自分用にギフト用にとストックしておくと便利です。フリーズドライ漬物の専門店が作った 京都 森乃家の「ぶぶあられ漬物ドレッシング」コピーライター、グルメガイド　菅野夕霧8：京都の食卓に欠かせない家庭の味！ ちょっとオトナな仕上がりのチリメン山椒目上の方へきちんとしたご挨拶を兼ねたお土産をお探しなら、『はれま』の「チリメン山椒」はいかがでしょう。古くから京都で親しまれてきた家庭の味“チリメンジャコ”に実山椒を合わせて一緒に炊いたこちらは、甘くないサラサラの食感に山椒がぴりりとアクセントになったちょっと大人の味わいです。ごはんのおともや酒の肴にはもちろん、この季節なら冷奴の上にのせても味わい深いですよ。チリメン山椒の元祖？贈答にも！品ある味わいの「はれま」のチリメン山椒（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！■連載／「アブサン」と耳で聞いたら、野球マンガ「あぶさん」を思い出す人のほうが多いかもしれない。1973〜2014まで、小学館『『ビッグコミックオリジナル』で連載していたこれだ。●＜1人で造っている件、日本のショップサイトにも説明が。●■アルテミジア・アブサン　カプリシューズ（スイス　度数72%　700ml）ビールじゃないのでひとことだけ！　気高い甘味とまさに「トリッピー」な酔い方！★女性タレント見立ては、沢尻エリカで、気になったら即実行がポリシーなので、帰宅してすぐ、当然のようにネットで買おうとサイトへ。ショップサイトの説明も読みつつ。これ、アブサンのことがよくわかるし、面白い。●■エクストリーム・アブサン　リファイン（フランス　度数70%　100ml）ホップのアロマが、さらに草っぽくなって際立ってくる感じ。たまにのアクセントに！★女性タレント見立ては、紗栄子このスポイトで垂らす写真、なんか秘密めいていて、クルでしょうー！★今日のビール川柳★ニガヨモギ　ホップと合体　新境地文・写真／石黒謙吾（いしぐろ・けんご）著述家・編集者・分類王。日本ビアジャーナリスト協会・副会長、日本ベルギービールプロフェッショナル協会・理事。映画化されたベストセラー『盲導犬クイールの一生』はじめ、『2択思考』『図解でユカイ』『ダジャレヌーヴォー』『エア新書』『分類脳で地アタマが良くなる』『ベルギービール大全』など幅広いジャンルで著書多数。プロデュース・編集した書籍も、ベストセラー『ジワジワ来る○○』（片岡K）、『ナガオカケンメイの考え』、『負け美女』（犬山紙子）、『読む餃子』（パラダイス山元）など200冊以上。twitter：@ishiguro_kengo、facebook：石黒謙吾、blog：イシブログケンゴ■連載／石黒謙吾のLOVEビール～語ってもウザくならない、スマートでコクのあるビールの話～明日8月20日（土）放送の「ぶらり途中下車の旅」（日本テレビ系）に林家たい平が出演する。きれいな写真をもっと見るたい平は、スタート地点・上野公園不忍池を出発し、まずは大正2年創業の和菓子店が新たにオープンしたというカフェを訪問。佃煮と水かけごはんを合わせた「水飯」なるメニューを体験する。その後、山手線を使って渋谷駅へ。パン屑の出ないパンナイフを作る会社で製品を見学したあと、かき氷の専門店を訪れる。さらに、たい平は高田馬場駅、日暮里駅などで下車。最後は新宿駅に戻って「豚リンゴパスタ」を味わう。タコスは、有名なメキシコ料理です。スパイシーな味つけのタコスミートとフレッシュなトマト・レタスなどの野菜を、とうもろこしから作られたトルティーヤやタコスシェルで挟んだお料理です。トルティーヤは市販のものを使えばとてもお手軽ですが、小麦粉を練った生地を丸く焼いて仕上げれば、実は手作りでも簡単にできちゃいます！ホットプレートでどんどん焼いて、その場で具材を巻いて食べてもいいですね。【手巻きタコスパーティースタート！】トルティーヤのほか、タコスミートとお好みの野菜もお皿にそれぞれ用意しておけ、挟む作業はセルフでＯＫ！手巻き寿司感覚で、パクパクいただけちゃいます。これならおもてなしに気を遣いすぎることなく、お酒片手にゲストと一緒に盛り上がれますよね。レシピのテーブルコーディネートも参考にすれば、きっと素敵なパーティーになります。ほかにも、ワカモレというアボカドのディップやフレッシュサルサソース、お豆の煮物のチリコンカン、メキシカンなお料理を並べれば、まるで本場のレストラン。週末のパーティーは、メキシカンで決まり！おうちの調味料でお店のような本格タコスミート！身近な調味料の組み合わせで、本場の味が出せるなんて感動です！簡単お家でタコス材料：タコス生地（市販）、合い挽きひき肉、にんにく、玉ねぎ、人参…by さくらんぼ3334133トルティーヤも手作りで！本場はとうもろこしの粉で作りますが、小麦粉でもＯＫなんです。お好みの具材をなんでも巻き巻き♪混ぜるだけ！簡単！柔らかトルティーヤ材料：強力粉、オイル(オリーブオイルなど)、ぬるま湯、塩by Food loverパーティーのテーブルコーディネートの参考に！具材をそれぞれ小分けに盛り付けると取りやすいし、楽しいですね。メキシコ料理といえば！お家で楽しくタコス材料：市販のトルティーヤ（タコスの皮）、レタスの細切り、タコミート（下記参照）、レシピID: 1110009022、ワカモレ（アボカドのサルサ）下記参照…by すたーびんぐクラッカーやトルティーヤチップスとの相性抜群のワカモレこの一品があると、お酒が進みます！いろいろなパーティーに使えるディップです。スパイシーなアボカドディップ『ワカモーレ』材料：アボカド、レモン、赤玉ねぎ(みじん切り)、ヨーグルト、マヨネーズ…by 豪Yukarin爽やかな辛さが◎！サルサソースアボカドディップに並ぶ、メキシカンな一品。冷製パスタにもアレンジＯＫです！本格的メキシカン☆フレッシュサルサソース材料：トマト、たまねぎ、コリアンダー、にんにく　（ガーリックパウダー）、レモン果汁…by Anelavivi食欲旺盛なゲストのお腹も満足！スパイシーなチリコンカンお豆とひき肉を煮込んだチリコンカン。ボリュームたっぷりで、大満足です！chili con carne　(チリコンカン)材料：ひき肉(牛のみでも合挽でも)、玉ねぎ、人参、お好みの豆の水煮缶＊、＊キドニービーンズ、ひよこ豆、大豆など…by Food lover超お手軽！餃子の皮で作るミニサイズのタコス身近な餃子の皮を使えば、すぐにパーティー開催可能です！餃子の皮でつくるタコス材料：餃子の皮、アボカド、トマト、市販のサルサディップ、チーズ…by ★ゆのあ★和栗やマロンクリーム、マロンシャンティーなど栗づくしのグラスデザート「マロンのパルフェ」(584円)サザビーリーグが運営するパティスリーキハチは、栗やカボチャなど秋の味覚を使った10種類の新作を含む、計14種類のスイーツメニューを8月24日(水)より順次発売する。刻んだ和栗をトッピングした栗づくしの「マロンパルフェ」(584円)は、栗の形をイメージして絞ったマロンクリームとマロンシャンティー、しっとりとした食感のサブレ、ほろ苦いチョコカスタードなどを重ねた新作スイーツ。栗とチョコの相性が良い、秋を感じるグラスデザートだ。この他に、栗を使った新作として10月1日(土)からは、しっとりとしたシフォン生地で、ほっくりとした渋皮栗とイチジクのコンフィをマロンシャンティー、ディプロマットクリームと一緒に巻き上げた「マロン＆フィグのロール」(カット584円、ハーフ14cm2268円)を販売する。パンプキンクリームで仕立てた「パンプキンモンブラン」(562円)は、キャラメルとパンプキンシードが入った、しっとりとしたホワイトチョコブラウニー生地に、口当たりの軽いパンプキンシャンティーとほろ苦いキャラメルソースを重ね、パンプキンクリームを絞り仕上げている。また、クルミとヘーゼルナッツ、アーモンドの3種類のナッツと、キャラメルの風味豊かなスイスの伝統菓子エンガディナー、チョコレートムースなどを重ねた「ガトー エンガディーヌ」(カット584円、11cm1404円)も販売する。その他、手土産にもぴったりな焼き菓子を詰め合わせた「シーズナルアソート」(S・1296円、L・2916円)なども揃う。自分へのご褒美やティーパーティーで、キハチの秋限定スイーツを楽しんでみて。【東京ウォーカー】残暑もまだまだ厳しい暑さが続きますね。食欲も落ちるし、朝はできるだけ簡単に済ませたい気分になりますよね。こんな時期には、冷蔵庫から出してそのまま食べられる「お豆腐」なら、とってもヘルシーで消化もよく栄養満点！イソフラボンやカルシウムをはじめ、植物性たんぱく質がたっぷり摂れて、ダイエット効果も期待できちゃいます♪そこで今回は、夏の定番「冷奴」のアレンジレシピをご紹介！和風から洋風、中華風といろいろなアレンジで楽しめる冷奴レシピを毎日のレパートリーに加えてみてくださいね！おかかとオクラのくずし冷奴そのまま食べても、ご飯にのせても美味しいネバネバ豆腐のおかか醤油味♪ネギとみょうがの薬味をたっぷりのせると、食欲のない朝でも不思議としっかり食べられます！（かつお節たっぷり♪崩し冷奴ｂｙ：とまとママさん）詳しいレシピをチェック＞＞ごま油とポン酢で！さっぱり冷奴ごま油とポン酢醤油に花椒（ホワジャオ）がピリッと効いた「中華風」の冷奴は、おつまみ風でどんどんお箸がすすみます♪花椒がない場合には、粉山椒や豆鼓醤などで代用してみてください！（さっぱり♪中華風冷奴ｂｙ：とまとママさん）詳しいレシピをチェック＞＞トマトでジューシー！イタリアン冷奴フレッシュトマトをたっぷりのせた、ジューシーなサラダ感覚の冷奴。トマトのリコピンが、日焼け対策に◎。黒胡椒を加えるとちょっとスパイシーになって、また違った風味が楽しめますよ♪（イタリアンな★冷奴ｂｙ：さちくっかりーさん）詳しいレシピをチェック＞＞丸ごと1本！きゅうりタレの冷奴爽やかなきゅうりのタレで、冷奴がもっと美味しく♪出汁と醤油の味がしみたきゅうりが豆腐と絡んで、後味はさっぱり！鮮やかなグリーンが豆腐の白に映えて、見た目の清涼感もたっぷりですね。（きゅうりタレで★冷奴ｂｙ：さちくっかりーさん）詳しいレシピをチェック＞＞オクラとカニカマの「おかず風」冷奴めんつゆを使って味付けしたオクラとカニカマを、豆腐にのせるだけ！ボリュームもアップして、食べ応えある「おかず風」の冷奴なので、食欲のない朝の1品におすすめですよ♪（オクラ・カニカマかけ冷奴ｂｙ：しゅしゅさん）詳しいレシピをチェック ＞＞…いかがでしたか？ヘルシーで、アレンジ力抜群のお手軽「冷奴」で、夏の朝ごはんを楽しんでくださいね！優しい苦みと辛みが美味しいしし唐は今が旬。唐辛子の一種で、炒めても揚げても美味しい夏の食卓には欠かせない食材です。しし唐には、脂肪の燃焼を促すカプサイシンが豊富に含まれています。今回は、旬なしし唐を存分に楽しむシンプルなレシピをご紹介します。また、しし唐にはビタミンCも豊富で、たんぱく質の豊富なパルメザンチーズと合わせることでストレス緩和にも役立ちます。仕上げのチーズはたっぷりかけましょう！【材料　1人分】しし唐　5本ニンニク　1かけオリーブオイル　大さじ1パルメザンチーズ　大さじ2塩黒こしょう　適量1.しし唐はフォークで数か所、穴をあける。ニンニクは薄切りにする。2.フライパンにオリーブオイルを入れて、ニンニクを炒める。香りが出てきたらしし唐を炒める。3.しし唐を器に移し、塩と黒こしょう、パルメザンチーズを振りかける。しし唐にフォークで穴をあけるのは加熱中の破裂を防ぐためです。【オダーナルみさ】JPy今話題のベキュアハニーマルシェ 渋谷MODI店のジュースバー『ハニーズキッチン』に行ってみました！美容にうれしい食物繊維たっぷりの果実や栄養をおいしくぎゅっと詰め込んだ野菜、甘いものが大好き♪そんな人にぴったりなナチュラルスイーツと、その日の好みに合わせて楽しめるフレッシュなスムージー＆ジュース。8/31までの限定メニューもあるので是非味わってください♡↓限定メニューはこちらから↓定番メニューはこちらから動画を見るおもてなしや晩酌のとき、ぱぱっと短時間で作れるおつまみがあるとありがたいですよね！そこで今回は、15分以内で作ることができる「スライスチーズ」のおつまみレシピをご紹介します。スライスチーズは調理法によって食感が一気に変わるので、ぜひお試しください♪■レンジで1分！パリパリチーズせんべいレンジで１分！パリパリチーズせんべい ☆by 四万十みやちゃんさん5分未満人数：3人カリッと食感が楽しいチーズせんべい。レンジで1分加熱するだけという、超簡単レシピです♪ちりめんやごまでトッピングすることで、いろんな風味が味わえます。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30767/blog/14985930■貝割の紫蘇ハムチーズ巻き貝割の紫蘇ハムチーズ巻きby 葉っぱさん5分未満人数：2人貝割れ大根、しそ、チーズをハムで彩りよく巻くだけなので失敗知らず♪お好みで黒胡椒やマヨネーズと合わせても美味しいですよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/4571/recipe/467485■油揚げとアボカドのおかかチーズ焼き油揚げとアボカドのおかかチーズ焼きby 杏さん5分未満人数：2人材料3つでできる簡単おつまみですが、アボカドの部分は玉ねぎや青ねぎに変えてもOK！香ばしく焼き上げた油揚げとチーズがぴったりマッチします。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/60078/blog/15301938■玉ねぎのチーズ焼きおつまみ🎵玉ねぎのチーズ焼きby 福ちゃんさん15～30分人数：4人レンチンした玉ねぎにチーズを乗せていただくだけのレシピですが、より美味しくいただきたいという方は、オーブンで焦げ目が軽くつく程度焼くのがオススメです。余計な水分がなくなって、濃厚な味わいになりますよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/121179/recipe/956258■カリカリハムチーズカリカリハムチーズby くんたんさん5～15分人数：2人春巻きの皮でハムとチーズを包めば、パリパリとろ～りのたまらない一品に♪おつまみだけでなく、お弁当のおかずにもぴったりです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17159/recipe/9189スライスチーズは賞味期限が意外と長く設定されているので、安い時にまとめがいしておくと便利です。加熱して使う場合であれば冷凍していても味がほとんど変わらないので、冷蔵・冷凍保存を使い分けると良いですね♪こんにちは！いちごをこよなく愛するグルメライター、野山苺摘です。この夏ぜひ食べていただきたい苺アイス第2段として、今回は人気かき氷店“yelo”監修の「いちご氷」を紹介したいと思います。行列のできる大人気かき氷店の味をおうちで！こちらがローソンにて期間限定販売中の「いちご氷」。六本木で行列ができるほど大人気のかき氷店、「KAKIGORI CAFE＆BAR yelo」が監修している商品です。6月28日に発売され、在庫がなくなり次第終了のかき氷ですが、まだ都内でも購入することができました！気になる方は早めにGETしておくことをおすすめします。ふたをあけてみると、トップにはいちごの果肉がゴロゴロ！たっぷりのいちごにときめきます。スプーンですくいあげてみると、いちごの果肉の下には濃厚なミルクソース！凍ったいちごは甘酸っぱく、果肉は少しシャリっとした食感。いちごの酸味とミルクの甘味のバランスが良いです。混ぜて美味しいふわふわのかき氷！ちなみにこちらのかき氷は上から順番に食べ進めていくのではなく、全体を混ぜることによってより美味しくいただける商品。容器のサイドの部分に「混ぜて美味しい」という言葉と、4層になっている中身の説明が書かれています。いちごの果肉とミルクソースの下はいちごのかき氷。その部分だけを食べてみると、今まで食べてきたコンビニかき氷とはなにやら食感が違うような？その後、全体をよく混ぜてからもう一度スプーンですくってみると、氷の形状が細長いことに気が付きました！そのことによって従来のシャリシャリした食感ではなく、お店で食べるかき氷のようにふわふわとした仕上がりになっているようです。最後まで食べ進めてみると、底のほうにはどろっとした濃いいちごのソースがたっぷり。容器の中で何度も混ぜていたのですが、こぼれないように気を使っていたせいか、奥のほうまでは混ざりきっていなかった様子…。しかし！ この現状をきっかけにあることを思いつきました！ それは…カラフルなトッピングでyelo風かき氷に！さて、何を思いついたかというと、底にソースがたっぷりあるのなら、別の器にそのまま逆さまにしてうつしかえたら、ちょうどよくソースが上にたんまりかかった状態になるのではないか!?  ということ。こちらが実際にトライしてみた写真です。一番オススメなやり方は、トップのいちごの果肉とミルクソースの部分をふたのほうへ少しよけておき、真ん中のいちごのかき氷をまぜてふんわりとさせてから新しい器へいれ、その後とっておいた果肉などをいちごのかき氷の上にのせるという方法。仕上げに底にあるいちごソースをかけたら完成です！最後に私風のアレンジを紹介！ yeloのかき氷といえば、パステルカラーの伝統和菓子「おいり」を降らせたかき氷が有名。でも、残念ながら身近な場所でおいりを手軽に購入することはできないので、おいりの可愛らしい色合いと似ているマシュマロをトッピングしてみました！おうちでリーズナブルにyelo風かき氷が楽しめちゃうのは嬉しいです。皆さまも売り切れてしまう前に一度「赤城yelo監修 いちご氷」を試してみてはいかがでしょう？ 今回紹介したいちご氷の他に「赤城yelo監修 キャラメル氷」もローソン限定で販売中です。赤城 yelo監修 いちご氷 カップ240ml赤城 yelo監修 キャラメル氷 カップ240ml画像が表示されない場合はこちら今年3月にファミリーマートから発売された、食の専門誌「dancyu」編集部監修の『dancyu ダイエット™シリーズ』。糖質を抑えた商品が好評を博し、2016年8月16日（火）から、第2弾として商品ラインナップが拡大して登場しています。※北海道、沖縄県を除く。「dancyu ダイエット™シリーズ」とは？“ごはんを楽しみながら糖質の量を抑えたい”というニーズに対応するため、食の専門誌「dancyu」の編集部監修のもと、開発された商品です。弁当に含まれる糖質量は1食40g以下に、おむすびに含まれる糖質量は20%オフをコンセプトに、今回は、おむすび2種類、お弁当1種類の合計3種類が仲間入りしました。気になるメニューはこちら◯ひじきごはんと鶏の一味焼き弁当　430円（税込）・1食あたりの糖質量:29.9g・熱量:398kcalこんにゃくや雑穀を加えて炊いたごはんに、ひじきや油揚げを加え、混ぜご飯に仕立てています。おかずには、鶏もも肉の一味焼きに、牛ごぼうやパプリカと、こんにゃくの炒めものに、茹で玉子、ほうれん草のおひたしと、盛りだくさん。色々と食べられるのが嬉しいお弁当です。◯鶏と玉子のそぼろおむすび　130円（税込）・1食あたりの糖質量:27.4g・熱量:163kcal100%白米で炊飯した時と比較すると、糖質量20％オフが実現しました。その理由は、粒状のこんにゃくや、雑穀をブレンドして炊いたため。具材には、玉子と鶏肉のそぼろを組み合わせています。◯枝豆チーズ塩昆布おむすび　130円（税込）・1食あたりの糖質量:25.3g・熱量:145kcal粒状のこんにゃくや雑穀をブレンドして炊くことで、糖質量20%オフが実現しました。（100%白米で炊飯した時の比較）具材は、枝豆、チーズ、塩昆布と、女性人気が高い組み合わせです。毎回の食事で糖質を抑えるというのは、簡単そうで意外と難しいこと。ファミリーマートの『dancyu ダイエット™シリーズ』で、糖質を恐れる事なく食事をお楽しみください！【その他のおススメ記事はこちら】★リニューアルなんと第4弾！ファミマの『おむすび』食べるべし！★マンゴーだらけの贅沢『黄ぐま』がウマすぎる！セブン夏のデラックスアイス！★満足度100％超え！ナチュラルローソン『桔梗信玄餅アイス』は一口食べたら止まらない！※このたび発売される商品は、同種同類の商品と比べ、糖質を抑えて開発されたものです。これらの商品をお召し上がりになるだけで、ダイエットの効果があるものではありません。 ダイエットには、適切な食事制限と運動が必要です。※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。脂肪消化も後押し！野菜ソムリエ直伝のおいしいトマトレシピ夏はトマトがおいしい季節。ただ切ってマヨネーズをつけて食べるシンプルな冷やしトマトもおいしいが、ちょっとアレンジした料理も食べてみたい。「教えて！goo」でトマトレシピを検索したところ、「トマトのシンプルクッキングでオススメはありますか？」（kouraさん）を発見。「『トマトのコンソメゼリー寄せ』　湯むきして1cm角に切ったトマト（果肉のみ）をコンソメのゼリーの中に入れて冷やし固める」（zohさん）、「モンゴルに長期滞在していたときに毎日毎食出されて食べたレシピにトマトスライスに砂糖をかけただけというのがあります」（kawakawaさん）などの回答が寄せられていた。今回は、夏が旬のおいしいトマトレシピを野菜ソムリエの資格を持つ、米森麻理美さんに聞いた。■夏にうれしい効果がいっぱいのトマト米森さんによると、トマトは夏の健康維持のためにオススメしたい食材だという。「リコピン、βカロテン、ビタミンCなどが豊富で、抗酸化作用、がんや風邪予防の免疫力UP、美肌効果、日焼け防止効果、生活習慣病予防、疲労回復などが期待できます。他には脂肪の消化を助け、肝脂肪予防、神経系の助け（いらつきや鬱などの予防）が期待出来るビタミンB群、ルチン、鉄なども含まれます」（米森さん）トマトに日焼けや疲労回復も期待できると知らなかった。また効果的な食べ方もあるという。「トマトには油溶性のリコピンやβカロテンを含まれるので、ぜひ油分と一緒に摂ってください。また、加熱や細かく切るのも効果的ですよ。ビタミンB群はアリシンを含む生姜や長ネギ、玉ねぎ、ニンニクなどと一緒に摂るのもオススメです」うれしい効果のアップが期待できる食べ方があったとは、ぜひ試してみたい。■トマト丸ごと「トマ奴」米森さんには、トマトレシピも教えてもらった。まずは冒頭の写真にある丸ごとトマトが目を引く冷奴ならぬトマ奴だ。材料（1～2人分）は、トマト1個　。薬味に、生姜1片・大葉3枚・青ねぎ（小口切り）大さじ1・鰹節と醤油が適量である。「作り方は、1）トマトの軸をくり抜く　2）ヘタの上の辺りにフォークを刺し、直火で炙ってから流水で皮をむく　3）2）を皿に盛り付け、薬味と添えて醤油をかけていただきます。薬味を変えると様々なアレンジも楽しめます。暑い日はよく冷やしてどうぞ」（米森さん）中華風やイタリアン風アレンジもおいしいとのこと、薬味も工夫してみたい。■夏にぴったり！　「簡単トマシャーベット（グラニテ）」袋に入れて握りつぶすだけで出来るトマシャーベットの簡単レシピも教えてもらった。材料は、トマト2個。調味料：レモン汁・エキストラバージンオイル各大さじ1・ナンプラー小さじ2・塩・胡椒・ニンニク・バジル適量である。「作り方は、1）トマトの軸をくり抜く　2）ヘタの上の辺りにフォークを刺し、直火で炙ってから流水で皮をむく　3）トマトをジップ付袋に入れ、シャバシャバに握り潰す　4）調味料を入れて混ぜる　5）冷凍室に入れる　6）完全に凍る前に何度か揉みほぐしシャーベットの完成です」（米森さん）さっぱりと冷たく、夏にはもってこいのレシピだ、簡単にできるのもありがたい。編集部では、早速トマ奴とトマシャーベットをレシピをもとに作ってみた。手順などは動画でチェックしてほしい。ニコニコ動画で見る→bit.ly/2bvMphY■お酒のおつまみに最高！「トマ納豆巾着焼き」米森さんによると、トマトにはアルコールを一緒に摂取すると、飲酒後の血中アルコール濃度が30％も低下（アサヒ・カゴメ共同研究結果）の効果も期待できるという。トマトの効果を生かしたお酒のおともにもよいレシピも教えてもらった。材料は　A：トマト1個（2cm角に切る）・大葉3枚（1～2cm角位にちぎる）・生姜2片（千切り） ・納豆1パック。油揚げ2枚（半分に切って袋状に開く）。「作り方は、1）納豆をよく混ぜ、Aと付属のタレも合わせる　2）油揚げに1）を詰める　3）フライパンで焼目つけて完成です。焼くときはトースターでもよいですよ。ポン酢や醤油をつけていただきます。お酒のおともにもいいですがおやつにもオススメです」（米森さん）どのレシピもトマトのおいしさと効果を高めるものばかりだ。脂肪の消化促進や美肌、日焼け防止など女性にとって特に夏にうれしい効果が期待できるトマト。たくさん摂って夏バテ防止に役立てたい。●専門家プロフィール：米森麻理美インスタグラムmarimi0505フードコーディネーター、ライター、野菜ソムリエ、プランナー。フィットネスクラブのカフェでも身体を労わるランチを提供している。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）新メニュー「明太子が好きすぎて頭から突っ込んでいったピスケを助けようと頑張るうさぎの博多ラーメン」(税抜き1180円)福岡パルコ本館(福岡市中央区)5階の「THE GUEST cafe＆diner」に、9月3日(土)から10月10日(月・祝)まで「カナヘイのゆるっとカフェ」が登場する。東京・渋谷で最大6時間待ち、連日行列を作った大人気カフェが福岡にやって来る。様々なキャラクターとコラボカフェを展開する「THE GUEST cafe＆diner」。今回、LINEスタンプやマンガ連載など幅広く活躍するイラストレータ－・漫画家の「カナヘイ」がプロデュースするカフェがオープン。店内では、人気キャラクターのピスケ＆うさぎや、小動物をモチーフとしたオリジナルメニューが楽しめる。福岡では、「明太子が好きすぎて頭から突っ込んでいったピスケを助けようと頑張るうさぎの博多ラーメン」(税抜き1180円)や、「ベビーシッターのアルバイト!?ピスケが頑張るモンブラン」(税抜き1030円)といった新メニューが登場。その他、マグカップ付きのフードやスイーツ、キーホルダー付きのドリンクなどプレゼント付きのメニューもそろえる。また、オリジナルフードを注文するとカフェ限定ランチョンマットを、オリジナルドリンクを注文するとカフェ限定コースターをプレゼントする。店頭にはピスケ＆うさぎのフォトスポットも登場し、記念撮影にぴったり。併設するショップでは、オフィシャルグッズのほか、ランチトートバッグやグラスなどここでしか買えないカフェ限定グッズも販売する。「カナヘイ」のカワイイ世界をカフェで堪能しよう！【福岡ウォーカー】すべての動画・画像がある記事はこちら森永製菓から、収穫の秋に合わせた期間限定の栗のお菓子4品が、8月23日に発売される。「小枝＜栗＞」は、風味豊かな栗の味わいのミルクチョコレートが使用された商品。小枝ならではの、クラッシュアーモンドの香ばしさも楽しめる。11月末までの販売。価格は44本入りが194円（税込、以下同じ）、133g入りがオープン。「和栗キャラメル」は、繊細な甘さと、クリームのように滑らかな口どけが特徴の商品。栗の香りがふわっと口に広がるそう。12月上旬までの販売。価格は123円。「和栗ケーキ」は、和栗ペーストを練り込んだクリームをしっとりとしたケーキでサンドした商品。表面はミルクチョコでコーティングしてある。12月上旬までの販売。価格はオープン。「和栗クッキー」は、和栗ペーストを練り込んだ香り高いクッキーで、和栗風味のクリームをサンドした商品。さっくり軽快な食感が楽しめるのだとか。9月末までの販売。価格は216円。すべての動画・画像がある記事はこちら地方に行ったら、やっぱり食べたい「ご当地グルメ」。誰もが知っている高級ブランド肉以外にも地元民に愛される隠れた肉を紹介しよう！●北海道遺産のひとつジンギスカンジンギスカンは、北海道遺産協議会が道民の宝物として選ぶ「北海道遺産」。花見の定番であり、多くの家庭で本格的ジンギスカン鍋を所有するほど！【北海道】席に着くと、七輪と鍋が置かれ、野菜と肉が運ばれてくる。支店では骨付き肉の提供も！住所／北海道札幌市中央区南五条西4クリスタルビル1F電話／011･552･6013営業時間／17:00～翌3:00　定休日／年末年始【北海道】羊飼いから始めた男の店。店の肉は高級品種「北海道産純血サフォーク」。住所／北海道札幌市中央区南五条西5-1-6電話／011･552･4029営業時間／月～土11:30～翌3:00、日・祝11:30～23:00　定休日／なし●レストラン直営！ 自社ブランド小形牧場牛小形牧場が安定価格で良質な肉を提供できるよう立ち上げられた新ブランド「小形牧場牛」。牛肉の旨味を凝縮し、甘味が存分に楽しめるのが特徴。【岩手】牧場直営のレストラン。オススメは小形牧場牛（約150g）の石焼ロースステーキ定食。住所／岩手県奥州市前沢区塔ケ崎102-4 前沢牛オガタ総本店2F電話／0197･47･4129営業時間／11:30～15:00、17:00～21:00　定休日／木曜●米農家が育てたオリジナル豚今春本格デビュー予定の「庄内こめ豚」は、鶴岡市の米農家が米粉を配合した飼料を食べさせて育てた新しいブランド。脂身が甘く、やわらかい肉質がウリ。【山形】肉匠 たま助2015年9月にオープンした精肉店。「庄内こめ豚」や「山形牛」など県内の肉を取り扱う。住所／山形県鶴岡市日出1-4-12電話／0235･64･1200営業時間／9:30～19:00　定休日／水曜●山形の名店「アル・ケッチァーノ」でも使う羊肉シェフ・奥田政行さんが「鳥肌が立った」と絶賛したのが丸山光平さんの羊肉。だだちゃ豆のさやを食べさせ、旨味をアップ。【山形】クックミートマルヤマ鶴岡市にある精肉店。庄内のブランド肉の販売以外に地元食材の総菜や弁当も人気。住所／山形県鶴岡市みどり町20-35電話／0235･23･5246営業時間／9:00～22:00　定休日／なし●お肉屋さんのご当地B級グルメ「那珂湊焼きそば」「那珂湊焼きそば」は店によって具と味つけは様々だが、中でも肉店が作る焼きそばが絶品！　麺より肉の存在感が楽しめる。【茨城】薄井肉店那珂湊焼きそばが食べられる唯一の肉店。その場で揚げてくれるメンチカツもオススメ！住所／茨城県ひたちなか市磯崎町4269電話／029･265･8110営業時間／月～土8:00～19:00、日14:00～19:00　定休日／なし●ジビエによる地産地消が活発！富士河口湖町では、富士山麓で捕獲された鹿を有効活用するために食肉加工施設を整備。おいしく安全な鹿肉を飲食店に提供。ジビエの店も多い。【山梨】猟師の店主が経営する食堂。ニホンジカの肉を使った鹿カレーや唐揚げなどの定食を提供。住所／山梨県南都留郡富士河口湖町本栖120-1電話／0555･87･2501営業時間／9:00～17:00（平日11:00～15:00）　定休日／不定休●静岡でのみ29店舗を構えるファミリーレストラン静岡名物の中で、いまだ県内のみでしか食べられないのが「さわやか」の「げんこつハンバーグ」。平日でも行列ができるほどの人気で、県外から訪れる人も。【静岡】牛肉100％のハンバーグは、表面はこんがり、中身は肉汁たっぷりの止まらぬおいしさ。住所／静岡県静岡市駿河区中野新田387-1電話／054･654･6166営業時間／11:00～24:00　定休日／なし●県道56号線に現わる「養老焼肉街道」岐阜のブランド牛「飛騨牛」などの精肉企業が集結していて、まさに肉の産直！　6軒の焼き肉店は、安くておいしいと評判。またBBQができるお店もある。【岐阜】目利きの店主が牛を一頭買い。極上の「飛騨牛」の希少部位まで、格安値段で食べられる。住所／岐阜県養老郡養老町上方1338-1電話／0584･33･2055営業時間／火～金17:00～21:45、土・日・祝11:30～13:45、16:00～21:45定休日／月曜（祝日の場合翌日）●新潟ではかつを卵でとじないのが当たり前昭和初期に洋食屋台が提供したのが始まり。新潟では、卵でとじないものをかつ丼と呼ぶ。甘味のある醤油ダレが特徴で、ソースとは違ったおいしさ！【新潟】創業からつぎ足しの秘伝のタレがウリ！　新メニューの「ごきげんビフカツ丼」もぜひ。住所／新潟県新潟市中央区沼垂東5-12-1電話／025･245･2994営業時間／11:00～15:00、17:00～21:00　定休日／不定休（HP確認）●北陸のブランド牛は県外に出荷していない！？「能登牛」（石川）や「氷見牛」（富山）は、出荷頭数が少なく、県内でしかほぼ流通していないそう。どちらもルーツは但馬牛で、その味は、お墨付き！【石川】能登牛取扱認定店。やや濃厚なしょうゆダレは、能登牛との相性もバツグン！住所／石川県金沢市大手町15-24電話／076･231･7584営業時間／17:00～23:00　定休日／月曜（祝日の場合は翌日）●冬にしか出会えない比良山の熊肉比良山の熊肉は、冬にしか獲れない希少な肉。冬眠前のツキノワグマは、たっぷりと脂肪をつけ、旨味が凝縮！　翌日は、しっとりプルプル肌に！【滋賀】比良山の麓にある宿。熊肉は、冬季限定で食べられる。ランチ、夜ともに予約がオススメ。住所／滋賀県大津市葛川坊村町94電話／077･599･2058営業時間／11:30～13:00、17:00～19:00（予約制）　定休日／火曜●和牛のトップブランド神戸牛海外でも知名度が高く、オバマ大統領が来日する際にも「食べたい」と言ったほど。ハリウッドスターの中には、おしのびで牧場見学する人もいるとか！？【兵庫】炭焼肉 石田屋。 本店3つの契約牧場から仕入れる神戸牛は、最高級品ばかり。リーズナブルなのもうれしい。住所／兵庫県神戸市中央区北長狭通1-20-9電話／078･392･2988営業時間／17:00～24:00　定休日／月曜（祝日の場合は翌日）●オリーブで育てた讃岐の味。オリーブ牛瀬戸内海の温暖な気候と風土とオリーブに育てられた黒毛和牛。脂の口どけを上質にするオレイン酸を豊富に含み、旨味成分が、一般的な和牛の約1.5倍！【香川】創業50年で、地元民から圧倒的な支技を得ている精肉店。オリーブ牛の各部位を販売する。住所／香川県高松市三谷町1258-1電話／087･840･1129営業時間／9:00～19:30　定休日／元日●実は愛媛は養豚が盛んな県！NEWブランド豚が「愛媛甘とろ豚」。希少な中ヨークシャー種を父に持ち、はだか麦を配合した飼料を与え口溶けのよい脂身とやわらかな赤身が美味。【愛媛】甘とろ豚しゃぶしゃぶ、すき焼をはじめ、ロースカツなど定食メニューも充実している。住所／愛媛県松山市宮田町14電話／089・932・4111営業時間／11:00～22:00　定休日／元日●神戸牛とトップ争い中の伊萬里牛松阪牛、神戸牛に並び、最高級黒毛和牛として注目。伊万里牛は市場に流通しているが、伊萬里牛は松尾勝間牧場の登録商標で、販売は独自の流通のみ。【福岡】『ミシュランガイド福岡・佐賀2014』にコスパの高い店で掲載。伊萬里牛のみを提供。住所／福岡県北九州市門司区栄町9-10電話／093･331･5171営業時間／17:00～22:00　定休日／日曜●西郷隆盛も愛したかごしま黒豚黒豚の先進地である鹿児島は、昭和57年に系統豚「サツマ」を完成後も改良を続けている。歯切れの良さと濃厚な旨味があり、揚げても水っぽくならない。【鹿児島】ボリュームがあるが、あっさりとしているから、ペロっといけちゃう。上ロースをぜひ！住所／鹿児島県鹿児島市中央町16-9 中原ビル1F電話／099･285･2300営業時間／11:00～15:30、17:00～22:30　定休日／年末年始●うちなんちゅが飲んだ〆で食べるステーキお酒を飲んだ後の〆といえば、ラーメンやお茶漬けが定番だが、沖縄ではステーキが定番とか。深夜遅くまで営業する店が多く、行列を作っている店も！【沖縄】石垣牛をはじめとする本格アメリカンサイズのステーキを常時20種類以上取り揃える。住所／沖縄県那覇市辻2-8-21電話／098･862･3553営業時間／11:00～翌4:00（日〜木）11:00～翌6:00（金・土・祝前日）　定休日／なし文／編集部食べるほどキレイになれる！？美容に良い成分が詰まったギョウザがいただける「按田餃子」中国の定食屋さんのような、レトロな佇まいがキュートな「按田餃子」。こちらのギョウザは、ニンニク&ネギ不使用で、デート使いにもピッタリです。水餃子なので、油を使用しておらずヘルシーな上に、生地には美容成分が高いと言われる“ハトムギ”が練り込まれているという、食べれば食べるほどキレイになれる、女子に嬉しいギョーザなのです♡▲控えめで安心できるような雰囲気。女性一人で来店する人も多いのだとか。味は、「大根と搾菜」、「キャベツと生姜」、「香菜と胡瓜」、「カレー風味と人参」、の4種類を用意。それぞれに、バジルやココナッツなど、味を深くするためのちょっと変わった隠し味が施されています。▲帽子のような個性的な形をした「水餃子」（5個・各486円）と、体にいいとされる、さまざまなスパイスを使った「キクラゲジュース」（648円）。他の店舗では見られない、ひだがない独特な形も特徴のひとつ。この形に包むことで、皮が重なった部分のもちっとした食感と、重なっていないつるんとした食感の、異なる食感が楽しめるのだとか。一口食べると、水餃子ならではのツルっと滑らかな口当たりのあとに、ハトムギが入った生地のむっちり感と香ばしさが広がります。具材もあっさりしているので、とってもヘルシー！調味料もオリジナルのものを用意していて、ここでしか食べられない、特別感満載です。ほとんどがカウンター席なので、大人数というよりも友人と2人で会うときにおすすめです。美容意識の高い女子との女子会は、食べてキレイになれるギョウザ店で決まり♪按田餃子住所：東京都渋谷区西原3-21-2電話：03-6407-8813営業時間：11：30～23：00(L.O.22:30)定休日：火曜日昭和24年創業の老舗の味！大きなギョウザがインパクト抜群な「銀座天龍」伝統ある中華料理をしっかり味わいたいのなら、昭和24年創業・70年近くの歴史をもつ「銀座天龍」へ。こちらのお店では、ギョウザの他、麻婆豆腐や中華焼きそば、ラーメンなど、バラエティに富んだ68品もの本格北京料理がいただけます。中でも「焼き餃子」は、創業以来変わらぬ調理法を守ってきた、長年愛され続けている天龍のシンボルとも言える名物メニューです。▲「焼き餃子」（8個･1,080円）は、通常の2倍はありそうなサイズ感！まず驚かされるのは、そのボリューム。思わず歓声を上げてしまいそうなビッグサイズです。こんがり焼かれた厚めの皮は、表面はカリっと香ばしく、裏面はもちもち。餡は、上質な豚もも肉のジューシーさと、毎朝産地直送される新鮮な白菜のさっぱり感のバランスがちょうどよく、あっさりと食べることができます。こちらのギョウザもニンニクなどの香味野菜を一切使用していないので、「明日はデートだし臭いが気になるかな…」なんて心配しなくてOK♪▲インテリアも華やか！明るくにぎやかな雰囲気なので、周りを気にせずに女子トークが楽しめそうです。中国の伝統的な雰囲気が漂う、赤を基調とした店内は、清潔感があって女性だけで訪れるのにも◎。ビールはもちろん、カクテルやワイン、中国･台湾の紹興酒など、お酒の種類も豊富。お酒とギョウザを楽しみながら、ちょっぴりディープな女子会を開いてみるのもおもしろそうですね♪銀座天龍住所：東京都中央区銀座2-5-19　MCUD 銀座　4F電話：03-3561-3543営業時間：平日11：30～21：30（L.O.21：00）、土日祝11：30～20：30（L.O.20：00）定休日：なし6種類の味が楽しめる♪一口サイズで食べやすい「豆金餃子　三宿」あまり量は食べられないけど、いろんな味を少しずつ食べたいという女性は多いのでは？そんな女性のわがままを叶えてくれるのが、「豆金餃子　三宿」。ギョウザは、女性に嬉しい一口サイズがメインです。▲女性に人気のパクチー餃子（6個・480円）。肉汁溢れるギョーザとさっぱりしたパクチーのハーモニーが絶妙で、くせになるおいしさ！味は、野菜たっぷりの名物「大餃子」（3個・390円）、定番の「スタンダード餃子」（6個・390円）、茹で餃子にパクチーをのせた「パクチー餃子」（6個・480円）、さっぱり爽やかな「葱ポンズ餃子」（6個・480円）、茹で餃子に担々辛味だれをかけた、ピリッと刺激的な「担々辛味餃子」（6個・480円）、香ばしくパリッとした皮の「揚げ餃子」（6個・390円）の、全6種類のラインナップ。焼く、茹でる、揚げるなど、調理方法もさまざまなので、カリっ、モチっ、パリッと、食感もバリエーション豊富です！▲カウンターがメインのコンパクトな店内。気兼ねない友人と出かけてみては。いずれも野菜とお肉のバランスが絶妙で、一口で頬張れば口中に肉汁があふれだします。パクパク食べられてしまうので、女友達と2人で来ても6種類コンプリートできるかも！自分好みのギョウザを見つけてみてはいかがでしょうか？豆金餃子 三宿住所：東京都世田谷区太子堂1-1-11電話：03-5431-5780営業時間：平日11:30～15:00（L.O.14:30）、17:30～23:00（L.O.22:30）／土日祝11:30～23:00（L.O.22:30）定休日：水曜日ワイン×ギョウザのマリアージュ！ギョウザをフレンチスタイルでいただく「GYOZA BAR Comme a Paris」「ギョウザにはビール」がスタンダードだけど、青山の「GYOZA BAR Comme a Paris」は、ワインやシャンパンと一緒にギョウザがいただける、フレンチスタイルのギョウザ店。このお店には、今までのギョウザのイメージを覆してしまうような、おしゃれな要素がたくさん！▲デート使いにもぴったりな品の良さ。まずはお店の雰囲気。本当にギョウザ店！？と疑ってしまうような、ウッディで大人な空気が漂っています。ワインの種類も豊富なので、ギョウザ好きだけでなくワイン好きにもオススメです。▲3種類のソースが付いた、定番の「肉ギョウザ」（648円）。ワインと一緒にどうぞ♪もちろん、いただけるギョウザだってスタイリッシュ！定番のギョウザは、野菜・肉・エビなどがベースでニンニクは使っていません。ワインやシャンパンに合うような、「トマトとジンジャー、セサミオイルのソース」、「ハーブのビネグレットソース」、「ブラックペッパーのラー油ソース」の、3種のフレンチベースソースをかけていただきます。肉の存在感抜群の「肉ギョウザ」、野菜の甘さを感じる「野菜ギョウザ」の定番や、さわやかな「パクチーギョウザ」、さらには、オニオンスープにギョウザが入った、「オニオンスープギョウザ」など、創作ギョウザも見逃せません。ワインとギョウザの新しい組み合わせ。新たなギョウザの魅力に出会えるかもしれませんよ♪GYOZA BAR Comme a Paris住所：東京都渋谷区渋谷2-2-4 青山アルコーブ 205電話：03-6427-6116営業時間：17:00～翌1:00(L.O)定休日：日曜日美容にいいモチモチギョウザ、伝統のある大きなギョウザ、種類が豊富な一口ギョウザ、ワインと一緒にいただくおしゃれなギョウザ…店によってギョウザの個性もいろいろ！「こんなギョウザもあるの！？」と、ワクワクした気分になれそう。次の女子会やデートは、ギョウザと一緒に楽しんでみてはいかがですか？取材・文：石部千晶（六識）※2016年8月の情報です。価格や内容は変更になる場合があります。夏といえば高校野球。今、阪神甲子園球場では高校野球が行われていて、毎年色んなドラマがある高校野球は見ている方を感動させてくれます。そして野球観戦はもちろんですが食べるのが大好きな私は、球場内で食べるフードも野球観戦の楽しみの一つ♪甲子園の美味しいグルメを紹介していきます(*^^*)甲子園球場内にはたくさんの売店があって、名物グルメやスイーツを楽しむことができます。甲子園やきそば♡甲子園三大グルメの一つ。兵庫県尼崎市発祥ワンダフルソースで焼き上げた甲子園オリジナルの焼きそば。このオリジナルソースがめちゃウマ！ビール♡野球観戦のお供といえばビール。ビールの売り子さんが目の前で冷たいビールを注いでくれます。ケンタッキーのチキン♡お馴染みのケンタッキーのチキンが球場で食べることができます。ジューシーなチキンが美味しい。ビールとも相性ピッタリです◎コールドストーンのアイス♡コールド・ストーン・クリーマリー・ブランドから生まれたアイスキャンディ。私は抹茶あずきにしました♪暑い日に冷たいアイスはほんと美味しい♡他にも冷たくて美味しいスイーツも充実しています。野球観戦のおともに美味しいフードを♡お気に入りのフードを食べながら野球観戦を楽しんでくださね(*´∪`*)♡モアハピ部 No.360 ＊まいみぃ＊のブログ期間限定で乳性炭酸飲料「『カルピスソーダ』マスカット」が発売に2016年8月30日より全国で11月末までの期間限定で、「『カルピスソーダ』マスカット」が発売になる。「カルピスソーダ」は、乳酸菌と酵母、発酵という自然製法から生まれた「カルピス」を、きめ細やかな炭酸のやさしい刺激とともに楽しめる乳性炭酸飲料。1973年の発売以来の定番ブランドだ。今回発売になる「『カルピスソーダ』マスカット」は、この「カルピスソーダ」に旬を迎えるマスカットをブレンドした、秋にぴったりな乳性炭酸飲料になっている。「カルピス」と華やかな香りのマスカット果汁（10％未満）をブレンドすることで、甘酸っぱくも心地よい刺激とともに、充実した味わいを楽しめるという。希望小売価格は140円（税抜）で、500mlのペットボトルでの販売となる。一足先に秋を感じたい方は手にとってみては？なお、「教えて！goo」では、マスカットに並ぶ秋の味覚、巨峰について「旬の巨峰、今年はもう食べた？味の感想をどうぞ」と皆さんの意見を募集中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）厳選された食材のおいしさを活かした、手作りジェラートの専門店「マリオジェラテリア」による新ブランドがスタートします。9月10日(土)、渋谷ヒカリエ ShinQs B2Fにオープンする「Gelateria TIE-AN(ジェラテリア たいあん)」は、女性の体に優しい豆乳や、きび砂糖を使った、“和”をテーマとするジェラートショップ。コンセプトは？「もし、千利休が今の時代に暮らし、お客様をもてなすためのジェラートの茶室を作るとしたら…」という発想からスタートしたそうで、日本のトラディショナルな和素材に現代的アレンジを加えた、同店オリジナルのメニューが楽しめます。ジェラートは定番のフレーバー12種類に加えて、季節の限定フレーバーがラインナップ。豆乳ときび砂糖をベースに使うことでカロリーを抑え、大豆の風味が広がる優しい甘さのジェラートに仕上がっているそう。12種類の定番フレーバー常時店頭に並ぶフレーバーは以下のとおり。バニラ／五穀チョコレート／練乳ストロベリー／マンゴーオレンジ／チーズナッツ／塩バナナ黒糖キャラメル／トリプルベリー／宇治抹茶ビスコッティ／豆腐クリーム／みたらし団子／いちご大福／枝豆ラズベリーホワイトチョコジェラートにお煎餅!?また同店のジェラートには、Senbei Brothersと共同開発した、特別な製法で焼き上げるクリスピーセンベイをトッピング♪クリスピーセンベイは砂糖を使わずお米の甘さを生かしており、ジェラートと一緒にくちのなかで溶けるほどの軽い食感だそう。ちなみに同店では、人気のため入手困難となっているSenbei Brothersの定番商品も販売されるそうなので、こちらもお見逃しなく！ランチからティータイムまでこのほかオーツ麦、米粉、くず粉、豆乳、てんさい糖、オリーブオイルなどを使ったオリジナルクレープや、女性管理栄養士が開発した3種のクレンズスープといったフードメニューも充実。女ゴコロをグッと掴む、ヘルシーメニューが満載の「ジェラテリア たいあん」のオープンがいまから待ち遠しい♡Gelateria TIE-ANhttp://www.tie-an.com/・スイーツ（まとめ）流行の最先端都市、アメリカはニューヨーク。ファッション、音楽、グルメ……全てのハイセンスな流行はニューヨークから始まると言っても過言ではないだろう。中には常人では理解し難いものも存在するが、NY発祥であればとりあえずお洒落……に違いない。そんなNY発祥のお洒落ソフトクリームがこの夏、東京の表参道でも食べられるのだが、そのビジュアルはあまりにも斬新！　田舎者の記者は「ドッキリ……じゃないよね？」と疑わずにはいられないほど衝撃的であった。・斬新すぎるソフトクリーム超ハイセンスなソフトクリームが食べられるのは、NY発祥のパン屋（お洒落に言うとペイストリーショップ）、『ドミニクアンセルベーカリートウキョウ（DOMINIQUE ANSEL BAKERY TOKYO）』である。同店が2016年の夏限定で販売しているのが「クレーム デュラ コーン」で、価格は税込1000円だ。その名の通りトウモロコシを使用したソフトクリームだが、世の中には伊勢海老のソフトクリームもあるくらいだから、トウモロコシのソフトクリーム自体は珍しくはない。斬新なのはその使い方である。なんと、焼きトウモロコシの上にドドーン！　……とそのままソフトクリームをライドオン！　簡単にいえばソフトクリームのコーンの部分が、マジでコーンになっているのだ。もしこれを一般人が開発したら「悪ふざけ！」と炎上しかねないレベルの大胆さといえるだろう。・悪ふざけレベルの大胆さお味はというと、甘さの中に塩気と香ばしさを感じる “塩キャラメル系” の味で、もちろんウマい。そして何より「お洒落ニューヨーカーたちと同じもん食べちゃってるヨ」とある種の優越感が、ソフトクリームに絶妙なスパイスを与えていた。田舎者が見たら、「ドッキリでしょ？」と疑いかねないお洒落すぎるソフトクリーム。夏季限定の商品だから、気になる人は早めにチェックすることをオススメするぞ。・今回ご紹介した飲食店の詳細データ店名ドミニクアンセルベーカリートウキョウ（DOMINIQUE ANSEL BAKERY TOKYO）住所東京都渋谷区神宮前5-7-14 1F～2F時間10:00～19:00休日無休Report：P.K.サンジュンPhoto：RocketNews24.▼ドミニクアンセルベーカリートウキョウ（DOMINIQUE ANSEL BAKERY TOKYO）▼夏季限定発売の「クレーム デュラ コーン」▼こ、これは……。▼コーンがマジでコーン。▼ソフトクリームは塩キャラメル系の味だった。▼同店1番人気のDKA。要するにクイーニーアマン。激ウマで感動した。▼クロナッツも大人気。歯が溶けるほど甘い。▼ドッキリじゃないぞ！　ニューヨークのお洒落なソフトクリームだ!!動画・画像が表示されていないときはこちらから長生きの秘訣を誰もが知りたいはずだろうが、あれこれ調べるよりも、実際に長生きをされているお年寄りに聞くのが一番ではないだろうか。？サウスカロライナ州のミルドレッド・バウアーさんは8月31日に103歳を迎える。ニュースメディア『WCSC』によれば、彼女の長生きの秘訣はビールだそうだ。実際、彼女は毎日午後4時に1パイントのビールを飲むことを日課にしている。英紙『インディペンデント』によれば、毎日ビールを飲むことについては担当医も了承済みで、彼女が生活する介護施設のスタッフもこれに協力しているそうだ。彼女は毎日、夕方の冷えたビールを心置きなく楽しんでいるとのこと。バウアーさんお墨付きの「ビール長寿法」、興味のある方は試してみてはいかが？■参照リンクhttp://www.aol.com/スパニッシュ＆イタリアンバル「生ハム渋谷店」では2016年8月18日から「生ハムが山盛り（てんこ盛り）になる」キャンペーンがスタートします。切りたてのフレッシュな生ハム予約時に「秘密の合言葉」をお店の伝えると、お通しの生ハムが山盛りになるキャンペーンです。合言葉は「生ハム山盛り」または「生ハムてんこ盛り」。この合言葉で生ハムがいつもの10倍ほどの量になります！こだわりの生ハムは専用のスライサーで1枚ずつ丁寧にスライスし、口に入れた瞬間にとろけるような柔らかい食感と切りたてのフレッシュな旨味が楽しめます。お通し代350円（※税抜）がかかります。また、ドリンクやフードなど通常のオーダーが必要です。自慢の生ハムのほか、シェフのこだわりが詰まったイタリアンメニューや、ボトルワインもリーズナブルなお値段で楽しめるので生ハムと一緒に味わって。営業時間は、平日はランチが11時30分から14時、ディナーが18時から23時30分、土・祝日はディナーのみで17時から23時30分（ラストオーダーは30分前）。日曜日は定休日なのでご注意を。場所は東京都渋谷区道玄坂1-10-7　五島育英会ビルB1です。詳細は公式サイトへ。アンチエイジング効果が期待でき、オナカの調子も整えてくれると言われる「#イチジク」は、まさに今が旬。新鮮なものが出まわるのはこの時期だけなので、毎年楽しみにしているという人も多いのでは？いつものメニューにもイチジクをプラスしてアレンジをすると劇的においしく、しかもおしゃれにいただけるのも嬉しいところ。クッキングラマーの皆さんのフォトで、イチジクを使った絶品アレンジをチェックしてみましょう！■もはや抵抗できない引力…「#イチジク」×がっつり焼肉丼Masaki Higuchiさん(@higuccini)が投稿した写真2016  7月 30 8:46午後 PDTfrom Instagram大人気インスタグラマーのhigucciniさんは、特製焼肉丼のセンターにイチジクを。すると見た目がまるで生肉を乗せたように…焼き肉のタレは、「醤油やコチュジャンをベースに、ちょっと高価なバルサミコを足している」んだそうですよ♪イチジクのとろける食感が甘辛い焼き肉の味と絡んで…もうこれはマチガイナイ美味しさでしょう！今夜にでもマネしたいアイデアです。■「#イチジク」✕モッツァレラ＆パルマハムでゴージャスに@ytt.kが投稿した写真2016  8月 2 5:11午前 PDTfrom Instagramいただき物だという、フランス産の希少で高価な黒イチジクを、パルマハムと水牛のモッツァレラとともに…パルマハムとモッツァレラといえば鉄板中の鉄板ですが、そこにジューシーなイチジクが加わるなんて、おいしくないわけがない！モッツァレラを手でちぎっているのもポイントですよね。これがおうちで食べられるなんて、ytt.kさんが羨ましい！■「#イチジク」✕ローストカカオで、美味しくヘルシーな朝食を♪@mamcacaoが投稿した写真2016  8月 4 3:42午後 PDTfrom Instagramおいしい食パンに、皮ごとスライスした「＃イチジク」とハチミツ、燻製のココナッツをぱらり…そしてポイントは、最近人気の高まっているローストカカオをトッピングしていること。ローストカカオには、ポリフェノールやミネラルのほかに、リラックス効果と集中力アップ効果を併せ持つテオブロミンが含まれているので、一日のスタートにぴったり♪■夏場に大切な塩分を補給。「#イチジク」×塩で「ローイゲーオ」Izumiさん(@izumizumi_nnnnn)が投稿した写真2016  8月 4 10:15午後 PDTfrom Instagram夏場に失われがちな塩分をおいしく補給できるということでも注目の、タイのスイーツ「#ローイゲーオ」。軽く塩味をつけておいたフルーツに、シロップを注いて氷を浮かべて食べるのが基本のようですが、izumizumi_nnnnnさんはグレープフルーツとイチジクにサイダーを注ぐというアレンジを加えてさらにひんやりおいしく。しかもこちらのイチジク、ご自宅の畑から採れたそうですよ♪■ワインが止まらない！同じく旬のナスと「#イチジク」のバルサミコマリネMisako Yamauchiさん(@namaste.misako)が投稿した写真2016  8月 3 12:11午前 PDTfrom Instagramこれはもう、見るからにワインもビールも止まらない組み合わせ。とろける食感の中にイチジクの種がプチプチとはじけて…バルサミコ酢はそもそも原材料がブドウなので、果物と良く合うだけでなく、その甘さや風味を引き立ててくれるのでイチジクを使ったお料理を作るときにバルサミコ酢を少し加えることで全体のまとまりがとっても良くなるんですよね♪動物性の材料を使っていないので、ヴィーガンの方にもオススメできます。*　*　*今回、「#無花果」、「#イチジク」、「#いちじく」…の3種類のハッシュタグで検索してみたのですが、ここに紹介できなかったフォトを含め、だいたい共通していたのが、皆さんがなんだかちょっと嬉し気にイチジクを食べていたこと（笑）。旬の今ならスーパーなどでも普通に手に入りやすい状態なのに、イチジクを食べるときのこの不思議な高揚感ってなんなのでしょうね♪そのまま食べておいしいだけでなく、いろんなお料理をさらにおいしくしてしまう不思議なチカラの持ち主。あなたの食卓にも、迎えてみませんか？お料理ブログのポータルサイト「レシピブログ」がスタートした新しいフォト＆動画プロジェクト。あなたが作ったお料理やスタイリングしたお料理をステキに撮って、ハッシュタグ「#クッキングラム」でアップしてくださいね♪インスタ公式アカウントはコチラ。Follow us please!↓↓↓https://www.instagram.com/cookingram.jp/豪華プレゼントがあたる今月のテーマハッシュタグは↓↓↓をチェック！http://www.recipe-blog.jp/cookingram/ローソンからこのたび発売される新作モンブランは、「さつまいものモンブラン」。サツマイモ入りの濃厚なベイクドケーキにホイップと食感を残したさつまいもダイスを乗せ、サツマイモとクリームを合わせたなめらかな“お芋クリーム”を絞っておなじみモンブランの形にしてあります。サツマイモにはコク・香り・甘味のある九州産のものを使用。それぞれの層でさまざまに変わるサツマイモの食感と味わいをお楽しみください。「さつまいものモンブラン」価格：295円（税込）カロリー：270kcal2016年8月23日（火）18時より、沖縄地域を除く全国のローソンで発売。＊店舗により発売時間が前後する場合があります。画像が表示されない場合はこちらナチュラルローソンが、8月16日(火)に『ジンジャーポークと柚子チキンサラダサンド(高知県生姜・柚子使用)』を、発売しました。●ジンジャーポークと柚子チキンサラダサンド(高知県生姜・柚子使用)具がミッチリ挟みこまれた食べごたえのあるサンドイッチ。具材は、高知産生姜を効かせ、玉ねぎの食感と甘みを感じるジンジャーポークと、高知産の柚子果汁を使用した、香りよいチキンサラダを合わせています。【その他のおススメ記事はこちら】★シリーズ1位の美味しさかも！シャルドネ香るミニストップ『まるごとぶどうパフェ』★ファミマの『アイスカフェラテ』が超パワーアップしてるの知ってた？より本格的になって堂々登場！★エアコンで冷えた身体を温める「中華まん」登場！ココイチ監修の『チーズカレーまん』などこだわり揃い【商品情報】商品名：ジンジャーポークと柚子チキンサラダサンド(高知県生姜・柚子使用)価格：360円(税込)発売日：8月16日(火)熱量：269kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※「NL標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。動画・画像が表示されない時はこちら大阪のパンケーキ専門店・ブラザーズカフェのなんば店と梅田オーパ店に、赤肉の「まるごとメロンのかき氷」が登場。赤肉と青肉から選べるようになった。マイルドで上品な甘さの赤肉メロンと、みずみずしい甘さの青肉メロン。いずれも余すことなく、ロースト＆キャラメリゼした種や、ふわっふわのバニラエスプーマ、ジューシーな果肉とともにまるごと味わえる。ピンク岩塩をかけると、味と食感の変化が楽しめるそうだ。価格は980円（税込）。※その日の仕入れによって数が変動するため、どちらかが先に完売する場合あり動画・画像が表示されない時はこちらフジテレビが開催している「お台場みんなの夢大陸」もあと2週間を切った。毎週金曜日は、天達気象予報士のお天気コーナーの前に「さしすせそうみのシャンタン食堂」で創味食品との週替わりコラボメニューをお伝えしてきたが、それも今回が最後となる。ということで、最後のメニューを紹介するため、大トリを飾るゲストをお招きしたという。天達「紹介してくださるのはこの方！」自分でふって自分が登場するという渾身の演出でスタジオで ひと笑いが起き、ニッコニコの天達がご紹介するのは「シャンタンフワ卵エビチリ丼」。真っ白なご飯をふわっふわとろっとろのスクランブルエッグで覆い、ピリ辛なエビチリとマッチング！もちろんチリソースには創味シャンタンをふんだんに使用。コクのある、ここでしか味わえない仕上がりに。贅沢にエビが5つも入ったエビチリと、マイルドなふわふわ卵の“間違いない”組み合わせ。さぁさぁ、天達さん、どんな味なの？？天達「僕がプロデュースしてますから、間違いないです！」天達「エビがプリっぷりで後から辛さがクル！卵が柔らかくて、お子さんでも美味しく食べられますよ！」あまりにも頬張りすぎて、最後のしゃべりがおぼつかない状態に…。ぜひこの機会にシャンタン食堂の味をご自身の舌で確かめてみてほしい。「熟成ベーコンとグリル野菜」ピザハットは「糖質を抑えたピザ」3種を、8月22日から関東6店舗限定で発売する。パーソナルトレーニングジム「RIZAP（ライザップ）」を運営するRIZAPと、健康志向の高い30代～40代の男女に向け“糖質LOW計画”をコンセプトに共同開発したピザ。「熟成ベーコンとグリル野菜」「旨みギュッとプルコギ」「テリチキエッグ」の3種類。Sサイズ限定で、価格はいずれも1080円。従来の“もっちりハンドトス 生地”と比べ、糖質50％オフを実現したという新生地を使用。「旨みギュッとプルコギ」「テリチキエッグ」熟成ベーコンとグリル野菜は、トッピングの熟成ベーコン、玉ねぎ、フレッシュスライストマト、グリル野菜に特製マヨソースとトマトソースを合わせた彩り豊かなピザ。旨みギュッとプルコギは、トッピングの玉ねぎ、ピーマン、プルコギに特製マヨソースを合わせた、プルコギの甘辛い味付けが食欲をそそるという。テリチキエッグは、トッピングのエッグフィリング、ブロッコリー、赤パプリカ、厚切テリヤキチキンに、特製マヨソースを合わせた。「チキンビッグサラダ 5.6」も同時発売。レタス、サニーレタスの葉野菜と、ブロッコリー、赤パプリカ、国内産の鶏むね肉を使用したスモークチキンをのせた、野菜とタンパク質の両方を摂ることができるサラダ。価格は842円で、糖質を抑えたピザの中から1枚と合わせたセットも販売される（1890円）。「チキンビッグサラダ 5.6」。名称の「5.6」はサラダ1個あたり（イタリアンドレッシングを含む）の糖質値（グラム:g）をあらわしたもの販売する店舗は、恵比寿店、神田店、小滝橋店、東銀座店、千葉店、浦安店。■関連サイトキャンペーンサイトピザハット試食しながら美味しくお買い物！もらって嬉しい「那須土産５選」人気の観光地、栃木県那須には温泉やテーマパーク、グルメなど大人から子どもまで楽しめる観光スポットがいっぱい！そんな旅を満喫したあと、気になるのがお土産選びですよね。何を選べば良いか迷ってしまうほど沢山あるお土産の中から、試食ができるお土産屋さんイチオシの商品を紹介しましょう。定番から地元の銘菓まで、自分の舌で確かめながらお気に入りの一品を見つけてみませんか。■チーズガーデン五峰館「御用邸チーズケーキ」写真:成田 ゆり那須の人気の洋菓子屋さん「チーズガーデン五峰館」は実はチーズのお店ではなく、チーズケーキ専門店だってご存知でしたか？その中でも不動の人気ナンバー１が「御用邸チーズケーキ」運んだ瞬間、口の中にふわ～っと広がるチーズの香りとなめらかでもっちりした食感のチーズケーキは、新鮮で上質なチーズのブレンドにこだわり、職人がひとつひとつ丁寧に焼き上げているチーズガーデン自慢の逸品です。冷蔵庫で冷やせば、生地がしっかりしてより濃厚に、温めればふんわりとチーズがより香り立つ。冷やしても温めても美味しい「御用邸チーズケーキ」はベイクドタイプのため、常温で持ち運びができるのもお土産としては最適ですね。栃木県那須郡那須町高久甲喰木原2888■那須ラスクテラス「那須高原コロコロ・焼きショコラ」写真:成田 ゆり森のかなに佇む、カフェのようなオシャレな外観の那須ラスクテラス。風味豊かな芳香バターをたっぷり使用し、砂糖をやさしく振りかけたサクサクのラスクは数種類のフレーバーがあるので、ぜひ食べ比べてみて！人気の商品の「那須高原コロコロ」は、食べやすい一口サイズのかわいいラスク。その中でもココアパンにココアパウダーをたっぷり振りかけ焼き上げられた、少しほろ苦いオトナな「焼きショコラ」がおすすめ。また、濃厚ソフトとサクサクのラスクの２つの食感が楽しめるラスク付きプレミアムソフトクリームも隠れ人気商品。居心地の良いフリーのカフェスペースで、無料のソフトドリンクとともに店内で買ったラスクをいただいてみませんか？栃木県那須郡那須町大字高久甲5290■扇屋「御用饅頭」写真:成田 ゆり皇室の方が静養する御用邸があることから、那須には「御用邸」と名の付く商品が多数あるなか、扇屋の「御用饅頭」は昭和天皇が那須御用邸にご到着の際、護衛やおつきの方々のご到着のお茶請菓子として用意されたという歴史あるお饅頭。黒糖風味のしっとりと柔らかい皮の中には、甘さ控えめの上品なこしあんがたっぷり。「御用菓子」というだけあってパッケージにも高級感があり、地元ではお遣いものとして人気というのも納得の一品です。御用饅頭以外にも、扇屋には和菓子や羊羹、洋菓子など目移りするほど商品の数がいっぱい。豊富な試食も用意されているので、老舗の味を気軽に食べ比べてみてはいかがでしょうか？鳳鳴館扇屋栃木県那須郡那須町高久甲５２３５－１■腸詰屋那須店「長期熟成生ハム」写真:成田 ゆり「甘くないお土産」をお探しならば、腸詰屋那須店のハム・ソーセージ類はいかがでしょうか？ドイツの伝統的製造技術をもちい、日本国内で飼育された豚・牛のみを原料として作り上げたこだわりの品、約40種類が店頭に並んでいます。中でもおすすめは「長期熟成生ハム」。1年前後熟成させた腸詰屋こだわりの生ハムは燻したスモークの香りと絶妙な塩加減、噛めばアミノ酸の旨味が口の中にじゅわ～と広がり、サラダやサンドイッチはもちろんビールやワインのおつまみにもぴったりです！また、栄養価の高いスモークレバーは臭みがほとんどなく、濃厚でずっしりとした食べ応え。レバー好きにはたまらない逸品です。ずらりと並んだハムやソーセージにはそれぞれ特徴があり、10種類ほどの試食とともに、知識豊富な店員さんが商品の特徴や美味しい食べ方を教えてくれるのも腸詰屋の魅力です。栃木県那須郡那須町大字高久丙2-39■お菓子の城ハートランド「御用邸の月」写真:成田 ゆり那須のお菓子屋さんの老舗といえば、このお菓子の城ハートランドでしょう。そのお菓子の城で創業当時からの人気商品が「那須の月」。これが平成22年「御用邸の月」としてバージョンアップ！装いも味わいも一新し、いまだ那須のお土産として根強い人気を誇っています。蒸しパンのような食感のカステラの中には、生クリームをたっぷり使った濃厚なカスタードクリームが。ふわふわのカステラとなめらかなクリームのハーモニーは口に含んだ瞬間、幸せな気分になることでしょう！またお菓子の城ハートランドには店内にミニ工場があって、御用邸の月の製造過程を見られるのも興味深い点。機械がリズミカルに生地にカスタードクリーム注入し、焼き上げられホカホカの御用邸の月が出来上がる様子は、ちょっとした工場見学みたいで楽しいですよ！栃木県那須町高久甲4588-10■テイスティングで確かめるお土産選びは間違いなし！いかがでしたか？人気観光地の那須だけあってお土産の数も豊富。いったい何を買えば良いのか？何を贈れば喜んでもらえるのか？これだけ商品があると迷ってしまいますよね。せっかくのお土産だから、納得いくものを買いたい。それには自分の舌で味わってみることが一番です！人気の那須土産をご自身のテイスティングで選んでみませんか？関連MEMOチーズガーデン五峰館那須ラスクテラス扇屋腸詰屋那須お菓子の城ハートランド吉祥寺のローストビーフ・牛カツ店「GYU‐GYU（ギューギュー）」では、毎月29日の"肉の日"限定で「がっつりお得メニュー」が楽しめます。2016年8月29日は希少部位を使った「ザブトン丼」の増量サイズがお得になって登場します。ローストビーフ丼も引き続きお得「GYU‐GYU 」は、50グラムごとに食べたい分だけ牛肉を増量できるお店です。8月の"肉の日"の目玉は、希少部位ザブトン450グラムを使った「1ポン丼（イチポンドン）」。通常3530円が2980円で食べられます。ほかに、290グラムサイズの「290丼（ニクマルドン）」は通常2630円が1980円になります。さらに、7月に続いて「ローストビーフ丼」3つのビッグサイズもお得プライスで食べられます。ローストビーフ1キログラムが乗った1キロ丼（イチキロドン）は通常6280円が2980円になるので、自信がある人は挑戦を！価格はすべてメンバー価格です（メンバーでない場合は、プラス100円）。メンバーになるにはお店のTwitterやLINE、Facebookページのいずれかをフォローしてください。営業時間は11時から16時、17時から22時。場所は、東京都武蔵野市吉祥寺本町1-8-14 六鳴館ビルB1Fです。詳細は公式サイトへ。ガトーショコラはみんなが大好きなスイーツですよね。ふわふわなガトーショコラ、ずっしりと重めのガトーショコラ…どのガトーショコラがお好みですか？勝手に3層！ふわふわ・トゥルン・どっしりが一度にできちゃう魔法のガトーショコラガトーショコラは大人も子供もみんなが大好きなチョコレートケーキです。フランス生まれのケーキですが、今や日本にもすっかり浸透してたくさんのレシピが登場していますよね。今回紹介するレシピはただ順番に材料を混ぜるだけで勝手に3層になってしまう絶品レシピです。簡単なのに手が込んでいるように見えるなんてうれしいですよね。ではさっそくレシピを見てみましょう！作り方材料卵…3個砂糖…大さじ6牛乳…カップ1と1/4無塩バター…90g（有塩でもOK）小麦粉…60gココアパウダー…30g粉糖…適量STEP1：卵黄と砂糖を混ぜるボウルに卵黄3個と砂糖大さじ5を入れてよく混ぜます。STEP2：バターと牛乳を混ぜる別の耐熱ボウルにバターと牛乳を入れて電子レンジ（600w）で1分温めます。バターが溶けたらSTEP1と一緒に混ぜます。STEP3：小麦粉とココアパウダーを振るSTEP2に小麦粉とココアパウダーを振るってよく混ぜておきましょう。STEP4：メレンゲを作って混ぜ合わせる別のボウルに卵白と砂糖大さじ1を入れて泡だて器で混ぜてメレンゲにします。メレンゲを先ほどのSTEP3のボウルに入れてさっくり混ぜましょう。練ってしまうとふんわりと仕上がらないので、切るようにさっくり混ぜるのがポイントです。STEP5　オーブンで焼くケーキのタネを型に流し込み、150℃のオーブンで45分焼きます。流し込むときにゆっくり流し込まないと気泡ができてしまうので注意が必要です。STEP6　仕上げ焼きあがったら粗熱をとって冷蔵庫で3時間冷やしましょう。最後に粉糖をかけて完成！簡単ガトーショコラをお試しあれ思ったよりも簡単にガトーショコラが作れそうですね。さっそく材料を買ってガトーショコラ作りにチャレンジしてみましょう。おやつに、お茶請けに、大活躍すること間違いなしです。(image by C CHANNEL)(著＆編集：nanapi編集部)暑い日に訪れるお客様に、ひんやりとした定番和菓子でおもてなしはいかがでしょうか？和菓子というと難しく思えるかもしれませんが、実は思ったよりも簡単！まるでお店で買ってきたように出来上がる、優しい和菓子のレシピをご紹介します。■いちばん基本の水ようかんいちばん基本の水ようかんby マサルさん1時間以上人数：5人以上まずは夏の和菓子の定番、水ようかんのレシピをご紹介♪市販のこしあんと粉寒天を煮溶かして2分間沸騰させてから、冷蔵庫で固めるだけという超お手軽な作り方です。たくさんできるから買うよりも節約になるのが嬉しい♪レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/137054/recipe/940300■つるりん抹茶ミルク＆小豆の２層寒天つるりん抹茶ミルク＆小豆の２層寒天☆by ぱおさん30分～1時間人数：5人以上見た目も美しく涼しげな、抹茶ミルクと小豆の寒天は、抹茶ミルクの層が固まってから小豆の寒天部分を流し込むことにより、きれいな層になります。他の材料などでも応用できそうな、簡単なのに豪華に見えるテクニックはぜひ真似したい！レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/15096/recipe/100746■葛まんじゅう葛まんじゅう／蒸さずに透明に仕上げる作り方by anさん15～30分人数：5人以上見た目も涼やかで、喉越しがぷるるんとおいしい水まんじゅうも、夏の定番人気和菓子。小さなカップや湯飲みと、ラップを使う包み方で簡単にできますし、お片づけも楽々♪中のこしあんを別のものに変えても楽しいですね♪レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/90519/blog/16191723■わらび餅わらび餅《わらびもち粉使用・保存や期限など》by anさん5～15分人数：4人わらび餅も、夏に食べたくなる和菓子のひとつ。わらび餅粉と、きなこ、砂糖さえあればいつでも気軽に作れます♪お水とわらび餅粉をお鍋で中火にかけながら、焦がさないように気をつけて混ぜ続けて、冷水で冷やしてから切り分けて、味付けをしたら出来上がり！レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/90519/blog/14603280■かぼちゃ団子の冷やしぜんざいスイーツを食べてむくみも予防！　かぼちゃ団子の冷やしぜんざいby 薫さん15～30分人数：4人かぼちゃを使ったお団子が色鮮やかな冷やしぜんざいも、市販のつぶあん使用で簡単に出来上がり♪お砂糖を加える必要もありません。かぼちゃもレンジで加熱するから、思い立ったときに作れますね。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/22449/recipe/131393■クリームあんみつクリームあんみつby 梅の実学園さん1時間以上人数：2人甘味処の夏場の人気メニュー、クリームあんみつも、おうちで手軽に作ればかなりの節約。バニラアイスや寒天を抹茶味にしたり、アレンジも楽しめちゃいます♪生のフルーツの種類が少なくても、フルーツ缶があれば、手間もかからず便利。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/201871/recipe/1032016■香ばし和風きな粉プリン♡混ぜて冷やして超簡単♡香ばし和風きな粉プリン♡【時短＊ゼラチン＊お菓子＊卵不使用】by Mizukiさん5～15分人数：5人以上ゼラチンで冷やし固めるタイプの簡単にできる優しいお味の和風プリン。きな粉の香ばしい風味がたまりません♪卵を使わないから、卵アレルギーの方も安心。お好みで小豆やクリーム、ハーブなどでトッピングを楽しんで。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/91634/blog/16019272おもてなしにもぴったりの、冷たい麦茶や緑茶に合いそうな和菓子のレシピをご紹介しました。おうちで作れば節約にもなるし、何より体に優しい自然な甘さがうれしいですね。今回で5回目になる「月間たべもの賞」を発表します！ 前回この賞に輝いたのは山崎製パン「クッキーデニッシュ（チョコ）」でした。7月は発売直後から「もぐナビ」のクチコミでも話題になったローソン「ピュアチーズタルト」が受賞しました！「月間たべもの賞」の選出方法は？一ヶ月間に食品クチコミサイト「もぐナビ」へ登録された新商品特にレビュアーからの注目を集めた商品1，2に該当する商品をもぐナビ編集部が独自の視点で選出受賞報告＆担当者に「ピュアチーズタルト」のお話を聞いてみた♪受賞記念の賞状を持って担当者さんにお話しを聞いてきました。株式会社ローソン 商品本部 デイリー商品部 マーチャンダイザー 荒谷京子さん――まずは受賞おめでとうございます！荒谷さん　ありがとうございます！ 多くの方に「ピュアチーズタルト」を注目していただいてとても嬉しいです。――ネットの反応も好評ですね。「もぐナビ」にも100件以上のクチコミが寄せられています。「ピュアチーズタルト」はどういった経緯で発売されたのでしょうか？荒谷さん　チーズタルトが市場で流行ってきていることから、ローソンの「ウチカフェ」らしいチーズタルトを検討し、添加物を極力使わず、チーズの自然な味わいが楽しめるチーズタルトを目指して商品づくりをスタートさせました。「ピュアチーズタルト」は北海道の花畑牧場が製造――開発中に苦労されたことはありますか？荒谷さん　チーズの自然な味わいを引き出していくための、3種類のチーズ（ゴーダチーズ、クリームチーズ、カマンベールチーズ）の配合比を何度もやり直ししました。また添加物が少ない分、より焼き加減も難しく、ベストな状態に近づけることに苦労しました。ほっとするピュアなおいしさは子どもでも安心して食べられるように添加物も減らしている――「ピュアチーズタルト」の味はこうした経緯から生まれたんですね。“ピュア”へのこだわりを感じます。今後「ピュアチーズタルト」はどう展開されていくのでしょうか？荒谷さん　チーズタルトだけではなく、違うフレーバーのタルトを考えています。○○○タルトや▲▲▲▲▲タルトが登場するので、楽しみにしてください！――どんなタルトが発売されるか楽しみです！ 荒谷さんありがとうございました。ローソン「ピュアチーズタルト」は絶賛発売中です！ 冷凍したりトースターで焼いて食べるのも人気みたいですよ♪ローソン Uchi Cafe’ SWEETS ピュアチーズタルト画像が表示されない場合はこちらゆったりステイに応える「アートホテルズ旭川」充実のスパ、ルームサービスも魅力北海道のアートホテルズ旭川のチェックインは通常午後2時から。施設内に充実したフィットネス・スパ、リーズナブルなルームサービスもあり、今日はもう外に出たくない、とにかくゆっくり過ごしたい人のニーズに応えてくれます。2016年8月には新たに最上階にレストラン「北海道スカイテラスMINORI」がオープン。大雪山連峰を臨む270度のパノラマビューとシェフが目の前で料理をふるまうライブキッチンも楽しめます。■ツインをシングルユースし、広々ゆったり滞在！写真:水津 陽子アートホテルズ旭川の客室にはシングルルームはなく、一人で宿泊する場合でもスタンダードツイン等の客室をシングルユースするスタイルをとっています。チェックインは午後２時から、チェックアウトは１１時までとゆったり滞在できるため、仕事や観光で今日は疲れたという時は早めにホテルへ入り、翌朝もあくせくせず、ゆったり過ごすことができます。■フィットネス　スパ備え、宿泊客は50%で利用可能！写真:アートホテルズ旭川アートホテルズ旭川内には「フィットネス　スパ　アルパ」があり、宿泊客は入館料50%OFFの1130円で利用することができます。施設には低温バスとジャグジーなど多彩なお風呂と2種類のサウナ、エステやリラクゼーションを備え、パウダールームのほか、男女別のラウンジを有し、フィットネスジムや食事(別途費用)を楽しむこともできます。浴場には温浴風呂や寝風呂のほか、41～42度の高温のジャグジー、30度の低温バス、ハイパージェットバスに水風呂を備え、サウナも90～94度の遠赤外線と45～55度のミストがあり、温冷交互浴を考えたスパ施設となっています。特に嬉しいのがラウンジで、リクライニングチェアでゆったり過ごせるほか、男女共有エリアのほか、女性専用エリアがあり、ラウンジではドリンクやおつまみ、軽食などの食事もできます。早めのチェックイン・遅めのチェックアウトだからこそ、スパやフィットネス、エステなどのリラクゼーションメニューもゆっくり楽しめます。※価格は2016年7月現在■メニューいろいろ、値段は手頃。嬉しいルームサービス！写真:水津 陽子せっかく北海道に来たけど、連日の観光や一日中忙しく働いた日など、時に今日は疲れて外に出たくない、レストランに行くのも億劫という日もあります。そういう時に嬉しいのがリーズナブルなルームサービスです。アートホテルズ旭川のルームサービスには和洋中のお手軽メニューが充実。お蕎麦やラーメン、あんかけ焼きそばやスパゲティなどの麺類から、サラダやカツカレー、中華丼、ザンギ定食など、ボリュームたっぷりの食事が揃います。ちょっと一杯という時にはビールなどの飲み物のほか、枝豆やフライドポテトなどのおつまみも充実。道産生ハムなど、北海道らしいメニューも用意されています。しかも価格は400～1100円台とリーズナブルです。※メニュー・価格は2016年7月現在■新オープン！最上階レストラン「北海道スカイテラスMINORI」写真:アートホテルズ旭川また2016年8月にはホテルの最上階15階に新しいレストラン「北海道スカイテラス MINORI(ミノリ)」がオープンしました。270度の大雪山連峰のパノラマビューを眺めながら、目の前でシェフが料理をふるまうライブキッチンで、北海道ならではの素材を味わう鉄板焼きグリルや天麩羅を頂けます。このほか、アートホテルズ旭川のレストランは夏季(6/4～8/31)にはジンギスカン＆ビアガーデンを提供する「レストラン　リラ」や「北海小料理屋 嵐山」、ホテルメイドのパンやケーキを頂ける「パティスリーリラ」もあります。■朝食は最上階レストランで朝食バイキング、和定食も写真:水津 陽子アートホテルズ旭川の朝食は焼き立てパンや北海道の季節の素材を使用した和洋バイキングのほか、北海小料理屋嵐山での和朝食があります。2016年8月からは新オープンの最上階レストランでのバイキングが楽しめるようになりました。■旭川駅からホテルへはウェルカムバスを運行アートホテルズ旭川はJR旭川駅から徒歩で約15分、車で5分かかります。駅からホテルへは一日6便、ホテルから駅へは一日5便のウェルカムバスが出ていますので、チェックイン・チェックアウトの時間を合わせると良いでしょう。関連MEMOアートホテルズ旭川【たびねす】 旭川名物！ぎんねこの新子焼き&昭和レトログルメ小路ふらりーと【たびねす】朝食のおいしいホテル！旭川グランドホテルの絶品クロワッサン、イクラ食べ放題も北海道観光おすすめモデルコース(北海道観光振興機構)旭川観光コンベンション協会Byippin編集部岐阜県飛騨地方にあり、市町村面積は全国で最も広く、「国際会議観光都市」にも指定される高山市は、「飛騨高山」と呼ばれて国内外問わず人気の観光名所となっています。昔は城下町として栄えており、今でもその町並みが残っています。また豊かな自然も多く、春には桜、夏には緑や滝、秋には紅葉、冬には銀世界と、1年を通じて行くべき景勝地がたくさんあります。そんな高山市に行ったら絶対買ってもらいたい地元の伝統を感じる菓子土産3商品をご紹介します。1：【長瀬久兵衛商肆・三嶋豆】飛騨高山の伝統的な豆菓子はレトロなパッケージも魅力創業明治初年、9代長瀬久兵衛が「錦豆」として創業以来、昔ながらの商品の製造にこだわり、一家独伝の製法を守り続け、創業以来の味を守ってきた「長瀬久兵衛商肆」の「三嶋豆」。厳選された国産大豆を時間をかけて炒ったものに、幾重にも砂糖をかけて作られた素朴な豆菓子です。昔ながらの製法を守り続け、今でも炭火で仕上げているという伝統の逸品です。日本で一番歴史の古い豆菓子は、黄色い馬の印が描かれた紺色のレトロなデザインの缶に入り、飛騨高山の町並みと同様にどこか懐かしさを感じさせますね。意外と知られていない飛騨高山の伝統的な豆菓子「三嶋豆」ダイニングプランナー　梅津貴宏2：【飛騨菓子匠音羽屋・かたりべ】素朴で味わい深い飛騨地方の伝統菓子本店の暖簾には「だがし」と大きく書かれ、飛騨の季節の食材を生かして、代々飛騨に伝わる伝統菓子「田菓子」を守り続けるという意味を込めて菓子を作る「飛騨菓子匠音羽屋」の「かたりべ」。きな粉と香煎の練り生地に真っ白い絹のような糖蜜をからめた半生菓子で、香ばしく上品な味わい。蓋をあけると、「もとめていただいていつもうれしいです。」というメッセージ付で、感謝が伝わってくるのが印象的ですね。飛騨高山に伝わる伝統！音羽屋の「かたりべ」料理研究家・タレント　ベリッシモ・フランチェスコ3：【LE MIDI・宿儺かぼちゃの三ツ星プリン】飛騨高山伝統野菜が主役のプリン飛騨高山で人気のフレンチ・レストラン「LE MIDI (レストラン　ル・ミディ)」の「宿儺かぼちゃの三ツ星プリン」。高山市のわずかな農家で栽培されているヘチマのように長細い見た目の飛騨高山の伝統野菜「宿儺かぼちゃ」や飛騨産の卵、飛騨の牛乳といった地元の素材をふんだんに使用して作られたプリン。余分なものは一切入っていないため、素材そのものの味がお楽しみいただけます。手間ひまかけて、毎日窯で焼き上げるため数量限定。また、容器の便に貼られた年号は、プリンを作るときに使用したかぼちゃの収穫年。その年その年にできたカボチャの味がストレートに出るので、味の違いを楽しめるのも面白い飛騨高山の新名物は、伝統野菜の素材が主役の逸品です。飛騨高山の伝統野菜を使った数量限定のスイーツスイーツコンシェルジュ　アドバンス　佐藤ひと美ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！焼きたてパイ専門店「リトル・パイ・ファクトリー」から秋の限定メニュー2種が新登場焼きたてパイ専門店「Little Pie Factory（リトル・パイ・ファクトリー）」から、秋の限定メニューとして9月1日より『パンプキンぷりんパイ』が登場。秋の味覚であるかぼちゃを使ったなめらかなプリンに、サクサクとした焼きたてパイの食感が絶妙。“食欲の秋”のはじまりにぴったりな新商品となっている。【写真】かぼちゃプリンが1個まるごと入ったパイ！同商品は、パンプキンプリンをそのまま1個閉じ込めた、贅沢パイ。生クリームをたっぷり使ったプリンはとろけるような口溶けで、かぼちゃの味をさらに濃厚にしてくれる。パンプキンプリン、自家製カスタードクリーム、カラメルの3層構造で、コクと甘さのバランスを楽しめる。同時に、『サーモンとたっぷりきのこのパイ』も新登場。濃厚なホワイトソースの中に、旬の鮭と3種類のきのこを詰めたセイボリーパイとなっている。ふんわり肉厚の鮭に、シャキッとしたきのこの食感が秋ならではの味わい。【商品詳細】※すべて税抜『パンプキンぷりんパイ』（340円）『サーモンとたっぷりきのこのパイ』（320円）販売期間：2016年9月1日～9月30日珍接客！ジャン盛り！伊豆下田の名物おやじの店「とんかつ一」「名物おやじの珍接客を受けたい！」。美しいビーチや海の幸が人気の伊豆下田に、その地域特色とは無関係ながらも遠方から客が訪れる店が存在します。「とんかつ一（はじめ）」といって、『いきなり黄金伝説』や『ナニコレ珍百景』などテレビ登場や、グルメタレント“石ちゃん”こと石塚英彦やギャル曽根といった芸能人も来店。ジャンジャン盛られるおかわりやジャンボメニューの数々…“おやじ流おもてなし”は話題性抜群ですよ！■「とんかつ一（はじめ）」って？写真:藤 ともみ静岡県の伊豆下田にある「とんかつ一」。店構えこそ普通の定食屋さんですが、地元では知らぬ者はいないと囁かれるほど有名なお店です。話題となる理由はまずその量！メインのボリュームはもちろん、添えられるキャベツやスパゲティ、味噌汁にお米のお代わりの無限感が凄いのです！加えて店主“おやじ”の自由すぎる接客スタイルが面白いとくれば、話題にならぬわけがありません。石ちゃんの愛称でおなじみの石塚英彦さん来店やナニコレ珍百景選出、いきなり黄金伝説「わざわざお客が集まる頑固店主の有名店」でもナイツナビゲートの元1位として紹介されるなど、大食漢さんからの知名度も高い「とんかつ一」。今でこそ、地元常連客のみならず遠方からも通うファンをもつ同店ですが、最初はカウンター席だけの小さな店からはじめました。そうして数回の移転を経て創業50年も見えてきた現在、調理場から容赦なくおかわりがジャン盛りされる対面席は、「恐怖のカウンター」とさえ呼ばれるように（笑）。ちなみに店名の「一（はじめ）」は、名物おやじである店主の名前が「はじめさん」というわけではなく、「はじめて作った店だから」だとか。■いちげんさんは「ミックスフライ定食」写真:藤 ともみ「とんかつ一」にはじめて訪れる人は、基本的にメニューをオーダーする権利がありません（笑）。店主は優しい笑顔を見せながら「お客さんはじめてだよね？なら、ミックスフライ定食ね～！」と、頼んでもいないのに勝手にメニューが決まるのです。半強制的なイメージですが、人当たりがよく全く嫌な感じがしないのが不思議。この前情報を知らない人の中には唖然としてしまうお客さんもいるようですが、断固拒否しない限りは「じゃぁ、ミックスに決まっちゃったからね～！」とオーダー進むので、そこはルールに従うのがセオリーです。「ミックスフライ定食」は、唐揚げにメンチカツ、自家製クリームコロッケやヒレカツが豪華に盛られて1350円。山盛りキャベツとスパゲッティ、味噌汁、お米がお代わり自由の定食スタイルです。初心者はこの登竜門的メニューを経て、来店二回目以降から好きなメニューをオーダーできるので、帰り際に「今度は好きなものを食べてね～！」と見送ってもらえます。名物おやじに「何にする？」と注文を聞かれている人は、ちょっぴり通というわけですね！■頼んでもいないのに、おかわり襲来！！写真:藤 ともみメニュー表も見ていないうちに決められる「ミックスフライ定食」でも充分インパクト大ですが、頼んでもいないのにスパゲッティやキャベツ、お米がジャンジャンおかわりとして盛られていくのが凄い！！半分くらい食べ進めると、店主が「“ちょっと”足しておくね～」と、お客の意志確認もなくのせていくのですが、その量は「“ちょっと”じゃないだろう……」と突っ込みを入れたくなるほどのジャン盛りです。さらに白米には「いっぱい作りすぎちゃったから食べてね～」と、勝手にカレーをかけてきます。一般的には白米はセットの感覚なのに、よもやカレーライス付メニューなので大食漢さんは大満足！でも、カレーが苦手な人は大至急伝えるのが先決ですよ。好きなものを最後に楽しむ食事スタイルの人は、先に完食したいはずの付け合わせが次々と盛りかえされていくので、メインの揚げものに到達する前にお腹が満たされてしまわぬようバランス良く食べ進めるのがおすすめ。おかわりが怖い人はカウンターではなくテーブル席の方が安全で、あとは“おやじのおかわり攻撃”を上手く回避できることを祈るばかりです！■子どもはシェア価格でOK！写真:藤 ともみ量の多い店と聞くと子連れは少々入りづらいかもしれませんが、「とんかつ一」は子どもでも大丈夫。大人メニューにプラス300円（子ども1人）でシェアOKとなり、お米も味噌汁もキャベツもスパゲッティも食べ放題となりますが、子供とはいえ初心者はもちろん「ミックスフライ定食」のシェア。このルールだけは譲れないようです。また年齢としては子どもでも、見た感じでよく食べそうと判断された子は、容赦なくシェアでなく「ミックスフライ定食」に決定されてしまうのでご注意を！シェア扱いの子どもにも名物おやじはどんどんおかわりを盛ってきますが、決して意地悪などではなく、たくさん食べてもらうことに喜びと感じているその現れ。「食べきれなくても大丈夫だよ～、これに入れて持って帰りなね～」とお持ち帰り用パックを差しだしてくれますよ。■最後に「味より量で記憶してもらえるのが確実！」。そんな思いでジャンジャンおかわりをふるまい盛る「とんかつ一」の店主は、「なんでこんなまずい店に食べにきちゃったの～！？懲りないねぇ～」のキマリ文句が微笑ましく響く名物おやじです。「とんかつ一」はおやじと店そのものが名物なので、このお店だけのために伊豆に訪れるのもありですよ！伊豆旅行は海の幸三昧になりやすいので、ランチの揚げものチョイスで舌を飽きさせないコツ。お店は昼より夜の方が空いているそうなので、連泊者はどこか１日の宿泊先を「朝食のみ」にして、昼夜兼ねて「とんかつ一」で食するのもひとつのテクですね。※「とんかつ一」にはかつて「特製ハンバーグ」というチャレンジメニューがあり、今でもメディアを通じて見られますが、現在お店のメニュー表にはのっておらず、突然訪れても食べる事ができないので承知しておくとよいですよ。関連MEMO日テレNEWS24テレビ朝日　ナニコレ珍百景今年の４月に日本初上陸したアメリカ発祥のピザ店「800° DEGREES NEAPOLITAN PIZZERIA」。開店当初に比べ行列はだいぶ落ち着いてきたようですが、リピーターは順調に増加しているようです。無料メルマガ『店舗経営者の繁盛店講座｜小売業・飲食店・サービス業』の著者で店舗経営コンサルタントの佐藤昌司さんは、同店の「美味しさ以外の魅力」を分析、行列ができるのも納得と大絶賛しています。カスタマイズできるピザ店「800° DEGREES NEAPOLITAN PIZZERIA」華氏800度（＝摂氏約425度）で保たれた新窯で焼き上げられる本格ナポリピッツァを楽しめる「800° DEGREES NEAPOLITAN PIZZERIA」が2016年４月に新宿「NEWoMan」にオープンしました。16年３月に開業した、新宿駅直結の複合施設である「NEWoMan」内でのオープンです。甲州街道に面していて抜群のロケーションです。「800° DEGREES NEAPOLITAN PIZZERIA」は12年にアメリカ・LAウェストウッドで１号店がオープンし、西海岸を中心に急成長しています。米国以外ではドバイにも進出しています。そして、満を持して日本に上陸しました。店舗の前には20人ほどの行列ができていました。噂を聞きつけた人が集まってきているようです。女性の割合が多く、友人同士やカップルでの来店が目立っていました。欧米人もいました。同店ではまずベースとなるピッツァを選びます。「マルゲーリータ」や「ヴェルデ」など５種類あります。小麦粉、海塩、水、酵母のみを使用した薄い生地が特徴となっています。そして、約40種類あるトッピングを自分の好みで選びます。「カスタマイズ」できるのが魅力です。トッピングの価格は100円、200円、300円の３つがあります。「カスタマイズ」は今の時代の主流になりつつあります。消費者の嗜好が多様化し成熟している時代では、画一的な商品・サービスの提供では消費者ニーズに対応することができません。個人間に存在する微妙な嗜好の違いに対応できるかが問われています。何がここまで消費者を魅了するのか？自分好みに「カスタマイズ」できることが集客につながっている同店が急成長している大きな理由は「カスタマイズ」にあるといえるでしょう。40種類ものトッピングを用意するというのは簡単にできることではありません。管理やオペレーションの観点で考えると効率的とは言えません。しかし、消費者ニーズに対応できるというメリットがそれらのデメリットを上回っているといえます。さて、私はベースのピッツァは「マルゲリータ」（980円）を選び、トッピングは「アンチョビ」（300円）、「ほうれん草＋ザクロ」（200円）、「ドライトマト」（100円）を選びました。合計で1,580円（税別）です。そして数分後、焼きたてのピッツァを受け取りました。味は非常に美味しかったです。自分が好きなトッピングを選んでいるので当然美味しく感じます。個人的にはボリュームが少なく感じましたが、女性にはちょうどいいのでしょう。店内は、甲州街道に面している部分がガラス張りで開放感に溢れています。トッピングを盛り付けている様子を見ることができます。窯でピッツァを焼いている様子も見ることができます。アミューズメント性があります。新名所での立地、カスタマイズ、店内のアミューズメント性が話題となり行列を生み出しています。もちろん、ピッツァが美味しいということもあります。行列ができるのも納得です。image by:800 Degrees Neapolitan Pizzeria『店舗経営者の繁盛店講座｜小売業・飲食店・サービス業』著者／佐藤昌司東京MXテレビ『バラいろダンディ』に出演、東洋経済オンライン『マクドナルドができていない「基本中の基本」』を寄稿、テレビ東京『たけしのニッポンのミカタ！スペシャル「並ぶ場所にはワケがある！行列からニッポンが見えるＳＰ」』を監修した、店舗経営コンサルタント・佐藤昌司が発行するメルマガです。店舗経営や商売、ビジネスなどに役立つ情報を配信しています。<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！世界的な人気を持つ高級ステーキハウスが日本に初上陸する世界的な人気を持つ、高級ステーキハウス「アレクサンダーズステーキハウス」が、日本第一号店を11月初旬に東京の汐留シティセンターにオープンする。アメリカのカリフォルニア州クパチーノに本店を構える「アレクサンダーズステーキハウス」は、2005年のオープン以来、2011年から3年連続でミシュラン一つ星の受賞をはじめ、数々の賞を受賞。豪華で上品な空間で、こだわり抜かれた上質なステーキを楽しめる。“最高の体験を、完璧な料理で”提供することを目指し、メインディッシュとなるステーキだけでなく、新鮮な魚貝を仕入れたシーフード料理やこだわりのデザートなど、前菜からデザートまでシェフの才能と最高級食材が詰まっている。日本第一号店でもアメリカのステーキハウスの伝統を踏襲しながら、最高級の食材や調味料を追及。アメリカのブランド牛を空輸で仕入れるなど、厳選した食材を使用する。本店をはじめ、世界各地で多くのセレブに愛用されていることもあり、特別な日や取引先との会食など、様々なシーンでの活用にうってつけ。最高級のステーキ以外にも、希少なワインを数多くそろえたワインセラー、東京タワーやスカイツリーをはじめとした東京の夜景が一望できる絶好のロケーションを楽しめる。間近に迫ってきた至高のステーキハウスの上陸。極上の体験を味わってみよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】ポップコーン…いいえカクテルです！「ヒルトン東京」で話題の面白3大カクテルに迫る西新宿の「ヒルトン東京」は、ちょっぴりオシャレをして、優雅な時間を過ごすのにぴったりなホテルです。そんな「ヒルトン東京」2Fのバー＆ラウンジ ZATTAでは、カクテルの既成概念を覆す、遊び心いっぱいのカクテルが話題！今回はZATTAで頼むべき、人気の面白カクテル3種類をご紹介しましょう。どれも意表をついたものばかりで、気分を盛り上げてくれます。東京観光の1つに加えれば、酔い旅になりますよ！■昼からお酒が飲めるクールなバー＆ラウンジ写真:安藤 美紀ホテルのバーといえば、かっちりした雰囲気の中で、カクテルやワインを上品に飲む…。そんなイメージをお持ちではないでしょうか？「ヒルトン東京」には、こういった王道の英国式バー“セント・ジョージ バー”がありますが、実はもう1つ、クラシカルな雰囲気とは真逆の刺激的でスタイリッシュなバー＆ラウンジ ZATTA（ザタ）があります。ZATTAへ足を踏み入れた瞬間、中央には木材とメタリックを使ったクールなバーカウンターが出現！そしてバーカウンターの背後には、240cm×1150cmというビッグサイズの深紅の壁が…。ZATTAの東側にはライブやDJを楽しめるエリアを設置。すぐ間近で音楽も聞けるから、デートや友達同士、1人でも行きやすい！お酒好きの方もそうでない方も、東京らしいオシャレな演出にワクワクが止まりません。ZATTAは午前11時にオープン。昼過ぎから夕方にかけては、アフタヌーンティー目当ての女性客で賑わいます。クローズは日曜から水曜までは深夜1時まで。それ以外の週末は深夜3時までと、曜日ごとに変わります。ここは、昼から飲める大人の隠れ家！使い勝手が抜群です。■タブレット端末のメニュー表でお酒をチェック写真:安藤 美紀このカクテルって、何でできてるの？…そんな素朴な疑問も、初めてのお店だと聞き辛いもの。だけど、ここはちょっと違います。ZATTAのメニューは専用のタブレット端末に入っていて、ゲストは自由に使うことができます。中をのぞくと、カクテルに使われている材料など、詳細情報がひと目でわかります。今回ご紹介するカクテルは、シグニチャー・カクテル（ヒルトン東京が考えたオリジナルのカクテル）というカテゴリーに入っています。シグニチャー・カクテルは、2016年8月9日現在で8種類。まずはタブレット端末を色々チェックしてみましょう。■【その１】どう見てもポップコーンに見えるカクテル写真:安藤 美紀それではZATTAに来たら一度は飲んで欲しい、ユーモア溢れるカクテル3種類を順番にご紹介しましょう。まずは『ナイト アット ザ シネマ』から。このカクテル、一見すると飲み物には見えません。えっ、どう見てもポップコーンだよね…と誰もが驚いてしまうはず。実は、ポップコーンの下にはちゃんとカクテルが！『ナイト アット ザ シネマ』はその名の通り、映画館でポップコーンを食べる、あの光景を表現しているとか。キャラメルポップコーンを漬け込んだラムをコーラで割っているから、まさに口の中が映画館状態！ラムとキャラメルの香ばしさは似通った部分がありますので、相性バッチリなのは間違いありません。■ナイト アット ザ シネマ　￥1,750■【その２】シメにもいける？お茶漬けのカクテル写真:安藤 美紀続いてご紹介するのは、お酒のシメでよく出てくるアレを表現しています。そう！お茶漬けです。『お茶漬けマティーニ』は、まずふわっふわのメレンゲを作り、お茶漬けのご飯に見立てます。その上に粒あられ、梅干しチップ、海苔をトッピング。さらに特別なウォッカ（緑茶を漬け込んで抽出させたもの）にドライアイスを加え、お茶漬けのように上から注げば『お茶漬けマティーニ』の完成です。実際に飲んでみると、お茶の成分がたっぷり入っているから、お茶漬けさながらの味に！ウォッカと緑茶が主体になった、爽やかなお酒。暑い夏にぴったりです。■お茶漬けマティーニ　￥1,750■【その３】熱々のミニバーガーがカクテルに！写真:安藤 美紀最後にご紹介するのは、ご覧の通り小さなハンバーガーがついたカクテル『サンデーBBQ』です。このミニバーガー、見た目が可愛いけど、味はかなりの本格派。牛肉100％のパテ・ピクルス・オニオン・トマト・チーズ・分厚いバンズなど「ヒルトン東京」で提供しているハンバーガーとまったく同じ材料でできています。しかもハンバーガーは作り置きせず、注文を受けてから作るため、熱々の状態で出されます。おつまみどころか、ちゃんとした食事にもなる不思議なカクテル。注文してから5分ほど時間はかかりますが、待ち時間もワクワクですよ。カクテルに入っているのは、トマトジュース・バーベキューソース・パイナップル・タバスコなど、ハンバーガーを彷彿とさせるものばかり。これをバーボンと一緒に、バーテンダーさんがシェイク！高級ハンバーガーをそのままお酒にしたような、コクがあってスパイシーな美味しさです。■サンデーBBQ　￥1,750■「ヒルトン東京」で遊び心いっぱいのバータイムをZATTAは壁がないオープンな造りになっています。空間を遮らないだけでなく、じつはここで「ヒルトン東京」内の他のお店のメニューを注文することも可能。例えば中華料理を食べながら、和食の天ぷらそばを食べる…なんてこともできるんですよ。刺激的でドラマチックなバーで、テンションを上げてくれるカクテルをちょっと1杯…。ホテルのバーは緊張しちゃう、という人もいると思いますが、ここなら緊張せず適度な高揚感を味わえます。初めての人でも行きやすい「ヒルトン東京」のZATTAで、バーデビューを果たしてみては？関連MEMOヒルトン東京まだまだ毎日暑い！　蒸し暑い！　こんな日は冷たくって甘〜いアイスクリームが恋しくなりますよねぇ。さて、ここでみなさんに質問です。アイスクリームを注文するとき、あなたはコーンを選ぶタイプかしら？　それともカップをチョイスする？究極の選択ともいえる（？）こちらの質問、みんなの本音を明らかにしてくれたのは、アンケートサイト「みんなの声」。「アイスはカップ派？　コーン派？」調査、気になる総合ランキングの結果はこちらですっ！【コーン派がやや優勢】1位 コーン（5,141票）2位 カップ（4,739票）3位 決まっていない（4,213票）おおお、超、接戦！　なお地域別の結果も同様に一進一退。興味深かったのは男女別で、女性の結果が3項目ほぼ同数なのに対し、男性の結果は「決まっていない」が圧倒的差をつけて1位に。ちなみに2位はコーンで、カップよりもやや多く票を集めておりました。一方年代別の1位をみてみると、〜10代　コーン20代　カップ30代　コーン40代　決まっていない50代　決まっていない60代〜　決まっていないという結果に。【編集部ではコーン派とカップ派の間で論争に!?】試しに編集部メンバーにも同じ質問をしてみたところ……予想以上に白熱してビックリ！カップ派 1名・アイスの味をめいっぱい堪能したいから、コーンは邪魔・カロリーが気になる・コーンの中が空洞なのが気に入らないコーン派 3名・アイスとコーンのマリアージュは最高の組み合わせ・コーンを食べないと損した気分、カップは食べられない・見た目が可愛い話し合いを行うも、両者一歩も譲らず。「これはいくらやりあっても無駄、相容れないな……」という結論に達しお開きとなったわけなのですが、そもそもそんなに熱くなるテーマかしらね、これ!?【溶ける心配があるときはカップ、そうでないときはコーン】ちなみに私は「決まっていない」に1票！　涼しい場所で食べるときはアイスが溶けて垂れてくる心配がないので、コーンと合わせて楽しみたい。暑いところにいる場合は、迷わずカップをチョイス。環境に応じて臨機応変に、これがいつものパターンです。さてみなさんはコーンとカップ、どちらがお好みですか？参照元：みんなの声「アイスはカップ派？　コーン派？」執筆=田端あんじ/ 画像=Pouch (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから国民的なホットスナックといっても過言ではない、ローソンの人気商品「からあげクン」。過去2回、試食イベントが開催され、チケットは発売日に即完売。行きたいけど行けない！　という人も多いのではないだろうか。その神イベントが再び開催されるぞ！　チケットは2016年8月20日10時より販売開始だ。今回は逃すなよ！　9月6日から発売される新商品を一足先に試食することができるぞ～!!・初回は15種、2回目は17種2015年9月開催時には、これまで発売した約150種の商品のなかから、厳選した15種類のからあげクンを試食。2016年4月には、17種の商品を試食することができた。・ご当地からあげクンが一同にそして迎えた3回目の今回は、9月6日より全国の店舗で発売開始となる、「ご当地からあげクン」12種が用意されるとのこと。本来であれば、その地域に行かなければ食べることのできない商品を、一度に楽しむことができるのだ！また前回に続いて今回も、クラフトビールの試飲つき。からあげクンを食べながら、美味しいビールを楽しむ!!　ぜい沢なイベントだ。ちなみに、私（佐藤）もからあげクン事情通として登壇するので、見かけたら声をかけてくてれよな！・8月20日10時よりチケット発売という訳で、8月20日10時よりチケット販売開始。開催日は9月5日、会場は東京カルチャーカルチャー（運営：ニフティ）だ。前売り価格3300円、からあげクン試食とクラフトビール試飲、さらにお土産付きとなっている。からあげクン好きを自負する人は、お見逃しなく！参照元：東京カルチャーカルチャー執筆：佐藤英典動画・画像が表示されていないときはこちらからケンミンSHOWで紹介された鳥取の人気給食メニュー「スタミナ納豆」をご存知ですか？テレビでの紹介からは時間が経っていますが、クックパッドではスタミナ納豆と検索すると、けっこうなレシピ投稿数があり、根強い人気を誇っているメニューのようなんです。「スタミナ納豆」とは簡単に言えば、納豆に鶏そぼろを合わて、味付けのアクセントにタバスコをちょこっと加えたメニューです。肉入りでボリュームいっぱい、納豆に多く含まれるビタミンB1には疲労回復効果があることが“スタミナ”の由来。タバスコ効果で納豆臭さも消えるので、納豆嫌いにもオススメできるとっておきの夏バテ改善メニューなのです。それでは、さっそくレシピをチェックしてみましょう！！参考レシピはこちら！ケンミンショー紹介☆鳥取♥スタミナ納豆♥by TOMO✿TOMO祝つくれぽ１００人超え♥ケンミンショーで「鳥取県給食人気NO１」と紹介されたスタミナ納豆☆給食センターさん掲載了承済ですポイントを整理すると…1．フライパンにごま油を熱し、しょうがとにんにくを香りが出るまで炒め、鶏ひき肉を入れてさらに炒めます。2．ボールに①とひきわり納豆、和風だし、砂糖、酒、タバスコ、青ネギを入れ、よく混ぜれば完成です。いかがでしたか？つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポート）でも、「やっと作りました！タバスコ合いますね♪リピします(^-^)/」「納豆イマイチ娘も『ご飯ススム～』って♪」など高評価です。暑さが体に堪えるこの季節、「ちょっと疲れたな～」と感じたら「スタミナ納豆」の出番です！作り方も簡単なので、気軽に試してみてくださいね。（TEXT：ライツ）MOCOMICHI HAYAMI キッチングッズ レシピ※この動画でも使用中の速水もこみちさんプロデュースのキッチングッズご購入はこちらから↓↓楽天市場でも出店中！手作りクレープを美味しく作るコツが満載！通常だと生地は３０分程度ねかしますが、小麦粉をボウルに入れておき、卵、牛乳を加えるときによく練りながら混ぜると寝かさなくてもなめらかに焼き上げることが出来ます！油は敷くのではなくフライパンに塗ってムラなく！弱火で薄くなめらかに焼き上げるのもポイントです！⬛︎材料薄力粉	60ｇ砂糖		15ｇ卵		１個牛乳		150ｇ溶かしバター 10ｇサラダ油	適量生クリーム	100ml砂糖		大さじ１バニラエッセンス 少々〔デコレーション〕＊	キーウイ＊	ブラックベリー＊	ブルーベリー・ラズベリー＊	ミント＊	エデイブルフラワー等、お好みのもの適量①　薄力粉、砂糖はビニール袋に入れ、空気を入れてふる。②　ボウルに①を入れ、卵、牛乳を少しずつ加えながらホイッパーでよく混ぜ、溶かしバターを混ぜる。③　生クリームに砂糖、バニラエッセンスを加えて泡立てる。④フライパンにキッチンペーパーでサラダ油を薄く塗り、③を流し、弱火で焼き上げる。⑤フルーツはお好みの大きさに切り、③と共にをクレープに包んで器に盛り、お好みのデコレーションをし、エデイブルフラワーを散らす。⬛︎使用した調理器具＃504　ホーロー 片口ボール 20cm#502　ホーロー 片口ボール12cm#404　泡立て#203　フライパン22cm#401　ナイロンレードル＃703　カット＆サーブボードL#402　ナイロンピーター＃702　カット＆サーブボードM＃503　ホーロー 片口ボール 15cm#104　ペティナイフ13cm動画を見るソーセージとは豚肉をセージなどのハーブで調味し、羊の腸につめた料理です。市販品は多くありますが、添加物や原材料が気になるところ。そこで今回は自宅でも簡単に作れる皮なしソーセージのレシピをご紹介します。タネを作って焼くだけなのでとっても簡単ですよ♪■フレッシュセージの香りが最高！手作り皮なしソーセージフレッシュセージの香りが最高！手作り皮なしソーセージby 伊藤佑太（料理男子くん）さん人数：2人セージやバジルなどハーブを効かせて、味付けは塩胡椒でシンプルに決めたレシピ。タネを寝かせて味を馴染ませるのが美味しく作るポイントです。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/132143/blog/14415722■サルシッチャ　皮なしソーセージサルシッチャ　皮なしソーセージby Masumealさんサルシッチャはイタリアのソーセージです。本場では生で食べることもありますが、手作りする場合は必ず火を通して！ハーブとスパイスをしっかり効かせて香り豊かに仕上げましょう♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/210503/blog/16178063■合い挽き肉の自家製ソーセージ合い挽き肉の自家製ソーセージby Aliceさん牛肉が入るので、ハンバーグにも似た味わいです。ジューシーに仕上げるために、お肉の温度をなるべく上げないよう注意します。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/35204/blog/15642257■バジルソーセージバジルソーセージby ★ANNA★さん鶏ひき肉で作るさっぱりソーセージ。加熱はレンジにお任せで、仕上げに焼き目をつけたら完成！塩レモンが効いています。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/20082/blog/15177388■手作りソーセージ　燻製風味手作りソーセージ　燻製風味by りとるぱんぷきんさん豚肉は複数部位を使うので味わい深い！フードプロセッサーで一気に混ぜてタネを作ります。燻製風味の味塩をかけて風味をアップ♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/32195/blog/13185979ハーブやスパイスを効かせれば、手作りでも味わい深いソーセージが作れそうですね！手作りなら安心・安全です。豚肉以外でも作れるので、お好きなお肉で作ってみてください♪ミニストップが、8月16日(火)に『ごまチキン』を発売しました。●ごまチキン香ばしく食感の良いゴマと、チキンの旨みを楽しめる惣菜パンです。塩だれで味付けした蒸し鶏を包み、表面にゴマをつけて焼き上げています。【その他のおススメ記事はこちら】★ゼリーなのに新食感！ミニストップに『もちもち珈琲ゼリー』が登場！★正直、ずっと舐め続けていたい。ローソンのやみつきになる『みたらしだんご』★おモチ好き必食！セブン『ふんわりちょこもち』のすんごい食感味わって！【商品情報】商品名：ごまチキン価格：128円(税込)発売日：8月16日(火)発売地域：関東※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。カボチャのおいしさをギュッと凝縮！ハーゲンダッツ ミニカップ「パンプキン」(希望小売価格294円)ハーゲンダッツ ジャパンは、ハーゲンダッツ ミニカップ「パンプキン」(希望小売価格294円)を9月13日(火)から期間限定で、全国にて販売する。今秋で6回目の登場となる、ハーゲンダッツ秋の人気フレーバー「パンプキン」。同商品は、カボチャの魅力が詰まった、濃厚な味わいが特長。なめらかな食感のパンプキンアイスクリームに、カボチャの風味が凝縮されたパンプキンソースを加え、素材のおいしさを生かしている。色合いも鮮やかで、目と舌の両方で秋を感じられる一品だ。また、一部の店舗ではハロウィン限定デザインのパッケージもお目見え。限定パッケージは無くなり次第終了となり、通常パッケージに切り替わる。店頭で見かけた際はお見逃しなく！ミニカップ「パンプキン」で、ハロウィン気分を盛り上げよう。【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】「MAQUIA」9月号では『牧野和世の幸運を引き寄せる香りの魔法』を掲載中。最新の爽やかな香り4選をご紹介します。MARC JACOBS熟れた夏の果実の、甘く贅沢なジュースそのままにペアーやレモンピールの新鮮な香りに豊かな甘さを加え芳醇に。マーク ジェイコブス スプラッシュ ペアー オードトワレ 100ml￥9000／ブルーベル・ジャパン 香水・化粧品事業本部（限定品）PRADA夏の終わりに芳しく咲く花の肌を撫で、五感を刺激する香り象徴的で上質な素材を新解釈したラインに新たに加わった、ミモザのなめらかでパウダリーな香り。インフュージョン ドゥ プラダミモザ オーデパルファム 100ml ￥15000／インターモード川辺ISSEY MIYAKE濃密な花の香りが紡ぎ出す透明でピュアな水のひとしずく「水の源」に立ち戻った新たな香りは、透明でありながら奥深い花々の香り。ロードゥ イッセイ ピュア オードパルファム 50ml￥12100／ブルーベル・ジャパン 香水・化粧品事業本部（7/27発売）GIORGIO ARMANI澄んだ大気のような清々しさの中に息づく女性らしさ潮風を感じるオゾンノートに、ピオニーの香りが女性らしさをもたらすフローラル アクアティックの香調。エアディジョイア（オードパルファン） 50ml ￥7900／ジョルジオ アルマーニ ビューティMAQUIA9月号撮影／山口恵史　スタイリスト／西崎弥沙 構成･文／巽 香　企画／吉田百合（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】深草に7月オープンした「らーめんトリトン 深草店」に行ってきました！店名通り、鶏豚骨をベースにした濃厚ラーメンが売りのラーメン店です。駅近！龍大近くの住宅街にオープン！京阪深草駅と龍谷大学を結ぶ道から少し入ったところに、新しく濃厚系のラーメン店がオープンしました！お店の名前は「ラーメントリトン深草店」です。この先です！住宅街の中、路地の奥にありますので、ご注意ください。気を付けないと、気付かず通りすぎてしまう細い路地です(笑)　駐車場はありませんが、お店の裏にパーキングエリアがあるので、車の方はそちらをご利用ください。行ったことはないんですが、上桂にも店舗があるようですね。店名からもわかる通り、鶏豚骨をベースに濃厚系のラインナップです。ラーメン、つけ麺、まぜそば、このラインナップは魅力的ですね～！サイドメニューも、餃子、唐揚げ、チャーハンと定番のラインナップです。少し大きめのラーメン店で、軽く20人以上は入れそうです。この手作り感たっぷりのテーブルとイスがなんともいい味をだしていますね。こちらはカウンター席。何気にうれしいのが、この緑茶のポット。ラーメンの脂っぽさをサッパリさせてくれるのでいいですよね～グツグツつけ汁の濃厚つけ麺！濃厚ベジポタつけ麺をオーダーしました！嬉しいことに、こだわりの自家製麺は大盛り無料です。なんとカセットコンロとつけ汁が先に到着しました。テーブルでつけ汁をグツグツと温めるスタイルのようです。これはテンションあがりますね！（忙しい時はオペレーションが大変そうだけど笑）麺が茹で上がり、つけ汁が温まったら店員さんが鍋敷きの上にのせてくれます。見るからに濃厚なつけ汁がいいですね。麺の上には少し厚めのチャーシュー、メンマ、ネギがのっています。自家製のモチモチ太麺は、つけ汁によく絡みます。つけ汁も濃厚で濃度が高くて、美味しいです。つけ汁の中にもチャーシューがはいているので、肉感も楽しめます。残ったつけ汁は、かつお出汁でスープ割りにしてくださいね！チャーハンはびっくり！280円！マストオーダーのチャーハンです！なんと280円！この値段でチャーハン食べれるお店はそうないですよね！肉もしっかり入ったパラパラしたシンプルチャーハンです。ラーメン店では、チャーハンと唐揚げは別腹ですよね(笑)ガッツリ食べたい、濃厚ラーメン好きの学生街にピッタリなラーメン店です。濃厚なラーメン好きの方はぜひ一度寄ってみてください！「らーめんトリトン　深草店」へのクチコミ「らーめんトリトン　深草店」店舗情報店名：らーめんトリトン 深草店住所：京都市伏見区深草ススハキ町30-3電話番号：075-606-2929営業時間：11:00～21:00(L.O.20:45)定休日：不定休カボチャのおいしさをギュッと凝縮！ハーゲンダッツ ミニカップ「パンプキン」(希望小売価格294円)ハーゲンダッツ ジャパンは、ハーゲンダッツ ミニカップ「パンプキン」(希望小売価格294円)を9月13日(火)から期間限定で、全国にて販売する。今秋で6回目の登場となる、ハーゲンダッツ秋の人気フレーバー「パンプキン」。同商品は、カボチャの魅力が詰まった、濃厚な味わいが特長。なめらかな食感のパンプキンアイスクリームに、カボチャの風味が凝縮されたパンプキンソースを加え、素材のおいしさを生かしている。色合いも鮮やかで、目と舌の両方で秋を感じられる一品だ。また、一部の店舗ではハロウィン限定デザインのパッケージもお目見え。限定パッケージは無くなり次第終了となり、通常パッケージに切り替わる。店頭で見かけた際はお見逃しなく！ミニカップ「パンプキン」で、ハロウィン気分を盛り上げよう。【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】「MAQUIA」9月号では『牧野和世の幸運を引き寄せる香りの魔法』を掲載中。最新の爽やかな香り4選をご紹介します。MARC JACOBS熟れた夏の果実の、甘く贅沢なジュースそのままにペアーやレモンピールの新鮮な香りに豊かな甘さを加え芳醇に。マーク ジェイコブス スプラッシュ ペアー オードトワレ 100ml￥9000／ブルーベル・ジャパン 香水・化粧品事業本部（限定品）PRADA夏の終わりに芳しく咲く花の肌を撫で、五感を刺激する香り象徴的で上質な素材を新解釈したラインに新たに加わった、ミモザのなめらかでパウダリーな香り。インフュージョン ドゥ プラダミモザ オーデパルファム 100ml ￥15000／インターモード川辺ISSEY MIYAKE濃密な花の香りが紡ぎ出す透明でピュアな水のひとしずく「水の源」に立ち戻った新たな香りは、透明でありながら奥深い花々の香り。ロードゥ イッセイ ピュア オードパルファム 50ml￥12100／ブルーベル・ジャパン 香水・化粧品事業本部（7/27発売）GIORGIO ARMANI澄んだ大気のような清々しさの中に息づく女性らしさ潮風を感じるオゾンノートに、ピオニーの香りが女性らしさをもたらすフローラル アクアティックの香調。エアディジョイア（オードパルファン） 50ml ￥7900／ジョルジオ アルマーニ ビューティMAQUIA9月号撮影／山口恵史　スタイリスト／西崎弥沙 構成･文／巽 香　企画／吉田百合（MAQUIA）【MAQUIA9月号☆好評発売中】深草に7月オープンした「らーめんトリトン 深草店」に行ってきました！店名通り、鶏豚骨をベースにした濃厚ラーメンが売りのラーメン店です。駅近！龍大近くの住宅街にオープン！京阪深草駅と龍谷大学を結ぶ道から少し入ったところに、新しく濃厚系のラーメン店がオープンしました！お店の名前は「ラーメントリトン深草店」です。この先です！住宅街の中、路地の奥にありますので、ご注意ください。気を付けないと、気付かず通りすぎてしまう細い路地です(笑)　駐車場はありませんが、お店の裏にパーキングエリアがあるので、車の方はそちらをご利用ください。行ったことはないんですが、上桂にも店舗があるようですね。店名からもわかる通り、鶏豚骨をベースに濃厚系のラインナップです。ラーメン、つけ麺、まぜそば、このラインナップは魅力的ですね～！サイドメニューも、餃子、唐揚げ、チャーハンと定番のラインナップです。少し大きめのラーメン店で、軽く20人以上は入れそうです。この手作り感たっぷりのテーブルとイスがなんともいい味をだしていますね。こちらはカウンター席。何気にうれしいのが、この緑茶のポット。ラーメンの脂っぽさをサッパリさせてくれるのでいいですよね～グツグツつけ汁の濃厚つけ麺！濃厚ベジポタつけ麺をオーダーしました！嬉しいことに、こだわりの自家製麺は大盛り無料です。なんとカセットコンロとつけ汁が先に到着しました。テーブルでつけ汁をグツグツと温めるスタイルのようです。これはテンションあがりますね！（忙しい時はオペレーションが大変そうだけど笑）麺が茹で上がり、つけ汁が温まったら店員さんが鍋敷きの上にのせてくれます。見るからに濃厚なつけ汁がいいですね。麺の上には少し厚めのチャーシュー、メンマ、ネギがのっています。自家製のモチモチ太麺は、つけ汁によく絡みます。つけ汁も濃厚で濃度が高くて、美味しいです。つけ汁の中にもチャーシューがはいているので、肉感も楽しめます。残ったつけ汁は、かつお出汁でスープ割りにしてくださいね！チャーハンはびっくり！280円！マストオーダーのチャーハンです！なんと280円！この値段でチャーハン食べれるお店はそうないですよね！肉もしっかり入ったパラパラしたシンプルチャーハンです。ラーメン店では、チャーハンと唐揚げは別腹ですよね(笑)ガッツリ食べたい、濃厚ラーメン好きの学生街にピッタリなラーメン店です。濃厚なラーメン好きの方はぜひ一度寄ってみてください！「らーめんトリトン　深草店」へのクチコミ「らーめんトリトン　深草店」店舗情報店名：らーめんトリトン 深草店住所：京都市伏見区深草ススハキ町30-3電話番号：075-606-2929営業時間：11:00～21:00(L.O.20:45)定休日：不定休南仏プロヴァンス発のコスメブランド「ロクシタン」が、ウルトラテクノロジスト集団のチームラボとコラボを実現。ロクシタン新宿店ヴォヤージュ・アン・プロヴァンスが9月16日（金）から、最新のデジタルアート「DIGITAL PROVENCE Powered by teamLab」で美しく彩られます！・店内に南仏の花畑が出現♪今回の試みは、これまでにないデジタル映像を用いて新感覚のショッピング体験をロクシタン店内で楽しめるのが魅力。まず、エントランス付近に設置された鏡の正面に立つと、プロヴァンスの花々が色鮮やかに咲き誇ると同時に香りが噴霧され、一瞬で南仏のリゾート気分に…！花々をバックに、SNSにアップしたくなる写真が撮れそうです♡この他、ディスプレイ型のテーブルにロクシタンのコスメを置くと、製品のキーとなる原材料の植物イメージが美しく表示される「フラワーテーブル」にもご注目。一目で詳しい内容がチェックできるのがポイントです。4階のフロア全体では、360度広がる壁にプロヴァンスの美しい風景が映し出され、ロクシタン製品の香りが漂う空間で、まるでプロヴァンスにいるような心躍る体験ができるのだとか！・ラベンダーのクリームブリュレも登場また、プロヴァンスを代表するハーブ、ラベンダーを使った「ラベンダーブリュレコーン」（500円）も期間限定で登場。ロクシタンカフェで一番のクレームブリュレを、ラベンダーフレーバーにアレンジし、ブルーベリーやフランボワーズなどのベリーをたっぷり練り込んだワンハンドスイーツです。美しい映像と芳しい香りに包まれて、癒されながらショッピングを楽しんでみてはいかがでしょうか？【DIGITAL PROVENCE Powered by teamLab】オープン日：9月16日（金）～所在地：東京都新宿区新宿 3-17-5 盛成堂ビル センタープラザ1階/4階　「新宿店ヴォヤージュ・アン・プロヴァンス」内時間：ショップ 11:00~21:00 / カフェ 10:00~23:00（LO 22:00）※4階は12:00～21:00（最終入場～20:20）入場料:：無料 ※年中無休。※混雑時は4Fの入場を制限する場合あり。http://jp.loccitane.com/digital-provence,123,2,69000,949885.htm・コスメ（まとめ）すべての動画・画像がある記事はこちら焼きたてパイ専門店「Pie King（パイキング）」が8月19日、武蔵小杉・ららテラスにオープンした。看板メニューは“王冠”の形をしたパイ。手づくりにこだわり、生地も中に入れる具材も自家製のものを多く使っているそう。生地は243層にまで重ねて焼き上げてあり、「パリパリッ」と軽い食感ながら食べごたえのある仕上がりだとか。フランス種の生マッシュルームやフルボディのオーガニック赤ワインを使った「プレミアムミートパイ」や、バニラビーンズをたっぷり使った自家製カスタードクリームの「クレームブリュレパイ」、煮リンゴとなめらかなカスタードクリームを詰めた「カスタードリンゴパイ」などがラインナップ。また、9月からは、好きなパイにスープまたはサラダが付いて600円（税別）の「ランチボックス」も販売予定とのこと。なお、8月31日まではオープンイベントとして、パイが4個セット1,000円（税別）で販売されるそうだ（セット内容は週によって異なる）。店舗所在地は、神奈川県川崎市中原区新丸子東3-1302 1F。営業時間は10時～21時。すべての動画・画像がある記事はこちらすべての動画・画像がある記事はこちらまだまだ暑い日が続く東京。クーラーだけでなくグリーンカーテンを育てたり、風鈴を吊るしたりと様々な暑さ対策をしている人も多いかと思います。そこで、いつもの食卓にも“涼”を感じるグッズを取り入れてみてはいかがでしょう？今回は夏にピッタリなアニマルモチーフのキッチン雑貨を集めてみました。ドリンクに浮かぶ南極の仲間モノスの「POLAR ICE（ポーラーアイス）」は、流氷にのったシロクマとペンギンをモチーフにした製氷器。シリコン型に水を入れて凍らせるだけで、ドリンクにゆらゆら浮かぶかわいらしい氷が作れます。氷がだんだんと溶けていく過程には、地球温暖化へのメッセージもこめられているとか。シロクマ・ペンギン型の2個セットで、価格は1,620円（税込、以下同じ）です。食べられる金魚鉢？夏休みにおうちで作るおやつには、貝印の「和菓子のシリコン型 金魚鉢セット」がオススメ。金魚鉢、金魚、水草をかたどったシリコン型がセットになっており、錦玉液を型に流して固めれば簡単にアートのような冷菓が作れます。和菓子のレシピ本も付属するほか、テリーヌなどの料理にも利用できるそう。価格は810円。食卓の温度を下げるマット最後は、食卓に並べるだけで別世界へと連れていってくれるテーブルウエア。流氷が浮かぶランチョンマットとシロクマの箸置き、箸がセットになった東洋ケースの「PLAYS MAT SET＜シロクマと海＞」です。そうめんや冷やし中華の下に敷けば一層涼しく感じること間違いなし。このほかにも芝生や宇宙などのラインナップがあり、価格は2,484円です。夏場に動物園へ行くのは大変ですが、これなら子どもやお客様も喜んでくれそう。かわいらしいアイテムたちを眺めつつ、残りの夏も快適に過ごしたいものです。※画像の出典は「アンジェ web shop」および「東洋ケースストア」すべての動画・画像がある記事はこちら抹茶ラバーに朗報です！超濃厚な抹茶ジェラートを販売する静岡の「ななや」が、本日2016年8月18日、青山にお店をオープンしました。東京にはすでに「壽々喜園（すずきえん） 浅草本店」とのコラボショップがあったのですが、今回は初の直営店です。世界一の濃さと噂されるほどの抹茶ジェラートに加えて、東京初上陸の抹茶大福を味わえるとあって、このお店も行列必至となりそうです！【抹茶の濃さを選べます】「ななや」の抹茶ジェラートの魅力は、抹茶の濃さをNo.1～No.7まで選べること。なかでもNo.7は、抹茶そのものを食べているかのような濃厚さがウリだそうです。写真で見る限り、No.7の見た目は真緑のさらに上をいく苔色といった感じ。これまでどんな抹茶スイーツを食べても物足りなさを感じていた、真の抹茶好きをもうならせるのは違いありませんっ実際にNo.7の抹茶ジェラートを食べてきたロケットニュース24のライターによれば、「高級な抹茶を丸ごとそのまま口に放り込んだかのような味」とのこと。「みんなNo.7が好き！」というわけではないと思いますので、自分の好みにあった抹茶のレベルを見つけるのがポイントになりそうです。【東京初上陸の抹茶大福】今回の直営店にはジェラート以外にも、気になるポイントがあるんです。今まで静岡のお店でしか店頭に置いていなかったという「抹茶大福」が、この青山のお店で手に入るようになりました。静岡では人気ナンバー2の商品なんですって。「もっちもちの大福に濃厚な抹茶のあんをたっぷりと詰め込まれている」そうで……うーん、食べてみたいです！　他にもクッキー、チョコなどいろいろなスイーツが揃っているんですって。ショッピングついでに気軽に立ち寄れるエリアに出店されるのはうれしいです。行列必至だけど、目からウロコの抹茶スイーツを味わいに、ぜひ足を運んでみて♪参照元：プレスリリース参考リンク：ななや 公式サイト執筆＝沢野ゆうこ (c)Pouch撮影(1枚目を除く)=RocketNews24▼みなさんの声をまとめてみました動画・画像が表示されていないときはこちらからあきんどスシローは全国のスシローにて本日19日から、『濃厚うに包み』を期間限定100円（＋税）で販売している。『濃厚うに包み』は舌の上でとろけるようなまろやかさと、濃厚で深みのあるうまみ・甘みをあわせ持つうにをたっぷりと使用した贅沢な一品。なくなり次第終了としており、お持ち帰り対象外の商品となっているその他に100で提供しなくなり次第終了するものとしては『山盛りいくら』『まぐろ腹身ねぎまぐろのせ』『焦がし醤油ジャンボとろサーモン』がある。クリスピーセンベイ付きジェラート「和」をキーワードにしたジェラートショップ「Gelateria TIE-AN(ジェラテリア たいあん)」が大安の9月10日(土)、渋谷ヒカリエにオープンする。同店は、「もし、千利休が今の時代に暮らし、お客様をもてなすためのジェラートの茶室を作るとしたら…」という発想からスタート。店名にも、千利休が作った茶室「待庵」、「人と人を結ぶ(TIE)空間＝庵(AN)」、訪れた人のその日が良き日となりますようにという「大安」の、3つの意味が込められている。「和」をキーワードに、ジェラートには女性の体に優しい、豆乳やきび砂糖を使用する。ジェラートの口休めになるお菓子にもせんべいを採用し、“せんべいを、おいしく、かっこよく”提供する「Senbei Brothers」とのコラボレーションを実施。砂糖不使用で、米の味だけでほんのり甘い「クリスピーセンベイ」が添えられている。ジェラートは12種類の定番フレーバーと、季節の限定フレーバーを用意。他にも、小麦粉不使用のヘルシークレープやクレンズスープ、「Senbei Brothers」の定番商品、和雑貨なども取り揃えている。和洋折衷の新ショップで、ヘルシーなジェラートを楽しんでみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/コタニ】8月29日（月）は一年に一度の「焼肉の日」。牛角では、1組829円で朝から晩まで焼肉を食べられる「1日3食焼肉体験ツアー」や、全店共通キャンペーン「牛角 年に一度の大盤振る舞い! 焼肉の日キャンペーン」 を開催します。【写真】焼肉の日、もちろん肉食べるよね？記事内画像をすべて見る1日3食焼肉体験ツアー焼肉は夜食べるものだと、誰が決めたのでしょうか?年に一度の「焼肉の日」は、朝から晩まで3食とも焼肉三昧!最大4名まで、1組829円で参加できる太っ腹なツアーです。参加資格は「焼肉を愛し、会場の皆と美味しいお肉を分かち合える人」。応募方法は、Twitterで｢#一日3食焼肉が食べたい｣をつけて、焼肉へのアツい想いを語るだけ。焼肉への想いがひしひしと伝わった9組が、焼肉の日に招待されます。日時：2016年8月29日（月） 9:00～20:45(予定)MC：土佐兄弟行程：＜朝食＞焼肉といえば、まずはタンから! 究極の｢牛タン＋とろろ飯｣※苦手な方には究極の｢くらした＋たまごかけご飯｣もご用意しております。＜体験①＞焼きのプロ＆撮りのプロが教える! 「フォトジェニックな焼肉写真の撮り方」講座牛角の商品を開発しているシェフと牛角のメニュー等の撮影に携わるプロカメラマンにて開催!＜昼食＞全国1万2千人の牛角スタッフが選んだ! 究極の賄いカルビ丼Top5を堪能＜体験②＞焼肉のお供、巻き野菜を自分で収穫! 千葉県銚子市のサンチュ農家で収穫体験＜夕食＞自分流にとことん楽しもう! 「焼肉食べ放題ディナー」※収穫したサンチュと一緒に焼肉が楽しめます。牛角 年に一度の大盤振る舞い! 焼肉の日キャンペーン8月20日（土）～9月4日（日）の期間中、牛角公式HPのクーポン画面又は折り込みチラシを持参すると、牛角で人気商品を特別価格で楽しめます。黒毛和牛カルビ 790円 ⇒ 390円カルビ専用ごはん専用カルビ 690円 ⇒ 390円王様ハラミ（味噌にんにく） 790円 ⇒ 390円ロース（タレ） 550円 ⇒ 390円ピートロ（タレ） 490円 ⇒ 290円ぼんちり（塩ダレ） 390円 ⇒ 290円牛角サンチュセット 490円 ⇒ 390円アサヒスーパードライ 500円 ⇒ 390円ハイボール 490円 ⇒ 390円コーラハイボール 490円 ⇒ 390円ジンジャーハイボール 490円 ⇒ 390円ソフトドリンク10種 290円 ⇒ 190円【写真】【写真】焼肉の日、もちろん肉食べるよね？記事内画像をすべて見る(うまい肉)梅酒・果実酒の専門店「SHUGAR MARKET」（シュガーマーケット）渋谷店にて、お好みの梅酒や果実酒をかけて味わえる「ほろよいかき氷」が期間限定で販売される。8月20日（土）から9月25日（日）の期間中、土日・祝日の昼間の営業時間限定での販売となっている。価格は1杯850円（税込）。全国各地から集まった100種類以上の梅酒・果実酒の中からお好みの銘柄をひとつ選び、かき氷にかけることでさまざまな味わいを堪能することができる。パイナップル、マンゴー、ラズベリー、ブルーベリーなど、かき氷にぴったりの新鮮でジューシーなフルーツも盛りだくさん。練乳やフレークといったトッピングも用意されている。2016年8月19日、愛知県常滑市にオープンする「焼肉ジェット」。焼肉店はいたるところにありますが、このお店が斬新なのは、焼肉皿が高速レーンで客席まで運ばれてくるというシステム。しかも高速レーンにはミニチュア飛行機が設置されているんですって！　きっと家族や仲間同士で行ったら盛り上がること間違いナシ。小さいお子さんたちは喜ぶでしょうね。これまでにはない、エンターテインメント感あふれる焼肉屋さんの誕生といえそうです。【飛行機を全面的にフィーチャー！】まずはタッチパネルで注文。するとジェット機の離陸音とともに、ミニチュア飛行機が設置された高速レーンでお肉が客席まで運ばれてきます。中部国際空港に近い飲食店として、「家族みんなで飛行機を感じながら楽しんで欲しい」、「日本に訪れた外国人観光客にも楽しんでほしい」との思いから、このシステムが導入されたそうですよ。【お肉メニューも豊富】また、メニューが豊富なのも「焼肉ジェット」。こだわり抜いたというお肉をリーズナブルに味わえます。ちょっと上質なお肉が食べたいなら、お店もオススメしているこちら2つはどうでしょうか。「贅沢！三大名物盛り」は、国産特選カルビ、プレミアムハラミ、極厚牛タンの盛り合せで2580円。また「漢方牛盛合せ」は漢方ハーブ飼料で育てたという、健康に着目した焼肉なんですって。お値段は2990円です。【みんなで楽しめるエンタメ焼肉店】夏休みの同級生同士での食事会や、親戚との集まり、家族での外食などいろいろなシーンで使えそうな「焼肉ジェット」。みんなでワイワイ楽しめば、焼肉の味も、もーっとおいしくなりますね！参照元：プレスリリース執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼平日限定ランチもやってるよ！　「日替わり9種　焼肉食べ比べランチ」1680円動画・画像が表示されていないときはこちらから秋葉原周辺のグルメ制覇を目指すガジェット通信編集部。スタッフがおすすめする秋葉原ランチをレポートする『ガジェ通秋葉原制覇』企画は現在全力で進行中です。アキバ中の肉・脂・麺を食べ喰らい尽くす勢いの猛者揃いのグルメライターに恐れをなした筆者は、もっぱら”アキバカフェランチ“にターゲットを絞り、真夏のアキバを四方八方に徘徊中。本日紹介するのはアキバの真髄・名門中古PCソフトショップ『紙風船』隣にある、黄色いファサードがなんともヨーロピアンな『PLACE（プレイス）』さんです。秋葉原でPCパーツを求めて徘徊した経験があるなら、間違いなく一度は目の前を通り過ぎた事が有るであろうお店がこの『PLACE』さんです。黄色い日除けが結構目立つので、なんとなく覚えている人も多いのではないでしょうか。ランチレポ：PLACE時代の最先端を行く街・秋葉原には情緒溢れる古風な建物もチラホラと見かける事が出来ますが、この喫茶店『PLACE』さんもそんな”時代”を感じさせるお店になっています。ここは「カフェ」というよりも「喫茶店」と呼称すべきなのかもしれません。重厚感ある入り口から店内に入ると、そこはまさに”昭和“。さっそく年季の入った渋い椅子に通され、料理を注文します。■ランチタイム：11:00~15:30■アクセス：秋葉原駅から徒歩7分、末広町駅からは徒歩5分たべたもの「明太子のクリームソーススパゲッティ」■たべたもの： ランチサービス(明太子のクリームソーススパゲッティ)■値段： 920円■内容： 明太子のクリームソーススパゲッティ、サラダ、スープ、アイスコーヒー味★★★☆☆この『PLACE』、実は非常にメニューが多いのでランチを選ぶのにも苦労しますが、スパゲッティには定評があるようなので明太子クリームを選択。店内には背広を纏ったモーレツ・サラリーマンやオフィス・レディーと思しき方々が数多くいらっしゃり、オタクタウン秋葉原に似つかわないオーラに若干ビクビクしながらも店内を見渡していると、物凄くキビキビしたこの店のマダムと思われるお姉さんがサラダ、スープ、パスタの順番に食事を運んでくれます。そしてやってきた『明太子のクリームソーススパゲッティ』。この紅白具合、赤と白のコントラストがここまでパスタに芸術性をもたらすことが出来るのかと、しばし食べるのを忘れて魅入ってしまうほどです。山盛りにクリームソースなので、食べ応えも十分ありそうです。そして、物凄く辛そうです。しかしご安心下さい。思いきって赤と白を撹拌してみると、なんともいい感じの色合いになるではありませんか。まるで絵の具のように色が中和され、パスタはみるみる美味しそうな色彩に変化してゆきます。店前にある相当に年季の入った食品サンプルからは想像もできない、この見事な色の変化のプロセスも同時に楽しめるのが、『PLACE』パスタの特徴ともいえるでしょう。具に関しては至ってオーソドックスで、玉ねぎ・きのこなどがクリームソースと上手く合わさって美味です。明太子自体は、確しかにその外観を裏切らないピリ辛さを感じるものの、思った程刺激的ではなく、あくまでもマイルドな辛さを堪能することが出来ます。最初に物凄くキビキビ動くお姉さんが持ってきてくれるのは、このサラダ。かなり早い段階でくるので、一気に食べてしまう事をオススメします。ドレッシングはフレンチっぽいものがかかっています。そしてスープは超シンプルなコンソメスープ。日々の企業活動で疲れたサラリーマンの胃を癒やすかの如く、優しい味に満ち満ちています。その後やってくるパスタを食べ終わりそうなタイミングに、「甘いor甘くない」のどちらかから選べるアイスコーヒーがやってきます。つまり、「ガムシロップ入れるor入れない」というご丁寧なスタイルのドリンクシステムなのです。セットドリンクはこの他にもアイスティーやオレンジジュースなど。ランチのセットはガガガッと序盤に一気に出てくるのですが、その豪快かつ迅速な登場の仕方は一見の価値があるかもしれません。というのも、なかなか広い店内なのにお昼時の混雑具合はなかなかのもの。その上お客さんのほとんどが忙しそうなサラリーマン・オフィスレディーということもあるのか、店員さんは物凄くキビキビと動いているのです。さらに、常連さん率もかなり高いのか、フランクにお客さんとの会話も発生しているようです。なんとも情緒溢れる雰囲気にうっとり。お店の雰囲気とサービス★★★★☆ハッキリと申し上げまして、このお店の雰囲気は「ザ・昭和バブル」。バブル時代の企業戦士の姿を、薄っすらと見れるような重厚な空気の店内。そして物凄くキビキビ動くお姉さん。さっそうと来店し、ガッツリとパスタを食べてコーヒーにタバコで一服。そしてサッと去って行くサラリーマンたちには感動しかありません。細部に宿る、昭和の香りに酔いしれます。入れ替わりの激しい秋葉原において、この『PLACE』のように昭和の空気を保存し続けてくれるお店はなんとも貴重。効率ばかりが重視され、採算性と話題性が跋扈する昨今の電脳都市アキバですが、たまにはこんなお店でくつろぐ事も、重要だと感じました。評価ボリューム：喫茶店のランチにしては多いです。かなり満足感を得られました。オーダーの早さ：お客さんの数の割には、かなり早いです。ものすごくキビキビとマダムが動いているので早く感じます。混雑具合：ランチタイムは混んでいます。サラリーマンが多いので、回転率は高いです。その他：朝には忙しいサラリーマンの味方、モーニングサービスもやっているようです。しかも7:30~11:00と、長め。詳細情報店名：PLACE電話：03-3251-7475場所：東京都千代田区外神田 3-10-12 日加石油ビル１F※データ・掲載情報は取材日時のものです。※記事内容は記者自身の感覚に基づくものです。おいしいランチ情報を編集部に教えてくださいおいしいランチの情報をガジェット通信編集部までお寄せください。店名、最寄り駅、お店のURL、あなたからの推薦コメントを添えて、ガジェット通信の情報提供フォームから投稿お願いします。ガジェット通信情報提供フォーム「ありえないほど濃い」というフレーズを聞くと、なんかドキドキしてしまう。「確かになんだかゾクゾクしてきました」という人は考えすぎだが、今回ご紹介する『超プレミアム抹茶ジェラート』は、マジでありえないほど濃ぃぃいいいらしい。ではでは果たしてどのくらい濃厚なのか、実際に食べてレポートしよう！　ということでやってきたのは、本日2016年8月19日午前11時にオープンした、東京・青山『TEA ＆ SPOON ななや青山店』である。・初日から大人気静岡県の抹茶スイーツ店「ななや」といえば、浅草の「壽々喜園（すずきえん）浅草本店」とのコラボショップも大人気。今回は東京初の直営店ということで、「いよいよか……」と、この日が来るのをかなり前から待っていた抹茶ファンも少なくないという。筆者も、話題の最高級グレードの抹茶を使用した超プレミアムジェラートを食べるため、開店の約20分前にはお店の前に到着……したのだが、もうそこにはすでに20人ほどの列が出来ていた。しかし、夏の強い日差しを浴びながらジェラートを待つのも悪くない。・ありえないほど濃いジェラートとご対面さて、こちらのお店では、抹茶の濃さをNo.1からNo.7までの7段階で選べるようになっている。最高レベルのNo.7が、世界一濃ぃぃいいい抹茶ジェラートだ。せっかくなので、筆者はNo.3とNo.7のジェラート、そして静岡の直営店でしか販売されていなかったという「抹茶大福」を注文した。それにしても、No.7の色があまりにも緑だ……No.3でも十分な緑色なのに、No.7の緑色はそろそろ黒色からもスカウトが来そうなレベルの濃さである。・確かにありえないほど濃ぃぃいいいさっそくNo.3から食べてみると……おいおい超ウマいぞこれ！　甘さの中にほんのりと感じる苦みが、木陰からそっとのぞき込む小動物のように優しい。香りもスッと鼻になじむ。よしよし、続いてNo.7も食べてみるぞ……。こ、こ、これは濃すぎィィイイイイイイ!!　さすが世界一濃いジェラート……やったことないけど、高級な抹茶を丸ごとそのまま口に放り込んだかのような味だ。上級者向きなのか、ブラックコーヒーと同じように、美味しさを感じるまでにはある程度の慣れが必要かもしれない。・抹茶大福はお土産にもオススメ最後に食べた「抹茶大福」は、もっちもちの大福に濃厚な抹茶のあんをたっぷりと詰め込んだもの。お土産にも最適な一品だ。聞くところによると、静岡の直営店では人気ナンバー2だという。うんうん、評判通りのウマさだ。抹茶ファンにはたまらないこのお店。多少並ぶこともあるかもしれないが、究極スイーツを食べればきっと満足できるだろう。気になった方はぜひチェックしてみてくれよな。・今回ご紹介した飲食店の詳細データ店名TEA ＆ SPOON ななや 青山店住所東京都渋谷区渋谷2-7-12　1階時間11:00～19:00休日火曜日（祝日の場合は営業）Report：砂子間正貫Photo：RocketNews24.▼オープン前から行列▼抹茶の濃さは7段階▼左がNo.3で右がNo.7だ▼No.3でも十分濃厚▼あまりにも濃いNo.7▼抹茶大福も美味しいぞ動画・画像が表示されていないときはこちらからヨックモック　アフタヌーンティーセット日本の和菓子は最高においしいと思うが、日本の洋菓子も世界トップレベルといえるだろう。多くのファンを持つヨックモック（東京）は、青山本店のリニューアルオープンを記念して、ショップ及びラウンジ「BLUE BRICK LOUNGE」限定の新商品3つを発売した。1つ目は、ラウンジ限定の四季折々の季節を感じることができるスイーツセット「アフタヌーンティーセット」。食事の内容によって2,000円（税別）のものと3,000円（同）のものがある。2つ目は、ショップ限定の生菓子。8～9月は夏を感じる季節のタルト（いちごやシトロンなど）になっている。3つ目もショップ限定で、手土産やパーティーにおすすめの半生菓子「サンクビジュー」。5個入りが1,200円（同）、10個入りが2,400円（同）。残念ながら空港や駅では買えないから、新しくなった本店の見学がてら青山まで足を延ばしてみる？JR博多駅前広場（福岡県福岡市博多区博多駅）に、2016年8月21日から8月25日まで「HOOTERS(フーターズ)」がオープンします。エンターテイメントあふれるおもてなし「HOOTERS」はアメリカ・フロリダ発のカジュアルアメリカンダイニング＆スポーツバーで、日本では赤坂・銀座・渋谷・新宿・名古屋・大阪に出店。パーティーのように明るく楽しい雰囲気の中で 、本場アメリカンフードとドリンクを提供。特に、アメリカンチアリーダーをイメージしたホールスタッフ"フーターズガール"の明るくエンターテイメントあふれるおもてなしが人気です。今回はミスフーターズジャパンTOP5のNONOKAとYUKAも登場。ぜひ、日常を忘れて楽しい時間を過ごしてみませんか。営業時間は21日が12時から22時まで、22日～25日が17時から22時まで。果汁と組み合わせたカルピスのフルーツシリーズは多く、定番の巨峰と組み合わせたカルピスは人気だが、この夏、「『カルピス』みかん」と「『カルピス』ラ・フランス」が期間限定で登場する。和歌山県産のみかん果汁を使った「『カルピス』みかん」は、ほどよい甘さでやさしい味わいに仕上がった。山形県産のラ・フランス果汁を使った「『カルピス』ラ・フランス」の香りや味わいには、華やかさと芳醇さが醸し出されている。どちらの商品も好みに合わせて冷たい水で4～5倍に薄める希釈タイプ。カルピスが1に対して、水が3～4の割合で割ると爽やかな味わいが堪能できる。「『カルピス』みかん」はお湯割り、「『カルピス』ラ・フランス」はヨーグルトソースとして色々なものにかけて楽しむことも。希釈タイプならではの用途は多く、パッケージや店頭販促活動でアピールしていくそうなので楽しみだ。「『カルピス』みかん」は、2016年8月23日から2017年3月末、「『カルピス』ラ・フランス」は2016年8月23日（火）から2016年11月末までの期間限定の販売。「『カルピス』ラ・フランス」の販売期間は短いのでお早目に。希望小売価格は、「『カルピス』みかん」、と「『カルピス』ラ・フランス」はともに税抜460円。夏の飲み物として定着しているカルピスは、色々な果物とコラボしたヒット商品を世に送ってきたが、今回発売される商品もヒットの予感がするので、ぜひ購入してみたい。アサヒ飲料http://www.asahiinryo.co.jp日々うまい肉の情報をお届けする「うまい肉」編集部。今回は従来のイメージを覆すステーキハウスの特徴をご紹介します。カリフォルニアに本店を構え、世界的な人気を持つ、高級ステーキハウス「アレクサンダーズステーキハウス」の日本第一号店が11月初旬に東京・汐留シティセンターにオープンします。【写真】ワンランク上の極上ステーキを味わおう！メニュー＆店内写真をもっと見る従来のイメージを覆すステーキハウス“最高の体験を、完璧な料理で” お届けすることを目指すアレクサンダーズステーキハウスは、ラグジュアリーな空間と最高のサービスでおもてなし。従来のステーキハウスと異なり、メインディッシュとなるステーキだけではなく、新鮮な魚貝を仕入れたシーフード料理やこだわりのデザートなど、前菜からデザートまでシェフの才能と最高級食材が詰まった、進化したステーキハウスです。3年連続でミシュラン一つ星受賞！「アレクサンダーズステーキハウス」は2005年に、カリフォルニア州クパチーノにオープンして以来、2011年から3年連続でミシュラン一つ星受賞をはじめ数々の賞を受賞する、ラグジュアリーな空間とこだわりのステーキを楽しめるステーキハウス。アレクサンダーズステーキハウスは、アメリカのクラシックなステーキハウスの伝統を踏襲しながら、最高級の食材、調味料を日々追い求めていて、今回、日本にオープンする店舗も、空輸で仕入れるアメリカのブランド牛をはじめとしたお肉や鮮度にこだわった魚や野菜など、厳選した食材を使用した料理を提供します。クパチーノの本店をはじめ、各地で多くのセレブリティが愛用しているアレクサンダーズステーキハウスは、特別な日やお取引先との会食など、様々なシーンで活用できます。独自の手法で熟成される最高級ステーキ、希少なワインを数多くそろえたワインセラー、そして、東京タワーやスカイツリーをはじめとした東京の夜景が一望できる絶好のロケーションをお楽しみください。国内最大規模の熟成庫で熟成させたこだわりのステーキアレクサンダーズステーキハウスは、国内最大規模の肉を熟成する設備を店内に備えたステーキハウス。熟成日数にもこだわっており、世界全店舗共通で28日熟成させています。また、アメリカのブランド牛を空輸にて日本へ運ぶなど、厳選したお肉、独自の熟成プログラムで、食材の良さを最大限引き出し、よりおいしい状態で届けます。約500種類のワインを取り揃えるワインセラーアレクサンダーズステーキハウスは、アメリカの有名ワイン雑誌「ワインスペクテイター(Wine Spectator)」の「ベスト オブ アワード オブ エクセレンス」を2008年より8年連続受賞するなど、ワインセレクションにも定評があります。ラグジュアリーシャンパンをはじめ、国内で数本しか手に入らない希少なワイン、さらにワインマニア垂涎の入手困難な「カルトワイン」も多数取り揃えています。常時約500種類のワインをご用意しているため、食事に合わせた最適のワイン、お客様の好みにあったワインを提供します。コースの最後には名物のデザート“ハッピーエンド”アレクサンダーズステーキハウスでは、コースの締めにデザートとしてハッピーエンド（わたあめ）を用意。食事が“ハッピーエンド”で終了しますようにという願いが込められています。ALEXANDER’S STEAKHOUSE（アレクサンダーズステーキハウス）東京都港区東新橋1-5-2汐留シティセンタービル42階【写真】【写真】ワンランク上の極上ステーキを味わおう！メニュー＆店内写真をもっと見る(うまい肉)雪印メグミルクは、「CREAM SWEETS 宇治抹茶プリン」を9月6日より全国で発売します。期間限定販売となっており、希望小売価格は税別100円です。「CREAM SWEETS 宇治抹茶プリン」は、宇治抹茶を使用した口あたりなめらかな濃厚プリン。抹茶特有の香りとほろ苦さを味わえます。今回のパッケージは、陶器に盛り付けたデザインを採用しており、高級感のある仕上がりとなっています。画像が表示されない場合はこちら清涼感のある辛さが大人好みの「大人の斬味 芳醇わさび塩そば」(税抜240円)は8月29日(月)より全国発売エースコックは、本ワサビのキレのある味わいが楽しめる大人向けカップ麺として「大人の斬味 芳醇わさび塩そば」(税抜き240円)を、8月29日(月)より全国のコンビニ、スーパーなどで発売する。これは、“わさび”をテーマに開発した大人向けカップ麺。丸刃ノンフライ麺と、チキンベースに真鯛の中骨を焼いて炊き出したエキスを加えて旨味を利かせた鯛だし塩スープを合わせ、後入れで本ワサビ入りの特製ペーストをプラスすることでキレのある味わいに仕上げた。鯛の特徴のある香りにワサビの風味と辛味がマッチした、まさに大人好みの1杯。清涼感のある辛さは暑い季節にもぴったりなので、ぜひ試してみて。【東京ウォーカー】すべての動画・画像がある記事はこちらスマートフォン向けゲーム「LINE ポコパン」初のコラボカフェ「ポコパンカフェ」が、9月2日～10月10日に東京・原宿にオープンする。同ゲームのリリース3周年に加え、「LINE ポコポコ」の2周年を記念したもの。登場キャラクターを題材にしたオリジナルメニューの提供、原画やスケッチなどの展示、オリジナルグッズの販売などが予定されている。メニューの一例は「ポコパンパフェ」（税込1,200円）。ゲーム内のパズルをイメージしたカラフルなチョコとイチゴプリン合わせたボリューム感たっぷりのパフェだとか。グッズは携帯ケース（同1,500円）やアクリルキーホルダー（同1,000円）などが用意されるとのこと。入店は完全予約制・90分ごとの入替制。チケット価格はフード（パンケーキ）と特典グッズ付きで2,800円（税込）。「ポコパンカフェ」特設サイトで8月18日より販売されている。開催場所：AREA-Q（東京都渋谷区神宮前6-28-6 キュープラザ原宿7F AREA-Q）すべての動画・画像がある記事はこちら全国各地から厳選した梅酒や果実酒から作る「ほろよいかき氷」(850円)梅酒・果実酒専門店「SHUGAR MARKET(シュガーマーケット)」の渋谷店が、8月20日(土)から9月25日(日)までの土日祝日の昼限定で、「ほろよいかき氷」(850円)を発売する。全国各地から厳選した梅酒や果実酒を、時間無制限で自由に楽しめる同店。提供する「ほろよいかき氷」は、好みの梅酒・果実酒を1本選んでかけ、フルーツやトッピングが乗せ放題となっている。梅酒・果実酒は100種類以上で、パイナップル・マンゴー・ラズベリー・ブルーベリーなど、かき氷にピッタリの新鮮でジューシーなフルーツや練乳、フレークといったトッピングも用意。自由にアレンジできるオリジナルかき氷に舌鼓を打てば、梅酒・果実酒の新しい楽しみ方や魅力を発見できるかも。【ウォーカープラス編集部/コタニ】カカオ分70％配合ながらマイルドに仕上げているので食べやすい「ルック・カレ(カカオ70)」不二家のロングセラーブランド「ルック」から健康を意識した新シリーズが登場。「ルック・カレ(カカオ70)」と「ルック・カレ(ドライフルーツ)」(各オープン価格)が、9月20日(火)から発売される。「ルック・カレ(カカオ70)」は、カカオ分70％配合ながらマイルドに仕上げた食べやすいビターチョコレート。アンチエイジングに効果があるとされるカカオポリフェノールを1箱に1128mg含んでいる。「ルック・カレ(ドライフルーツ)」は、甘ずっぱいドライクランベリーとドライオレンジピールをミックスし、ほのかなチーズ風味に仕上げた食物繊維入りのホワイトチョコレート。素材のおいしさを感じながら食物繊維も摂取できる欲ばりな1品だ。チョコレートを食べるだけでカカオポリフェノールや食物繊維が摂取できる、ルックの嬉しい新作。気軽に食べる習慣をつけて体でおいしさを感じよう。【東京ウォーカー】イケア・ジャパンはこのほど、「ザリガニパエリア」(税込850円)をイケアレストラン&カフェにて販売を開始した。販売は9月4日まで。「ザリガニパエリア」(税込850円)販売を開始したのは、1mほどある巨大なパエリア鍋でザリガニやムール貝、イカなどのシーフードを入れて調理してパエリアに仕立てた1皿。真っ赤に茹で上がったザリガニと黄色いサフランライスがコントラストを生み出し、見た目も味もインパクトのある仕上がりになっているとのこと。同メニューの食器にはイケアストアで販売しているIKEA 365+ シリーズの「深皿/ボウル」を使用しているが、食後はそのまま持ち帰ることができる。「深皿/ボウル」は厳選された長石磁器を使用しており、耐久性・耐衝撃性に優れているのが特徴。食洗機で洗える上、電子レンジでも使用が可能となっている。また、様々な料理やシーンに合わせられるデザインとなっている。昭文社は8月22日、同社の旅行ガイドブックシリーズ「ことりっぷ」と、カルビーのポテトチップス「ぽてとりっぷ」とのコラボレーションによるご当地ポテトチップス企画「ぽてとりっぷ」4種を発売する。「ぽてとりっぷ 豚丼味」(オープン価格)カルビー「ぽてとりっぷ」は2015年、「ポテトチップスを味わいながら人気の観光地へおいしいトリップを」をコンセプトに、"食べると思わずでかけたくなる"企画として発売された。今回は、人気ガイドブック「ことりっぷ」編集部の監修のもと、新たに人気観光エリアのご当地グルメを複数案試作。カルビー社内でアンケートを実施し、その評価とエリアバランスを考慮し、最終的に「豚丼味」「小倉バター味」「ちゃんぽん味」「琉球そば味」の4品に決定したという。左から、ぽてとりっぷ「小倉バター味」「ちゃんぽん味」「琉球そば味」(各オープン価格)できたての新じゃがに、4つのご当地グルメの旨味を加えて仕上げた。北海道グルメ「豚丼味」は豚肉に甘辛タレを絡めて焼く、北海道の味わいを。名古屋グルメ「小倉バター味」は小豆とコク深いバターで甘じょっぱい名古屋の味わいを。長崎グルメ「ちゃんぽん味」は魚介の旨味がきいた長崎の味わいを。沖縄グルメ「琉球そば味」はかつおだしと豚の合わせだしで楽しむ沖縄の味わいを、それぞれ再現している。開封した時からご当地グルメの匂いが立ちのぼり、旅先の情景が浮かんでくるような仕上がりとした。単品でも楽しめるが、4つを交互に食べるとそれぞれの旨味がいっそう際立つ印象となるとのこと。価格はオープン価格で、想定価格は税込120円前後。販売エリアは中日本・西日本エリアで、コンビニエンスストアでは販売しない。『オレオ』や『リッツ』と言えば、ビスケット界の定番！　似たようなお菓子は山のようにあるけど、他を寄せ付けない絶対王者だ。あのお馴染みの味は2016年8月いっぱいでお別れかもしれない。みんな覚えてると思うけど、国産は8月末で終了だからね。9月以降は中国やインドネシア産になっちゃうからね……。・8月で終了だからね皆さんご存知のとおり、オレオにリッツ、そしてプレミアムはアメリカ生まれのお菓子だ。日本では、ヤマザキがライセンス契約を結び販売してきた。しかし、以前の記事でもお伝えしたとおり、2016年8月をもって契約が終了。「ヤマザキナビスコ」は、この世から消滅することになった。だが商品は消えない。別の会社からリニューアル登場するのだ。・9月以降は外国産に切り替え9月以降は、オレオ、リッツ、そしてクラッカーのプレミアムはモンデリーズ・ジャパンの商品として登場する。ただし……！　オレオは中国の北京工場で、リッツはインドネシアの工場で、そしてプレミアムはイタリアで作られたものになるというつまり国産のビスケット類はこの8月で終了ということ。あと数日の命……！　一斉に店頭から消えるわけではないとは思うが、日本産のものが余裕で手に入るのは、残りわずかな時間ということである。・日本の消費者向けに改良されたものに確かにオレオやリッツは米国生まれだが、ヤマザキが日本に定着させるため、食感の改良など様々な努力を重ねてきた歴史がある。それが外国産となると、やはりこれまでの味とは異なるのだろうか？　インドネシアや中国のお菓子ってちょっと独特だしね……。だが、モンテリーズ・ジャパンによると、「世界でも屈指の高品質・高水準を求める日本の消費者のニーズを満たすよう開発され、日本人が好む味を追求するために改良しました」とのこと。製造地は変わるが、日本向けの商品にはなるようだ。・どう変わるのか気になる！現地のものをそのまま輸入するわけではないもよう。しかし、工場が変わってしまうので多少の変化は考えられるだろう。ちなみに私は中国オレオを食べていたが、別にマズイわけでもなく、クリームにやたらバリエーションがあるのが特徴的だった。9月以降、オレオはバニラだけでなく、チョコやイチゴがレギュラー商品として登場するようだ。一方でヤマザキからは、『ルヴァン』という名で四角いクラッカーが登場する。ヤマザキナビスコとして培った味がここに凝縮されているに違いない。いろいろと気になるが、従来のオレオやリッツは泣いても笑ってもあと数日。今のうちに食べておくも良し、また、以前ご紹介したとおり、オレオは30分で再現することも可能なので、こちらも覚えておこう！参照元：ヤマザキ・ナビスコ［1］［2］（PDF）、モンデリーズ・ジャパン執筆：沢井メグPhoto：Rocketnews24.▼9月に発売の『ルヴァン』▼なお、ライセンス契約終了にともない、Jリーグのヤマザキナビスコカップは「ヤマザキルヴァンカップ」に名称変更だ動画・画像が表示されていないときはこちらから日本航空は2016年8月18日、創業114年の洋食レストラン「資生堂パーラー」とコラボレーションした機内食「資生堂パーラー for Resort」を発表した。JALホノルル線（成田、中部、関西発便）のプレミアムエコノミーとエコノミークラスで9月1日から1年間提供する。デザートはトロピカルフレーバー両社のコラボレーションは2012年以来、4年ぶり2回目。前回はJAL国内線ファーストクラス導入5周年を記念した企画だったため、同クラスのみでの提供だった。今回はエコノミークラスで銀座の老舗の味が楽しめる。9月から始まる秋メニューのメインには、代表的メニュー「ビーフシチュー」を用意。鮮やかなターメリックライスを合わせた。見た目の彩りや美しさにこだわり、ワクワク感を演出したという。サイドディッシュには、カリッと焼いたベーコンを混ぜ込んだ「ベーコンキッシュ」と、洋食店ならではの本格的な「ポテトサラダ」を添え、デザートは、ハワイらしくパイナップル風味に仕上げたチーズケーキを供する。JALがホノルル線用に開発したオリジナルフレーバーだ。冬メニュー以降は、資生堂パーラー開業当時から親しまれているチキンライスで仕立てた「オムライス」や、オリジナルの「ポティロンサラダ（カボチャサラダ）」など、同店の伝統的なメニューをベースにした機内食を順次提供する。ウィンザーホテルお盆は北海道に来ました!!ホテルは少し背伸びした【ウィンザーホテル】で2泊3日のステイです✧︎✧︎˖洞爺湖サミットが開催されたホテルだけあり、ラグジュアリーな非日常空間を楽しめ、完全に現実逃避を堪能してます♪ラグジュアリーホテルに来たら!!私は【ルームサービス】を頂くのが至極の楽しみになってます。それぞれのホテルの、【ホテルカレー】を味わうのが私の贅沢になっています。ビーフカレーこれがとっっても美味しかった!!牛肉がホロホロで、深みのあるお味に、頬がとろけます♡パンケーキも追加注文♪パンケーキも頼んでしまいました!!北海道マークが可愛い♡シンプルなプレーンパンケーキもとっても美味しかったです!!是非、みなさんもホテルに泊まられた際は、【ホテルカレー】を堪能してみてはいかがでしょうか(｡･υ･)/ﾞ*◌︎⑅︎‧*◌︎⑅︎‧*◌︎⑅︎‧モアハピ部 No.498 かななのブログ"焼肉とワインのマリアージュ"がコンセプトの高級焼肉「表参道焼肉 KITAN」では2016年8月29日の"焼肉の日"、エバラ食品の焼肉のたれ「黄金の味」を使った「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」を無料で提供するイベントが開かれます。ランチタイム（11時30分～16時）限定で先着290人限り。味だけじゃない、見た目もゴージャスエバラ食品と「焼肉 KITAN」のコラボメニューで、盛り付けにもこだわった美しく華やかな1品。通常1500円です。黄金の味を加えたガーリックライスの上に和牛をたっぷり乗せ、卵黄や万願寺とうがらしをあしらいました。ライスケーキの周りの濃厚ごまソースが相乗効果でうま味を引き出します。当日「表参道焼肉 KITAN」では食べられるメニューがライスケーキのみになります。予約はできないのでご注意を。なくなり次第の終了ですので、早めに行ってくださいね。また 2016年8月17日～8月31日、ほかの店舗でも「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」を1500円で食べられます。場所は東京都港区北青山 3-10-14 北青山ビル 1Fです。詳細は公式サイトへ。ふわふわ、もっちり、カリカリのパンたち……。噛むごとに口の中いっぱいに甘いイースト菌の香りが広がっていくのは、なんとも言えない幸せですよね。今回は、食べると思わずにんまりしちゃうような美味しいパンを3つご紹介します。1年に1度、2日間だけ半額！『ハニートーストの日/CAFE&BAKERY MIYABI』京都・祇園のパン職人がクロワッサンのような美味しい食パンができないかと考案したデニッシュ食パン“MIYABI”。そんなMIYABIを贅沢に1/2斤使用した人気のハニートースト3種が、2016年8月20日（土）・21日（日）の2日間限定で半額で提供されます。両日ともMIYABIがなくなり次第終了となってしまうため、ぜひとも食べたいと思う人は早めにお出かけするようにしましょう。MIYABIは芳醇な香りと、外はサクサク、中はしっとりとした食感が特徴。通常の食パンなら4～5時間ほどでできるところを、熟練のパン職人が妥協することなく10～11時間かけて一本一本丁寧に焼き上げていきます。上質な甘さとバターリッチな美味しさは、一度食べたら忘れらない味に！半額で提供されるのは、甘さ控えめのホイップの濃厚なバニラアイスクリームをトッピングし、ハチミツをたっぷりとかけた「MIYABIハニートースト」、生乳感たっぷりのクリーミーなマスカルポーネバニラアイスクリーム、コクのあるチーズホイップクリーム、ハチミツをトッピングし、エスプレッソコーヒーパウダーとココアパウダーでほろ苦い大人のティラミスの味を醸し出す「MIYABIティラミスハニートースト」、抹茶好きにはたまらない宇治抹茶アイスクリーム、北海道産十勝あずきと軽い口当たりのホイップクリームが絶妙なバランスで、黒蜜をかけると和菓子のような味わいも楽しめる「MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト」の3種類。どれも美味しそうで迷っちゃいますね。『ハニートーストの日/CAFE&BAKERY MIYABI』期間：2016年8月20日（土）・21日（日）場所：CAFE&BAKERY MIYABIの各店舗 ※各店舗により営業時間が異なります。日本初上陸の特別なブリオッシュを食べられる『BISTRO MARX』 ブリオッシュ ポップアップストアパリを中心に世界中で料理人・パン職人として活躍し、ミシュランガイドで5度も星を獲得しているティエリー・マルクスが生み出したオリジナルの「ブリオッシュ」が、2016年8月20日（土）・21日（日）の2日間限定で食べられます。北海道産の小麦、コクと甘みが強く黄身の濃さが特徴の那須御養卵、水分の少ない品種を選定したフランス産の発酵バター、生イーストを使うなど、素材にこだわって作った「ブリオッシュ」を食べれば、そのおいしさに思わず感動しちゃうかも。こだわっているのは素材だけじゃないんです。「料理人・パン職人は、調理技術によってシンプルな素材に付加価値をつけ、素材そのものの価値を高めるものである」という信条のもとに「ブリオッシュ」は生まれました。生地とバターを層にして重ね、しっかりと寝かせることで空気を多く含んだエアリーな仕上がりにするというこだわりの独自製法で、一口かじれば「外はカリッと、中はフワッ」ととろける食感に驚かずにいられません。提供されているのは、プレーン、ピスターシュ、カプチーノの3種類。1日100個限定で、なくなり次第終了となってしまいます。日本初上陸の美味しさに出会いたい人は、この機会にぜひ出かけてみましょう。『「BISTRO MARX」 ブリオッシュ ポップアップストア』期間：2016年8月20日（土）・21日（日）時間：1.10:00～ 2.13:00～ ※各回限定50個場所：東京都渋谷区神宮前5-53-70 青山・国際連合大学前広場世界初！ 話題のカレーパンが大集合『真夏のカレーパンフェスタ in 池袋西武』「いま一番うまいカレーパンはどれなのか？」を合言葉に日本カレーパン協会が開催したカレーパングランプリ。最高金賞はBoulangerie Shimaの「揚げカレーパン」と、エストパニスの「焼きカレーパン」が受賞しました。カレーパングランプリで各賞を受賞したカレーパンや、メディアで話題のカレーパンだけを一堂に集めた世界初のイベント『真夏のカレーパンフェスタ in 池袋西武』が開催されています。全国のカレーパン好きが選んだ美味しいカレーパンが目白押しですよ。1つの店舗につき1種類のカレーパンだけを出しているとは限りません。同店舗のものを全制覇してみるもよし、「焼きカレーパン」だけに的をしぼって買い集めてみるのもよし。それぞれの楽しみ方でカレーパンを味わえます。カレーパンは個別包装をしてあるので、その場で食べても家に持ち帰るのも手土産にするのもオッケー。開催日ごとに出店されるカレーパンが異なるので、毎日出かけてバリエーションの違うカレーパンをチョイスするのもいいですよね。『真夏のカレーパンフェスタ in 池袋西武』期間：開催中～2016年8月23日まで場所：東京都豊島区南池袋1-28-1 西武池袋本店香りが良くて美味しいパンを食べれば、ふんわり幸せ気分に包まれます。今回ご紹介したのは限定のものが多いので、「食べられなかった…悔しい」なんて後悔しないためにも、早めに出かけてゲットしましょう。帰り道はウキウキ気分になれますよ。お盆休み明けで、ふところ事情が少々寂しい。そのうえまだ、お給料日まで日にちがある……。財布の中身を見てはため息をついているというパパさんママさんは、今週末、ゆであげ生パスタ専門店「ポポラマーマ」にレッツゴー♪2016年8月19日（金）から21日（日）までの3日間、「ビール」と「キッズプレート」が半額になるんだってさ！　やったね！【2杯飲んでも料金は1杯分！】生ビールが半額になるのは52店舗。一部の店舗で平日夕方から3時間行っている「ハッピーアワー」を拡大しちゃうっていうんだから、「ポポラマーマ」さんてば太っ腹！通常430円の生ビールジョッキが215円に、グラスビールが330円から165円に、瓶ビールが430円から215円になると聞いたら、こりゃあ行かずにはいられませんよねぇ。ちなみにノンアルコールビールも半額の145円になるらしいよ。あまりにもお得すぎて、ついつい飲みすぎてしまいそう♪【キッズプレートも半額だよ〜♪】キッズプレートの半額サービスは、今年の5月のゴールデンウィークに行われた企画の第2弾。通常450円だという「本格生パスタを使用したキッズプレート」が、なんと225円に！第1弾で反響の大きかったショッピングセンター内の店舗を中心に、49店舗で開催されるそうです。【パスタ、ハンバーグ、パンケーキまで付いてこのお値段】ソースは「たらこ」「ナポリタン」「ミートソース」「ニョッキクリーム」など6種類から選べます。それなのに、この値段は超破格！　ハンバーグにタマゴサラダ、ミニパンケーキ、ドリンクバーまで付いてくるんだって!!【低アレルゲンプレートも、あるよー！】加えて、卵・牛乳・落花生・小麦・そば・かに・えびの7大アレルゲンを使わずに調理した「低アレルゲンキッズプレート」も、半額の275円になるそうです。ちなみに、キッズメニューの注文は10歳以下が対象ということなので、大人の皆さんは我慢です。ママもパパもキッズも、家族全員大満足な半額イベントに、今週末出かけてみてはいかがでしょうか。開催店舗など詳細は、プレスリリースをチェックしてみてくださいね。参照元：プレスリリース参考リンク：ポポラマーマ 公式サイト執筆=田端あんじ / 撮影=Pouch (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから日本航空（JAL）は、9月1日から、ホノルル線（成田・中部・関西発便）のプレミアムエコノミークラス・エコノミークラス機内食を『資生堂パーラー For Resort』に刷新。第1弾の秋メニューは、ビーフシチューとベーコンキッシュの組み合わせ。四季ごと4回メニューを変える。テーマは「西洋モダン機内食」。資生堂パーラー銀座本店の歴代料理長が代々守り続けてきた洋食を、JALハワイ線限定でアレンジしたこの新機内食。その“お品書きは”こうだ。ビーフシチュー 資生堂パーラースタイル　ターメリックライスを添えてBeef stew SHISEIDO Parlour Style served with turmeric riceベーコンキッシュ＆ポテトサラダBacon Quiche and Potato saladフレッシュサラダ フレンチドレッシングFresh salad with French dressing資生堂パーラー チーズケーキ For Resort スペシャルフレーバー “パイナップル”SHISEIDO Parlour CHEESECAKE「JALを選べば、ハワイに着地する前に、銀座の西洋モダン洋食が試せる」とJAL。このメニューが機内に並ぶのは、成田、中部、関空を発つホノルル行きだ。羽田発はフライト時間帯が朝食メニューになるから設定がない。資生堂パーラーは、1902年（明治35年）、資生堂発祥の地、銀座8丁目（現東京銀座資生堂ビル）の一角に誕生。日本初のソーダ水の販売や、 当時は珍しかったアイスクリームの製造・販売を行う「ソーダファウンテン」として注目された。1928年（昭和3年）には、本格的にレストランを開業。西洋料理の草分け的存在、また銀座のシンボルとしてにぎわいを呼んだ。その老舗の味が、この秋、空を飛ぶ。秋の味覚をひと足先に味わえる森永製菓は、収穫の秋に合わせて、「和栗キャラメル」、「和栗ケーキ」、「和栗クッキー」、「小枝＜栗＞」を、2016年8月23日より期間限定で発売する。9月9日は、五節句のひとつ「重陽の節句」。「栗の節句」とも言われ、古くから秋の収穫を祝って栗を食べる習慣がある。森永製菓では、これまでキャラメル、ケーキ、クッキーの栗のお菓子を展開してきた。今年は新たにロングセラーチョコレート「小枝」が加わり、ますます秋の店頭を盛り上げる。「和栗キャラメル」は、栗の香りが口にひろがるクリームのように滑らかで、繊細な甘さのキャラメル。「和栗ケーキ」は、和栗ペーストを練り込んだクリームをしっとりケーキでサンドし、ミルクチョコでコーティングしたケーキ。「和栗クッキー」は、和栗ペーストを練り込んだクッキーで、和栗風味のクリームをサンド。さっくりと軽快な食感が楽しめるという。「小枝＜栗＞」は、栗の味わいのミルクチョコレートのマイルドな甘さと、「小枝」ならではのクラッシュアーモンドが香ばしいチョコレート。参考小売価格（税別）は、和栗キャラメル(12粒入り)が114円、和栗ケーキ(6個入り)がオープン、和栗クッキー(8枚入り)が200円、小枝＜栗＞（44本入り）が180円。＜J-CASTトレンド＞食べ回しレシピのペースとなる「ザーサイ鶏そぼろ」。単品でもごはんのお供になる万能ベースだ！ 写真：株式会社フードクリエイティブファクトリー暑い日が続き、夏バテが心配な時期。栄養バランスを考えた夕飯を自分で作る、と意気込むものの、手間暇を考えると出来合いのもののほうが楽だし、そもそもスーパーが開いている時間に帰れないことも。そこでおすすめしたいのが、週末におかずを作りおきして、平日に少しずつアレンジを加えて1週間を乗り切る“食べ回し”レシピだ。ベースのおかず一品でさまざまなバリエーションの料理を作れるので、忙しい平日も短い調理時間でバランスのよい食事を摂ることができる。そこで、料理研究家の五十嵐豪さんが「ザーサイ鶏そぼろ」をベースとした食べ回しレシピを紹介してくれた。「ザーサイや発酵調味料の旨みを活かしたレシピなので、塩が少なくてもおいしく食べられます」と、五十嵐さん。外食続きで知らず知らずのうちに塩分を摂り過ぎている人にもピッタリのメニューだ。しかも、どのアレンジも15分前後で調理でき、基本のレシピに好きな野菜や薬味を付け足しても食材費は全部で3000円以内！　冷凍庫で2週間はもつこちらのレシピ、たっぷり10日分作っておけば休日の食事や急な来客の時にも手料理でおもてなしができる。料理が苦手な人でも手軽にできるので、ぜひトライしてみてほしい。●週末に作るベース「ザーサイ鶏そぼろ」ベースのレシピも材料を切って炒めるだけ！　鶏肉のビタミンB1とにんにくのアリシンの食べ合わせは、スタミナの源になり、疲れを癒やす働きが期待できる。普段食物繊維が不足しがちなら、ゴーヤなどの夏野菜を刻んで入れても◎。【材料（10日分）】鶏ひき肉500g、ザーサイ20g、にんにく2片、しょうゆ大さじ2、砂糖大さじ2、こしょう小さじ1/4、ごま油大さじ1/2【作り方】（1）ザーサイ、にんにくをみじん切りにする。（2）フライパンににんにく、ごま油を入れて弱火に変え、香りがたったらザーサイと鶏ひき肉を加えて色が変わるまで中火で炒める。（3）しょうゆ、砂糖、こしょうを加えてさっと炒める。※保存期間は冷蔵庫なら3日、個別にラップをかけて冷凍庫に入れれば2週間は日持ちするので、冷凍がおススメ。●月曜日のアレンジ　「キムチそぼろ冷やしうどん」冷凍うどんを使えば、茹でてもコシがしっかり残るので、噛みごたえがあり満腹になりやすい。さらに、キムチに入っている唐辛子には代謝を促進する働きがあるため、ダイエットにも最適だ。【材料（1人前）】ザーサイ鶏そぼろ50g、キムチ40g、青ねぎ1本、しょうゆ大さじ1/4、ごま油大さじ1/2、冷凍うどん1玉【作り方】（1）青ねぎを小口切りにする。（2）ザーサイ鶏そぼろ、キムチ、しょうゆ、ごま油を混ぜる。（3）冷凍うどんを茹でて冷水にとったら器に盛り、（2）をのせて青ねぎを散らす。●火曜日のアレンジ　「揚げないポテトコロッケ」「スコップコロッケ」とも呼ばれる、揚げずに耐熱容器につめるだけのお手軽料理。付け合せにキャベツやミニトマトを添えると栄養バランスもUP！【材料（1人前）】ザーサイ鶏そぼろ50g、じゃがいも1個（150g）、玉ねぎ1/8、みそ小さじ1/2、塩こしょう適量、パン粉10g、ごま油大さじ1/2、中濃ソース適量【作り方】（1）玉ねぎをみじん切りにする。（2）じゃがいもは皮をむいて一口サイズに切ってボウルに入れ、600Wのレンジで3分加熱。その後玉ねぎを加え、さらに3分加熱する。（3）じゃがいもをつぶし、ザーサイ鶏そぼろ、みそ、塩こしょうを混ぜて耐熱容器につめる。（4）フライパンにごま油をひいて中火にかけ、パン粉をきつね色になるまで炒める。（5）（3）の表面に（4）をまぶす。食べる時に中濃ソースをかける。●水曜日のアレンジ　「サンラータン風スープ」もずく酢を使うと酸味と甘味がバランスよく加わるので、味付けも簡単。生姜やみょうがなど夏の薬味をたっぷり加えたらデトックス効果も期待できる。中華麺や春雨を入れてもおいしい。【材料（1人前）】ザーサイ鶏そぼろ40g、もずく酢1/2パック、水200ml、しょうゆ小さじ1/2、塩こしょう適量、とき卵1個、ラー油適量【作り方】（1）鍋に水、しょうゆを入れて中火にかけ、煮立ったらザーサイ鶏そぼろ、もずく酢を加え、塩こしょうで味をととのえる。（2）卵を溶いてまわし入れ、半熟状になったら火を止めてラー油を加える。●木曜日のアレンジ　「そぼろカレー」手間のかかるカレーも、ザーサイ鶏そぼろを使えばレンジで加熱するだけで完成！　にんじんやじゃがいもなど、定番の野菜を加えると旨みがましてさらに美味。【材料（1人前）】ザーサイ鶏そぼろ50g、トマト水煮缶1/4缶、カレールウ1個、ごはん150g、ドライパセリ適量【作り方】（1）カレールウをみじん切りにする。（2）耐熱ボウルにザーサイ鶏そぼろ、トマト水煮缶、カレールウを入れて混ぜ、600Wのレンジで8分加熱する、（3）器にごはんを盛ってドライパセリをふり、（2）をかける。●金曜日のアレンジ　「肉味噌マヨ玉トースト」ザーサイ鶏そぼろとマヨネーズの組み合わせがやみつきになる一品。飲み会のあとの〆にもピッタリ！　ラーメン屋に寄るよりは、作ったほうがヘルシー＆経済的だ。【材料（1人前）】ザーサイ鶏そぼろ40g、食パン1枚、マヨネーズ適量、卵1個、黒こしょう適量【作り方】（1）食パンのフチにマヨネーズをしぼり、ザーサイ鶏そぼろをマヨネーズの内側に入れる。（2）卵を割り入れ、トースターで卵白に火が通るまで焼く。（3）黒こしょうをふる。週末に材料をまとめて買っておけば、平日はスーパーに寄る手間も省けて、すぐに手作り料理にありつけるほか、忙しくても工夫次第で手軽に栄養のある食生活を送ることができる。ぜひ、時短＆節約にもなる作りおきレシピで、日々の活力をチャージしよう！（松原麻依／清談社）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております夏といえばそうめん。ですが、同じ味付けだとだんだん飽きてきますよね。そこで、そうめんと同じくらい夏に食べたいピリ辛なアジア風の味付けにしてみてはいかがでしょうか。さっぱりしたそうめんとアジアンな味付けで食欲アップ間違いなしですよ。ピリ辛台湾そうめん台湾そうめんby nin名古屋名物となっている辛い『台湾ラーメン』。それを冷たいそうめん用にアレンジ。辛さは鷹の爪の量で調節してください。野菜もたっぷり食べられます！豆乳＊冷やし＊坦々そうめんby Coco＊latte野菜をたっぷり食べられるそうめんが出来ました！豆乳、すりごま、栄養も抜群♪ラー油の辛さが食欲そそります！！パクチーたっぷりツナとパクチーのエスニックサラダそうめんby KT121パクチーがたっぷり入ります。ナンプラー入りの甘すっぱ辛いタレで食べる冷たいそうめん。ビビンそうめん辛い！でもうまい韓国そうめんビビン麺by jounday甘辛い！でも癖になる味いかがでしたか。ピリ辛と言ってもいろんな国の味付けがあって飽きることもなさそうです。ぜひお試しください♪執筆：安達勇太料理家。大学卒業後、「西洋料理」という本を手に取り衝撃を受け、この仕事がしたいと思い立ち上京。料理家アシスタントを経て独立。現在、雑誌やWEBの料理製作、レシピ提供、ケータリングなどを行う。東京から電車に乗って約1時間。電車の窓から海が見えると、子供に戻ったようにワクワクした気持ちになります。都会の喧騒から離れ、サンダルに履き替えたら準備は万端！海と青空があなたの1日をハッピーにしてくれることでしょう。FASHION HEADLINEでは、そんな日帰り旅を叶えてくれる街“湘南エリア”に注目しました。今回、湘南の街をナビゲートしてくれるのは、モデルのパトリシオさんと息子のハル君。オススメのカフェやレストラン、海遊びまで紹介していきます。■ランチはオシャレで美味しい、家具屋のカレー屋さんランチに選んだのは、辻堂駅から徒歩約10分の静かな住宅街。家具屋さんが営むカレー屋さん「カレーと家具。sii house」へ。地図を見ながら辿り着いた可愛らしい看板の先に、ひっそりとお店はありました。家具作りに使用する工具がオブジェとして置かれた細道を抜け、ワクワクする気持ちを胸に店内に入ると、木のぬくもりと庭の緑が目に飛び込みます。田舎に帰ったような懐かしい感覚と、新しさが混在したようなレトロとモダンが共存したおしゃれな店内。「築60年の民家を夫婦でリノベーションをしました」と話すのは、家具職人兼シェフの荒木さん。緑いっぱいの庭を眺めることができる縁側に沿った長いテーブル席は特に印象的です。自身で製作したテーブルや椅子、ヴィンテージ家具など、こだわりの家具に囲まれた店内では、結婚式を挙げる方もいるほど。一度訪れたら、秘密にしておきたくなるような空間です。■暑い夏に食べたいカレーライス！お子様カレーも本格派さっそく注文をしたのがオープン当初からの看板メニュー「鶏と豆腐と青葱のキーマカレー」（900円）。鶏ひき肉と豆腐がカレースパイスと合わさり、ふわふわの食感を演出。また、添えられた水菜のザクザクとした舌触り、そして青葱と刻み生姜がスパイスとなり、食感と味わいを最後までを楽しむことができます。そして、ハル君にはキッズメニューの「欧風カレー」（Sサイズ/650円、Mサイズ/800円）を。じっくりと煮込んだ野菜の甘みたっぷりの欧風カレーはお子様用に辛さを抑えて提供してくれます。とろとろのルーに、色とりどりの野菜は見た目にも美しい。キッズ用とは思えない本格カレーです。■家具のオーダーもできるカレー屋さん店内では、荒木さんが製作した食器棚やテーブルなども展示販売されています。家具のオーダーや、自宅のリノベーションも受けているそう。また、提供される食器、そして店内に装飾されたオブジェや雑貨に関しても、荒木さんご夫婦のセンスを隅々感じることができます。美味しいカレーでお腹を満たしたあとは、食後のデザートを堪能しながら家族や友達、ひとりの時間をゆっくり満喫してみてはいかがでしょうか？店内の木々と庭の緑が心まで癒してくれます。【店舗情報】カレーと家具。sii house住所：神奈川県茅ヶ崎市浜竹3-2-25電話番号：0467-67-7003営業時間：11:30-15:00定休日：月・火曜日URL：www.siihouse.com【Special Thanks】Photographer : Hideyuki Seta /Hair&Make : Tomoko Okada（TRON）【衣装協力】パトリシオさん：シャツ 1万9,000円 / ドクター フランケン（Dr. Franken）、T-シャツ 9,000円 / ジョン メイソン スミス（JOHN MASON SMITH）、パンツ 1万4,800円 / バーンストーマー（BARNSTORMER）/ その他モデル私物 、ハル君：T-シャツ 6,000円、デニムパンツ1万9,000円 / ともにルーがポケット（LUGHA POCKET）/ キャップ 4,800円 / ヴォート メイク ニュー クローズ（VOTE MAKE NEW CLOTHES）/ その他モデル私物>>海風を満喫しながらローカル気分！ “海の食堂”で朝ごはん～親子編～【湘南日帰り旅】毎週火曜日は、ローソン新商品の発売日。来週8月23日（火）の新商品は、どんなものが登場するのでしょうか？一足先にチェック！●新潟コシヒカリ　てっぺん盛り直火焼豚トロ「一口目から具が食べられる」をコンセプトにした新潟コシヒカリてっぺん盛りシリーズ！直火で香ばしく焼き上げた「豚トロ」に、シンプルなねぎ塩だれを合わせました。表面にはスライス肉を中具にはダイスカット肉を使用し、食べ飽きない仕立てとしています。ローソン標準価格：185円（税込）カロリー：246kcal※九州・沖縄地域のローソンではお取り扱いしておりません。※数量に限りがあるため、なくなり次第終了となる場合がございます。●コクが決め手の炒飯おにぎり豚の背油を使用して炒めることでコクとうまみをUPさせています。お米のパラパラ感とネギ・黒胡麻油の香ばしい香りが食欲をそそる、温めておいしいおにぎりです。ローソン標準価格：130円（税込）カロリー：239kcal●背脂と焦がしニンニクが香りの決手！炒飯炒飯は「塩＆こしょう＆醤油」をベースにシンプルな味付け。まず炒め時に豚の背脂と長ねぎを使用し、炒め後の余熱で焦がしニンニクを加える事で、豊かな仕立てにしております。ローソン標準価格：399円（税込）カロリー：624kcal●イタリア産　ホエー豚肉の生姜焼丼イタリア産ホエー豚のばら肉を使用し、千切り生姜をきかせた生姜焼き丼です。ローソン標準価格：550円（税込）カロリー：850kcal●ガパオライス(五穀ごはん)2種類の鶏ひき肉(モモ・ムネ)を使用することにより、ほどよい肉粒感のある仕立てに仕上げました。味付けにはナンプラーとバジルをきかせ、スパイシーに仕上げました。ローソン標準価格：498円（税込）カロリー：444kcal※数量に限りがあるため、なくなり次第終了となる場合がございます。●チキンカツ弁当ご飯の量は、300gとボリューム感たっぷり。「大きなチキンカツ」を見映えよく盛り付けました。つけ合わせには、赤スパゲッティと漬物を添えております。ローソン標準価格：498円（税込）カロリー：1042kcal●からあげクン　焦がしラー油味青森県田子産のにんにくのうまみと焦がしたラー油のようなスパイシーな風味が特徴のからあげクンです。ローソン標準価格：216円（税込）カロリー：223kcal※カロリーは参照値となります。●スモークたらこ　30gすけそうだらの卵を香りのよいチップで燻し、香ばしい風味と素材のおいしさが楽しめる商品に仕上げました。ビール、ワイン、ウィスキー等、お酒のおつまみにぴったりなメニューです。ローソン標準価格：238円（税込）カロリー：40kcal●だし香る筑前煮三温糖を使用し、よりコクと深みのある味わいに仕上げました。鶏と野菜、9種具材のうまみが引き出され調和するよう、調理方法、だし、味付けにこだわった逸品。化学調味料は使用せず、素材本来のおいしさを引き出しました。ローソン標準価格：298円（税込）カロリー：148kcal※地域によりカロリーは若干異なります。●蒸し鶏のボウルサラダ大きめカットの蒸し鶏とレタス・ポテトサラダ・ラタトゥイユ・れんこんのマスタード炒め・にんじんサラダ・蒸しまいたけ・揚げかぼちゃなどを彩りよく盛り付けました。醤油ベースの和風野菜ドレッシングをかけてお召し上がりください。ローソン標準価格：420円（税込）カロリー：174kcal【大好評だったあの商品が再発売されます！まだまだ続く新商品情報！】●モンブランサンド粒栗の食感を楽しめる層とラム酒をきかせた層の2種類の味のモンブランを楽しめるサンドイッチです。ローソン標準価格：298円（税込）カロリー：297kcal●三角シャルロットサンド　ミルククリームたまごを贅沢に使用してふんわりと仕上げたシャルロット生地とスポンジケーキで、コクがあり口どけのよい北海道産牛乳入りのミルクホイップクリームをサンドしました。ローソン標準価格：140円（税込）カロリー：熱量 関東：381kcal●宮崎紅いもの蒸しぱん昔ながらのもっちりとした食感が特徴の蒸しパン生地に、宮崎県産紅芋の密漬けダイスをトッピングしました。紅芋の自然な甘みを味わえる商品です。ローソン標準価格：140円（税込）カロリー：熱量 関東：349kcal●ミニクロワッサン(レアチーズクリーム)　2個サックリとしたクロワッサン生地にキリのクリームチーズを使用したレアチーズクリームを入れた甘さ控えめのスイーツです。朝食にもデザートにも楽しめる味わいです。ローソン標準価格：160円（税込）カロリー：261kcal※沖縄地域のローソンではお取り扱いしておりません。● カルビー　ダイヤのAチップス　うすしお味　22g　【ローソン限定商品】ポテトチップスうすしお味に、人気マンガ「ダイヤのA」オリジナルカードをセットにしました。カードは1枚付(全24種)(C)寺嶋裕二／講談社ローソン標準価格：200円（税込））カロリー：123kcal●おやつカンパニー　ベビースター　ダイヤのA　ラーメン丸チキン味　42g　【ローソン限定商品】ベビースターラーメンに、人気のアニメ「ダイヤのA」オリジナルステッカーをセットにしました。ステッカーは1枚付(全7種)(C)寺嶋裕二・講談社／「ダイヤのＡ‐ＳＳ‐」製作委員会・テレビ東京ローソン標準価格：400円（税込）カロリー：218kcal●さつまいものモンブランお芋のコク、香り、甘味のある九州産さつまいも使用したモンブランです。上面にはさつまいも、クリームを合わせたなめらかな「お芋クリーム」、中央に食感のあるさつまいもダイス、土台にさつまいもが入った濃厚な味わいのベイクドケーキ、各層でいろいろなお芋の味が楽しめる仕立てになっています。ローソン標準価格：295円（税込）カロリー：270kcal※8月23日（火）18時以降の発売になります。(店舗により納品時間が異なるため、発売時間は前後する場合がございます)※沖縄地域のローソンではお取り扱いしておりません。●いちじくとクルミのクッキーいちじく・レーズン・クランベリーのフルーツとクルミを合わせ、しっとりと焼き上げました。フルーツ感を存分にお楽しみ頂ける、秋の時期にぴったりのクッキーです。ローソン標準価格：135円（税込）カロリー：173kcal【その他のおススメ記事はこちら】■サクサクのピザパイが美味しそう！山椒の刺激的スイーツも登場のナチュロー新商品情報！■本当の“濃厚”とはコレだ！ローソン『ピュアチーズタルト』のピュアなワケがスゴすぎる…！■早くも話題沸騰！勢いが止まらぬ夏のファミマ最強フラッペに『チョコレート』が登場！※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※数量がなくなり次第終売となることがありますのでご了承ください。※「ローソン標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。行列ができるラーメン屋がネットやテレビなどで紹介されることは多いが、埼玉県新座市にある「ぜんや」もその一つ。「ぜんや」の塩ラーメンで使われているスープは美しいので、黄金のスープといわれている。あっさりしているのに、なぜか奥深い味わい黄金のスープに惹かれた人で、長蛇の行列に。そんな「ぜんや」のラーメンを一度は味わってみたいという要望に応え、『一度は食べたい名店の味　ぜんや　行列必至の塩ラーメン』がエースコックから、8月22日に発売。「ぜんや」の店主監修のもとカップめん化に成功した同商品に採用した角刃の太めんは、しっかりとした噛み応えがあり、スープとベストマッチ。湯戻し時間は5分で、じっくり時間をかけ美味しくなる。スープには、鶏をはじめ、豚、野菜、ホタテ、昆布の旨味が効いており、ジンジャーなどの香辛料も加え、シンプルながらもクセになる味わいに。脇をかためるかやくは、焼豚、メンマ、ほうれん草、ねぎを使い、ボリュームや彩を添えた。「ぜんや」の外観や看板の画像を使ったパッケージは、臨場感や本格感が感じられるデザインに。希望小売価格は税抜205円で、全国のコンビニやスーパーなどで販売される。人気ラーメン屋さんとコラボしたカップラーメンは、コンビニなどでよく見かけるが、日本にはまだまだ「ぜんや」みたいに美味しいラーメン屋さんがあるので、ぜひ味わってみたい。発売日が待ち遠しい。エースコックhttp://www.acecook.co.jp/いつものサンドイッチじゃ面白くないので、エビチリをホットドッグ用のパンではさんでみました。ピリ辛プリプリなエビチリとシャキシャキなレタスの組み合わせがおいしいですよ。普段のサンドイッチに飽きてきた人にはおすすめです！材料（1〜2人分）冷凍むきエビ：180gくらいホットドッグ用のパン：2個長ネギ：10cmレタス：1〜2枚スウィートチリソース：大さじ1トマトケチャップ：大さじ1片栗粉：小さじ2作り方（調理時間：20分）STEP1：材料の下ごしらえ冷凍むきエビは、ザルに入れて流水で表面の氷を流します。エビをザルで水切りし、自然解凍している間に、レタスをパンにはさみやすい大きさにちぎります。使うのは葉先のほうの柔らかい部分なので、芯に近い部分はサラダなどに使ってください。長ネギは小口切りにします。スウィートチリソースとトマトケチャップを1：1（各大さじ1）で混ぜておきます。STEP2：エビチリを作るフライパンに薄く油（分量外）をひき、中火で長ネギを炒めます。1分くらいでネギが柔らかくなりますので、エビを加えます。ざっくりネギとエビを混ぜたら、スウィートチリソースとトマトケチャップを加えます。全体にソースをからめたら、弱火にします。小さじ2の片栗粉と小さじ2の水を混ぜて水溶き片栗粉を作ります。水溶き片栗粉をまんべんなく混ぜたら、火を消します。片栗粉を多めに混ぜることで、食べるときにソースがこぼれにくくなります。STEP3：盛り付けるパンにレタスをはさみます。そこにエビチリを載せて、最後に乾燥パセリをふりかけます。STEP4：完成！出来上がりです。おわりにエビは小振りのもののほうが食べやすいですよ。ぜひお試しください。(image by 筆者)(著：nanapiユーザー・にんぱぱ 編集：nanapi編集部)コーンをクリーム状にした「コーンクリーム缶」は、旨味が凝縮された濃厚な味わい。濃厚さやとろみを出したいときなどに活用すると、とても便利です。しかも時短にもなるので、主婦や忙しい人の救世主！今回は、そんなお手軽食材「コーンクリーム缶」を使った、濃厚＆簡単レシピをご紹介します。■簡単＆濃厚コーンクリームスープ「簡単！濃厚♪コーンクリームスープ」by ATSUKO KANZAKI (a-ko)さんシンプルだけど、甘みもある美味しい濃厚スープ！コーンクリームを使うことで、より簡単にできます。牛乳でお好みの濃さに調整を。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17265/recipe/149386■コーンクリームのスコップコロッケ簡単★コーンクリームのスコップコロッケby わんたるさん5～15分人数：4人話題の「スコップレシピ」をコーンクリームで作るこのレシピ。材料も少なく、丸める作業もないのでビックリするほど簡単です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/70242/blog/15941801■コーンクリームの冷製パスタ【 甘〜い♪　コーンクリームの冷製パスタ　】by うひひさんコーンクリームで作ったソースを絡めた冷製カッペリーニは、甘くて絶品！余ったソースは、よ～く冷やしてコーンスープとしてどうぞ。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/11905/recipe/10758■クリームコーン缶詰で簡単春巻きクリームコーン缶詰で簡単！春巻き ☆by 四万十みやちゃんさん5～15分人数：4人コーンクリーム・粒コーン・チーズを混ぜ、春巻きの皮で包んで揚げるだけ。コーンクリームコロッケよりも簡単にできるお手軽レシピ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30767/blog/14418212■新じゃがのコーンクリームがけ【簡単&満足♪】新じゃがのコーンクリームがけ☆by フードコーディネーターAyakaさんとろ～りコーンクリームソースと、ホクホクとしたじゃがいもの組み合わせがたまらない！もちろん、普通のじゃがいもでもOKです！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/59571/blog/13454264濃厚が味わいが癖になる「コーンクリーム缶」。こってりしたものが食べたいけどカロリーが気になる時、これらのレシピが役に立ちそうですね♪毎年8月24日が「ドレッシングの日」として日本記念日協会に登録認定されたことを記念して、「ベジドレかき氷」と「ドレでもサラダ」を無料で提供する『サラダドレッシングパーティー』が、2016年8月27日（土）に東京・中野で開催される。ドレッシングの日である8月24日頃は、暦の上では「処暑」。“ドレッシング”が主役のオリジナルメニューを食べて、残暑が厳しく食欲が落ちる時期を元気に乗り切ろう！※画像は「ノンオイル香味ゆず×かぶ×もも」限定824食の「ドレでもサラダ」葉物野菜を中心としたベースサラダに、ドレッシングとトッピング用サラダ、トッピングから組み合わせを選んでカスタムサラダが作れる「ドレでもサラダ」。ドレッシングはリッチテイスト金ごまドレッシング、クリーミードレッシング シリアルブラン、焦がしにんにくドレッシング、実がたっぷり柑橘ドレッシング、和風ドレッシング贅沢オリーブなど15種類の中から1つを選択。トッピングには、パンプキンサラダS、豆サラダイタリアーノなどが用意されている。新発想のかき氷「ベジドレかき氷」同じく限定824食の、野菜×ドレッシング×フルーツで作る新発想のかき氷6種「ベジドレかき氷」。じゃがいもや紫キャベツなどの野菜と、バナナやブルーベリーなどのフルーツに、ドレッシングを合わせたシロップで食べる新感覚のかき氷だ。※画像は「世界を旅するドレッシング（R）レッドアイ グレイビーTM×じゃがいも×バナナ」野菜・フルーツの素材の美味しさとドレッシングがマッチしたベジドレかき氷は、新しいサラダの食べ方を提案している。※画像は「実がたっぷり 赤の柑橘ドレッシング×トマト×いちご」ドレッシングが主役となっているオリジナルメニューは、ぜひとも食べてみたいところ。ドレッシングそのものの魅力を感じられることだろう。※画像は「クリーミー ドレッシング シチリアレモン×かぼちゃ×パイン」SNSでも話題になるかも！？食べる楽しみであるドレでもサラダとベジドレかき氷に加えて、275本ものドレッシングで作った3mを超える「ドレッシングタワー」も登場する。※画像はイメージ期間：2016年8月27日（土）いま、おしゃれなシチュエーションのなかで楽しむバーベキュー（BBQ）が流行中。岐阜県各務原市の屋外型レジャー施設【オアシスパーク】にあるBBQ施設もその1つ。なかでも、昼間とは違った雰囲気を楽しめる夜のBBQがおすすめだ!!公園で楽しむ夜のBBQ東海北陸自動車道の川島PAに隣接し、一般道路からでも、高速道路からでも入場することができる岐阜県各務原市の屋外型レジャー施設【オアシスパーク】。淡水魚を展示する水族館「アクア・トト ぎふ」など施設が充実し、ファミリー層にも親しまれている同スポットで、とくに賑わいを見せているのが2016年3月にオープンしたばかりの「OASIS PARK BBQ CANVAS」。注目は夜の18～22時まで営業するナイトBBQ。ハンモックなどが設置される、「アウトドアフェス」をテーマにした装飾がワクワクさせてくれる空間がステキ！しっとりと温かみのある灯りに照らされた夜の公園では、牛サーロインステーキやシーフード（2人以上、2,980円～）、アルコールも用意され、ガッツリお腹を満たしてくれるメニューが充実。手ぶらで来ても安心だ。残念ながら、昼のBBQの土日祝は11月末までほぼ満席状態。夜のBBQはまだ空きがある日もあるので早めの予約を！※夜のBBQは9月以降～10月31日（月）まで金土日のみ営業8月16日よりセブンイレブンから「板チョコツイスト」(税込128円)が発売されました！板チョコのパンと聞いて反応せずにはいられない！…なんていうチョコ好きの方もきっと多いはず。さっそく食べてみたいと思います！板チョコの存在感に圧倒板チョコ。この文字を見るだけでワクワクしちゃいます。中身を取り出してみると板チョコがどどーん。厚めの板チョコが3枚も！　期待に胸が躍ります♪それでは、いただきたいと思います！食感の違いを楽しんでツイスト状の生地にもしっかりとチョコが練り込んであります。モチモチとした食感で、あま～い♪板チョコとともにサンドされているチョコクリームは、なめらかな口どけ。板チョコは濃すぎない、優しい甘さ。コリッとした食感がいいです♪もう一口…、もう一口…。　次から次へと口へ運んでしまいます。サイズは小ぶりですが、満足できました♪トースターでもう一つの食感を！半分を、トースターで3分ほど焼いてみました。すると中からチョコがとろ～り。　これがまた、モチモチの生地と相性がいいんです！先ほどとは違う、新たな食感で楽しめます♪チョコの魅力がいっぱい！板チョコならではの食感が存分に堪能できる一品でした。トースターを使用すればチョコの魅力をより一層味わうことができますよ～♪コリコリ、そしてとろ～り。　2つのおいしさを一度に楽しめるなんて、もう最高！セブンイレブンにお立ち寄りの際は、ぜひ試してみてくださいね！画像が表示されない場合はこちら2016年9月17日(土)・18(日)に、みやこめっせで開催される「京都国際マンガ・アニメフェア2016」に、全世界で累計2,200万部を誇る大人気コミック「黒執事」のキャラカフェ「黒執事 幽喜茶屋(ユウキヂャヤ)」が限定オープン。オリジナルフード、ドリンクメニューの販売に加え、京都企業とコラボしたネイルや器などの限定グッズも販売されます。ファンの方は必見です。©Yana Toboso/SQUARE ENIX「黒執事 幽喜茶屋(ユウキヂャヤ)」2日限定で登場！京まふの通称で知られる、西日本最大級のマンガ・アニメの総合見本市「京都国際マンガ・アニメフェア」が今年も開催。日程は、2016年9月17日(土)・18(日)の2日間となっています。今回の目玉は、2017年に劇場アニメ化も決定している大人気コミック「黒執事」のキャラカフェ「黒執事 幽喜茶屋(ユウキヂャヤ)」。原宿や大阪で人気だった、「Funtom Cafe(ファントムカフェ)」の茶屋バージョンで、コラボバーガーや京うどん、和風パフェなどのオリジナルフードが提供されます。また、京都らしい“和”をコンセプトにした、京まふ限定オリジナルグッズも販売されます。京都企業とコラボした、京まふオリジナルグッズを展開！カフェでは、SIONE「読む器」や上羽絵惣「胡粉ネイル」といった、京都の企業とコラボしたオリジナルグッズも登場。京都の伝統と融合した、京まふならではのグッズとなっています。黒執事×SIONE「読む器」「読む器」は、京都と有田・波佐見の伝統技術をつなぐブランド「SIONE」とのコラボ商品です。主人公であるセバスチャン(薔薇)とシエル(百合)それぞれをイメージした花がプレートにデザインされています。また、プレートのパッケージである“本の形をしたボックス”は、2人を象徴する小物をモチーフに原作者・枢やながデザインしたもの。さらに、セバスチャンバージョンの商品にはシエルへのメッセージが、シエルバージョンの商品にはセバスチャンへのメッセージが書かれています。価格は、各4,500円。会場では、各100個(計200個)を先行販売し、売り切れ後は会場内で予約販売を受け付けます。商品詳細商品名：黒執事×SIONE POTTERY BOOK 「Sebastian」黒執事×SIONE POTTERY BOOK 「Ciel」販売価格：各 4,500円(税込)※販売数量は予定です※予約販売詳細(決済方法、送料など)は、後日公式サイトにて発表します。黒執事×上羽絵惣「胡粉(ごふん)ネイル」「胡粉ネイル」は、創業260年という日本最古の絵の具屋「上羽絵惣」とのコラボ商品です。「胡粉ネイル」は、ホタテ貝殻の微粉末から作られる日本画の顔料「胡粉」を原料としたマニキュアで、マニキュア特有の刺激臭がないのがポイント。日本的で上品な色味も好評です。そんな日本の女性を美しく魅せる「胡粉ネイル」が、京まふ限定の黒執事バージョンとして登場。黒執事の人気キャラクター6のイメージカラーに、原作者の枢やなが描き下ろしのオリジナルラベルがデザインされています。価格は、各1,300円。また、オリジナルBOXに入った、セバスチャンとシエル、スーパーコートの3本セットも販売されます。こちらの価格は4,200円です。商品詳細商品名：黒執事×上羽絵惣 胡粉ネイルカラー： 漆黒(セバスチャン) / おそら(シエル) / 艶紅(グレル) / 鴬緑(葬儀屋)/ 藤紫白(ヴィンセント) / 胡粉(グレイ)販売価格：単品各1,300 円(税込)、3本セット(漆黒、おそら、スーパーコート)4,200 円（税込）※漆黒(セバスチャン) 、 おそら(シエル)は、単品での販売はありません。※仕様・価格などは都合により変更になる場合があります。そのほかにも、会場には、様々な「黒執事 幽喜茶屋」オリジナルグッズが登場します。ツイッターや京まふ公式サイトで随時発表予定となっていますので、ファンの方はこまめにチェックしてくださいね。イベント詳細名称 ： 京都国際マンガ・アニメフェア 2016メイン会場：みやこめっせ(京都市勧業館)住所：京都市左京区岡崎成勝寺町 9-1メイン会場会期：2016年9月17日(土)・18(日)開始時間：9：00～17：00 ※18日は16：00 まで入場料：みやこめっせ入場料 一般 1,200 円(税込)※小学生以下の方（要保護者同伴）、外国籍の方(要パスポート提示)は無料※「黒執事 幽喜茶屋」入場には、みやこめっせ入場券が必要です。公式サイト：http://kyomaf.kyoto/黒執事 Funtom Cafe公式Twitter：https://twitter.com/funtomcafe?lang=ja原宿の表参道沿いに、POP UP BAR「CASA CORONA(カーサ・コロナ)」が2016年8月25日(木)から28日(日)までの4日間限定でオープンします。「CASA」とはスペイン語で「家」という意味です。また、コロナは世界中で親しまれている爽やかな後味のビール。夏休みの後半戦はコロナの家でビールやカクテルを片手に、サーフミュージックを聴きながら素敵な時間を過ごしてみてはいかがでしょうか。東京のど真ん中にある都会のオアシス外壁がドリームキャッチャーで囲まれたCASA CORONA。中ではコロナビールやカクテルを飲みながらリラックスできます。まるで都会のオアシスのような非日常空間です。キンキンに冷えたコロナビールは、5本セットのバケツでも販売。そしてコロナバケツはそのまま持ち帰りもOKで、返却すると500円のキャッシュバックが受けられる特典つきです。これは友達と一緒に行くしかないですね！カクテルの種類が豊富ビールが苦手な方に朗報です。CASA CORONAではコロナビール以外にも、コロナを使ったビアカクテルやフローズンカクテルも用意されています。メニューはマンゴーやピーチ、シークァーサーを使ったトロピカルフレーバー。ビール好きもカクテル好きも、一緒に飲んで楽しめるのは嬉しいですね。NYスタイルのピザがお酒のお供お酒のお供にはNYスタイルの大きなピザが提供されます。代官山にある人気店「PIZZA SLICE」が、コロナビールに合うピザを独自で考案しました。薄くてとにかく大きいこちらのピザは、スライスごとにいただくのがNY流。1スライスでも十分満足できますよ。国内外のアーティストがワークショップを開催コロナビールはブランドメッセージとして「THIS IS LIVING」を掲げています。「これが私の人生なんだ」と言えるぐらい豊かな日々を送って欲しいという意味です。このメッセージの通りCASA CORONAは、仲間と一緒に実りのある時間を過ごせるBARを目指して3種類のワークショップが開催されます。それでは、ワークショップの内容をチェックしていきましょう。Tシャツカスタムサンフランシスコを拠点に活躍するアーティスト「Jeff Canham」がデザインしたオリジナルコロナTシャツを元に、Tシャツをカスタムしていきます。友達と同じデザインで作るもよし、自分のスタイルを貫くのもよし。かっこいい、かわいいTシャツを作ってください。シルクスクリーンプリントストリートカルチャーやサーフシーンから注目を集めるアーティスト「Yusuke Hanai」が、コロナのためだけにイラストを描きおろしました。そのイラストをトートバッグに自分でプリントできるワークショップです。プランティング雑誌「POPEYE」の表紙を手掛ける人気アーティスト「Yusuke Kaneko」が一点一点ハンドペイントしたコロナミニバケツに、多肉植物の寄せ植えができます。自分の小さなオアシスを家に持って帰れる貴重な体験です。CASA CORONAは4日間限定のPOP UP BARです。この機会にぜひ、非日常空間を味わってください。イベント詳細名称：CASA CORONA開催日：2016年8月25日(木)～28日(日)開催時間：12:00～22:00※8月26日(金)のみ招待制イベントのため18:00までの営業場所：東京都渋谷区神宮前4-26-18 原宿ピアザビル1F／2F公式サイト：http://corona-extra.jp/リニューアルオープンした元田中のラ・パール・デューでランチを頂きました。食べるのがもったいない程の美しいお料理の数々でした。京都の老舗フレンチレストランが店名を変えリニューアル！元田中にあるラ・パール・デューでランチを頂きました。京都の老舗フレンチレストラン　ベルクールが昨年の2月、店名を変更されてオープンされたお店です。パステルブルーが可愛らしい外観。店内はがらりと雰囲気が変わり、クラシックで、落ち着いた雰囲気です。一休の8月限定のレストランフェスタスペシャルメニュー（2500円）を頂きました。＜ワカサギのチップス　伝助穴子と胡瓜＞ワカサギのチップスは、パリパリっと香ばしく、ふんわり食感の伝助穴子に胡瓜が爽やかですね。＜パン＞パンもぬかりなく美味しいです。フォトジェニックなサラダ＜62種の野菜や花、野草のサラダ、剣先イカ、ハタ、ゴマサバ＞運ばれてきた瞬間、思わず「わぁ～♡」っと声をあげてしまったほど、フォトジェニックで美しいお料理。バジル、オリーブ、玉ねぎ、米粒ツメ草、ナスタチウムの花、マリーゴールドの葉、シロザ、すみれ、タンポポ、スイバ、マシシ胡瓜、スベリヒユ、ディルの花、カタバミ、レッドオキザリス、せりの花、ロベジ、三度豆、ツユクサ、ダリア、カキドオシ、青ミズ、トレニア、エリンギ、嫁菜、伏見唐辛子、黄色プチトマト、金魚草、コリンキー、ベゴニア、ペンタス、水茄子、チェリーセージ、ジロ、ホワイトカスタード、シャドークイーン、丸オクラ、菊南瓜、ホワイトコーン、サンバースト、オレンジプチトマト、賀茂茄子、夏こごみ、赤プチトマト、パープルトマティロ、原木椎茸、絹さや、スナックピース、カリフラワー、はすいも、ゴールドラッシュ、茗荷、きくらげ、うずまきビーツ、ブロッコリー、韓国南瓜、黄色ビーツ、ビーツ、人参。62種類ものお野菜やお花が使われていて、初めて頂くお野菜もいっぱいで、楽しい～♪お野菜だけでなく、イカやゴマサバ、ハタも入っていて、とても食べごたえがありました。＜馬鈴薯　サザエ　コンソメ＞暑い日に冷たいビシソワーズ、嬉しいですね。クリーミーなビシソワーズにコンソメのジュレ、スモークしたサザエが入っていて、リッチな味わい。＜高坂鶏もも肉のコンフィ　トウモロコシのピュレ　タスマニアマスタードのソース＞高坂鶏は兵庫県北丹波の山間地で、放し飼い養鶏で、完全無薬の飼育と水にこだわった最高品質の鶏。脂ののった鶏なので、油は使わずに、鶏の脂でコンフィされています。皮目はパリッと、身はムチムチっとした弾力があり、凝縮された旨みに、香りのよいタスマニアマスタードのソースにトウモロコシのピュレが良いアクセントになっています。＜ピーチメルバ＞華やかなフランボワーズのソースと飴細工のデザート♪フルーティーな桃、甘酸っぱいフランボワーズのソースの組み合わせに、自然と顔がほころびます。＜ミニャルディーズ＞焼きたてのマドレーヌ、バターの風味豊かで、とっても美味しい。フランボワーズとマンゴーのスフィリフィケーションは、口の中にフルーティーな甘みが広がります。コーヒーはコースに含まれていないので、追加でオーダーしました。正統派のフレンチに現代的な感覚や手法を取り入れたフレンチ、特に62種類の野菜や花を使ったフォトジェニックな美しいお料理は、かなりテンションがあがりました。席間もゆったりと取られていて、お店の方達のサービスも心地よく、ゆっくり落ち着いてお食事が楽しめるお店です。「ラ・パール・デュー」へのクチコミNatsuko Moriさん(@natsusora72)が投稿した写真2016  6月 16 3:09午前 PDTfrom Instagram「ラ・パール・デュー」店舗情報店名：La Part Dieu （ラ・パール・デュー）住所：京都市左京区田中里ノ前町59電話番号：075-711-7643営業時間：11:30～14:30(L.O) / 17:30～21:30(L.O)定休日：月曜日店舗ＨＰ：http://bellecour.co.jp/La%20part%20dieu/la%20part%20dieu%20index.html日清チキンラーメンの夏の新商品として、2016年8月8日から「チキンラーメンどんぶり BBQ風カレー味」が、2016年8月15日から「チキンラーメンビッグカップ with シーフードBBQ」がラインナップに加わりました。いずれも「アウトドア風チキンラーメン」をコンセプトに、バーベキューをイメージした品なのですが、アウトドアではなくインドアで味わってみました。「チキンラーメンどんぶり BBQ風カレー味」「チキンラーメンビッグカップ withシーフードBBQ」(8月8日、8月15日発売) | 日清食品グループhttps://www.nissin.com/jp/news/5342左が「チキンラーメンビッグカップ withシーフードBBQ」(税込221円)、右が「チキンラーメンどんぶり BBQ風カレー味」(税込194円)。「シーフードBBQ」は縦長のビッグカップ入りで、1杯94g。エネルギーは403kcal。具材としてはイカ、魚肉を練ったかにかま風、コーン、ねぎなどが入っています。コーンはちょっとだけ「焼きコーン」風なのが特徴です。一方の「BBQ風カレー味」は88gで、エネルギーは395kcal。粉末スープとかやくが別の袋に入っているので、お湯を注ぐ前にめんの上にあけます。味付ミンチ、キャベツ、揚げなす、コーン、にんじんと、バーベキューともカレーとも取れる具材が入っています。それぞれ410mlほどお湯を注ぎ、3分待ちます。シーフードBBQは最後に別添の粗挽きペッパーをかけて完成。まず「シーフードヌードルとは無関係」ということを念頭に置かないと「こんな味だっけ!?」と一口目で驚くことになります。あくまでこの商品はチキンラーメンの「シーフードBBQ」味。あえて関連付ければ「シーフードヌードルの具材をチキンラーメンに載せるとこうなった」という感じ。チキンラーメンのスープといえば変わることのない味ですが、ちょっどシーフード寄りになったスープは「いつもとは違う」とはっきりわかる味。欲を言えば、もうちょっとシーフードヌードルのスープで感じられる、ホタテっぽい旨味があれば良かったかも。BBQ風カレー味もまた「カップヌードルカレー」とは無関係。カップヌードルカレーといえば、お湯を適量注いだはずなのに、3分経ってみるとめんがスープから浮かび上がってしまっていることがありますが、この品はそんなことはありません。スープもどろっとした「カレー」という感じではなく、さらさらと薄い「カレー風味のスープ」で、「カップヌードルカレー」的なものを期待すると拍子抜けかも。しかし、ラーメンを口に運ぶと焦げたような香りがあって、バーベキューらしさは確かに感じる品となっていました。すべての動画・画像がある記事はこちら台湾で“10秒に1本売れているケーキ”「ヤニック ロールケーキ」が日本に上陸。販売元ヤニックの公式サイトで7月19日より、Amazon.co.jpで8月19日より販売されている。ヤニックのロールケーキは、“雪のような口溶けの生クリーム”“もちもち食感のケーキ”を特徴としたもの。中沢乳業の「北海道フレッシュクリーム」など、日本産の食材を使って作られている。台湾では実店舗8軒に加え、コンビニエンスストアでも販売されているそう。発売後3年での売り上げ累計は280万本にものぼるとか。日本で販売されるラインナップは次の通り。※価格は全て税込・ヤニックマンゴーロールケーキ（日本限定）　2,980円完熟マンゴーを使ったロールケーキ。華やかな見た目で、贈り物にも適しているそう。・ヤニッククリームロールケーキ　1,780円台湾で100万本を売り上げた定番商品。・ヤニック抹茶ロールケーキ　2,180円日本産の抹茶を使ったロールケーキ。甘さ控えめで、抹茶の風味が強く感じられるそう。・ヤニックチョコレートクリームロールケーキ　1,980円フランスのチョコレートを折り込んだロールケーキ。チョコレートのおいしさが堪能できるとか。すべての動画・画像がある記事はこちら【7月28日】朝ごはん：コーンスープ、トースト（トマトソース＆シラス）、水。TORU君は仕事のため上京。昼ごはん：食材調達ドライブに出かける。ルート上に通りかかるたびに「おいしいのかなあ」と思わせる中華料理店がある。「一か八か」覚悟を決めて入ってみたら、あらあらアラアラ、絶叫するほど大変！！！ 冷やし中華そばも一口餃子も、ひっくり返るほどの味でした。味の記憶を払拭するため、次に行ったスーパーで「あんドーナツ」にぱくつきました。ああ、恐ろしい体験だったわ～。夜ごはん：あんドーナツでもあの記憶は消し去ることができず。結局、ワンタンスープを作りました（青梗菜、ネギ、豚肉、清湯スープ）（これはうまいと自画自賛しました）、シラスとトマトとパクチー、チンジャオロース。TORU君に昼に食べた恐ろしい味の話をし、そんなわけでワンタンスープを作ったのだと言ったら、「攻撃的なやつだなあ」と呆れられました。あ、そう？ そうなのかな？＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。今週発売のお弁当情報をお届けします。注目お弁当セブン-イレブン　銀座デリー監修　バターチキンカレードリア2016/8/17発売ローソン　ビーフカレー2016/8/16発売ファミリーマート　ひじきごはんと鶏の一味焼き弁当2016/8/16発売牛肉たっぷりミニストップ　牛丼2016/8/16発売サークルＫサンクス　ビビンバ風スープごはん2016/8/16発売食後にいかがですか？ローソン　Ｕｃｈｉ　Ｃａｆｅ’　ＳＷＥＥＴＳ　もち食感ロール　宇治抹茶ファミリーマート　安納芋と黒ごまのベイクドケーキメイトー　Ｄｏｌｅ　アセロラミックス＆ヨーグルト　カップ１８０ｇ気になるお弁当は見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら猛暑日が続く今年の夏は、夏バテで食欲がない、だるい、という方も多いのでは？　暑いとそうめんなどの簡単な食事で済ませたり、冷たい飲み物や食べ物ばかりとったりしてしまいがち。その結果、栄養バランスは乱れ、冷たいものばかり食べることで胃腸の働きが悪くなり、夏バテに陥りやすいんです。夏バテ解消に大切なことは、不足しがちなビタミン・ミネラルを補うことと、冷えた胃腸を温めること。そこでおすすめなのが、「オクラ」を使った温レシピ。じつは夏野菜のなかでも、「オクラ」は夏バテ防止に効果的な栄養素がたっぷり含まれているんです。とはいえ夏野菜は体を冷やす効果もあるため、胃腸が弱っているときには温めて食べるのがおすすめ。レシピがマンネリ化しがちなオクラを活用した温かいレシピで、夏バテをおいしく解消しましょう！夏バテの救世主！オクラの栄養パワーがすごいオクラに含まれるペクチンは、腸内環境を整えてくれる働きがあるそう。腸をキレイにすることで食事からの栄養をしっかりと吸収できるようになり、疲労回復にもつながりますよ。さらに胃壁を保護する働きもあり、たんぱく質の吸収を促しスタミナを強化する効果も期待できるのだとか！またβ-カロテンはレタスの約3倍も含まれており、そのほかビタミンB1、ビタミンC、カルシウム、鉄などもバランスよく含まれているため、まさに夏バテ時の栄養チャージにぴったりの野菜なんです！オクラとトマトのクリーミーにゅうめんPhoto by Otonaka Saraオクラと同じく夏野菜のなかでも栄養価が高いトマト、ヘルシーながらもたんぱく質やミネラルが豊富な豆乳を組み合わせ、さらに冷やして食べがちなそうめんをスープパスタのように温かく食べるレシピをご紹介！【材料】（1人前）オクラ・・・6本トマト・・・1個豆乳・・・100mlめんつゆ・・・50ml水・・・100mlそうめん・・・1束オリーブオイル・・・大さじ1【作り方】1. オクラは薄切りに、トマトは粗みじん切りにします。そうめんをゆでるためのお湯を鍋に沸かし始めます。2. 1と別の鍋にオリーブオイルを入れて熱し、トマトを加えて中火で油となじむようにつぶしながら炒めたら、めんつゆ、水を加えて煮ます。3. 2が煮立ったら弱火にしてオクラ、豆乳を加え、煮立たないように気を付けながら温めます。4. そうめんを表記時間より10秒ほど早めにゆで上げ、お湯を切ったら3に加えて器に盛ったら完成。オクラ特有の粘り気によって、スープにとろみが出て麺がよく絡みます。豆乳によってトマトの酸味がまろやかに仕上がって◎。オクラとそうめんメニューの脱マンネリ化にもおすすめです。おいしく栄養をチャージしながら体を温め、夏バテを解消しましょう！（レシピ制作・TOP画像：Otonaka Sara）山で飲むビールは最高！　偉大なる先人たちもそう言っています。高尾山では、ビールとおいしい食事が飲み食べ放題、加えてきれいな空気を吸い込み放題で3500円。これは良コスパ。ミシュラン三ツ星の高尾山で「ビアマウント」開催中ごきげんよう、アスキーの酒飲み担当ナベコでございます。お盆期間に休みをもらうことができたので、日頃のウサを晴らすために清い空気を吸いに行ってきました。そう、山へ。新宿から1時間圏内の京王線「高尾山口駅」から徒歩10分ほどで入山できる。駅の建物は新しく、温泉施設まで隣接している。山の中腹まで運んでくれるリフト、ケーブルカーは、いずれも片道480円。八王子市にある高尾山は“登山者数が世界一”と言われるほど多くの人に愛されている山。標高599m。ケーブルカーとリフトの設備があり、ハイキング感覚で登れるのも魅力のひとつ。2007年からミシュランガイドの三ツ星観光地に連続で選定されていることもあって、外国人観光客からも人気です。ビアマウントたる酒場が！そんな高尾山には、ビアガーデンならぬ“ビアマウント”があります。山の中腹にそびえ立つ見晴しのいい建物で、ビール飲み放題、バイキング食べ放題。2時間制で、価格は男性3500円、女性3300円。6月から開催しており、10月15日までの期間限定です。これが噂にきくビール天国への階段のようだ。提灯が下げられていてお祭り気分だった。世界一（登山者数）の山で飲むビールは味はかくや。以前、「高尾山ビアマウントはビール天国」という記事を盛田が書いたのをあらためて見て、ズルイ……という感情が止まらなかったので、私も足を運んでみましたよ。そこでみた光景とは……、おお!!アサヒ、キリン、サッポロ、サントリー……各社のビール飲み放題！ビアマウントの建物をのぼっていくと、そこはまるでパラダイス（楽園）。各テーブルで繰り広げられる酒宴。軒を並べる飲み物と料理のブース。山の中腹にも関わらずこんなに賑やかな光景が繰り広げられていた。バイキングなので飲み物と食事は自分で取りに行く仕組み。最初に調達したものは……。ビール！飲み物の種類がビールだけでもたくさん。ドリンクのブースに行って驚いたのですが、ビールだけでも種類が豊富にあるのですね。アサヒのスーパードライ、キリンの一番搾り、サッポロの黒ラベル、サントリーのザ・プレミアム・モルツと、各メーカーのものが揃っています。「俺はアサヒ以外ビール認めない」「キリンじゃないと飲んだ気にならないね」とビールの好みが違うおじさんたちが一緒に行っても大丈夫。ビール。山で飲むビールのありたがたさ。最初に飲んだのはキリンの一番搾り。「プハーーーーー!!」 おいしい、震えるほどおいしい。というのも、空気がおいしいし見晴しが良いというのもありますが、ここに来る以前に山頂まで登った、というのも大きいでしょう。すべてを含めて、山で飲むビール最高！焼酎、ワイン、ハイボールなども用意。いったい酒好きをどれだけ飲ませるつもりだ（笑）他にも、ビールでいうならばハイネケン、ハートランドなどがあります。さらに、ハイボール、焼酎、ワインなども揃え、酒飲みは迷ってしまうことこの上ない。“ビアマウント”と名乗っているのに、ビール以外の酒もこんなに揃えているなんて。うれしい裏切りです。リキュールコーナー。自分でカクテルをつくることができる。セルフで注げるリキュールコーナーもあるので自分でカクテルをつくれます。運転者さん向けにノンアルコールも用意。いったいどこまで至れりつくせりなのでしょう。2杯目はアサヒのスーパードライ ドライブラック。普段あまり飲まない酒まで試せるのがうれしい。食事のレベルも高い！　高尾山おそるべし驚くのはビールの豊富さだけではありませんでした。料理もおいしい。皮まで手作りという餃子。もちもち。四川から山椒、トウガラシを調達してつくったという本格的な味わいの麻婆豆腐。「山だから、食べ放題とはいえ料理の内容はそこそこかな」なんていう勝手な先入観があったのですが、完全に覆されました。ひとつひとつの料理がこだわりをもってつくられているという感じで、とてもおいしかったです。餃子は皮から手作り、麻婆豆腐は調味料を本場から仕入れており、ピザは石窯で手焼き。同じ内容のバイキングが繁華街であったら、もう少しお高いだろうと思えるほど。揚げ物や中華がたくさん。海鮮や和風こそ少ないですが、ビールに合う内容のバイキング。〆にはなりますが、記者のオススメは名物「八王子ラーメン」。スープにたまねぎが入っていて、自然な甘さと懐かしさを感じる味です。ラーメンもオーダーが入るたびに茹でているようで、伸びたりしていません。八王子ならではの八王子ラーメン。甘いスープが特徴。さっぱり食べたい人にはおでんも。焼き鳥も焼きたて。料理は豊富に用意されていますが、皿交換制なので無尽蔵に最初からキープすることはできない仕様になっています。当然ではありますが、山の上なので廃棄が出ないよう適量を少しずつ取りに行きましょう。デザートコーナーではクレープを目の前で焼いてくれる。お子様歓喜！　チョコレートファウンテンまである。マシュマロやフルーツにチョコを絡めて食べ放題だ。酒好きならずとも楽しめる。のんべえ歓喜！日本酒のコーナーまであった！夕方に行ったので徐々に日が落ちてきた。ビアマウントは屋内の席もあるので多少の雨でも営業する。ここで酒好きでかつ天才であるナベコ氏は発見しました。あれ？　日本酒もたくさんある。うっひゃー、日本酒だ!!　「八海山」や「立山」などなど。日本酒も飲み放題の対象ではないですか。しかもこんなにたくさん。山で飲むビールも最高ですが、日本酒も最高すぎます。いただきまーす！こちらは埼玉の五十嵐酒造の「展覧山」。展覧山は練馬区出身の記者が小学生の時に遠足で登った山でもある。日本酒があるのは初めて知った。「くはーーー！」染みる。夕闇が迫るうっそうとした山の雰囲気の中ですする日本酒。生きてて良かった。今年も暮れまでがんばれる。8月8日～17日限定の日本酒だった。実は日本酒は毎回ここまで豊富にあるわけではなく、たまたま「山の日ウィーク」というイベント期間だっため。今年新たに祝日となった“山の日”を記念して、8月8日から8月17日まで“山”が付く日本酒が飲み放題だったのです。ふだん置いている日本酒は2、3種ほどということ。飲み放題とは別途有料の日本酒もあります。日本酒が毎回たくさんあるわけではないと知って少し肩を落としましたが、ビアマウントでは期間限定で様々なイベントをやっているというのが発見でした。例えば、8月22日から8月28日はプレミアムビール祭り、9月20日から10月15日はオクトーバーフェストを開催と、訪れるたびに違った楽しみがあるわけです。9月15日から10月15日は鍋祭りを開催。料理にも変化がありますよ。山の中なのにこの手のかけようはすごい、と素直に感動。高尾山は偉大です。最後のビールはプレミアムモルツで。高尾山の夜にカンパーイ！ビアマウントは10月15日まで開催。秋には紅葉が楽しめます。行くまでの交通費やケーブルカーに乗る場合はその代金もかかりますが、ビアマウントの利用料金自体は内容に対してとてもリーズナブル。酒好きの人は行楽がてらに訪れみて後悔しないはずです。暮れゆく山の夜。都会にはない冷涼な空気。もちろん登山も楽しめます市指定天然記念物たこ杉。パワースポットと言われている。ビアマウントもいいですが、もちろん山登り自体も楽しめます。高尾山には見どころがたくさん。薬王院というお寺には開運スポットもあります。頂上近くにある高尾山薬王院。霊験あらたかなお寺で、天狗がいると言われている。練馬区出身の私にとって高尾山は近しいもので、子供の頃に何度も登りましたが、今回は10年ぶり。あらためて行って、お参りでずいぶん楽しめるなと気が付きました。まるで京都の清水寺のようです。潜ってさらに奥にある杖を鳴らせば願いが叶うという「願叶輪潜」。潜るのが楽しい。お参りする人が並んでいた。「願叶輪潜」の杖。置いてある棒で叩いて鳴らすのだが、重かった。たこ杉にちなんだたこのお参りスポット。持ち上げて祈願する。合格祈願になるらしい。中でも行ってみて楽しかったのは、薬王院から少し離れた目立たない場所にある弁財天のお洞。腰をかがめないと入れない3メートルほどの洞窟の奥に弁天様がまつられています。中は暗い上にぽちゃぽちゃと湧水が落ち、ハッキリ言ってちょっと怖い。ですが、その分ご利益がありそうでした。弁財天の洞窟は怖いけど楽しい！アラサーの記者によいことがありますように！　みなさんも残りの夏休みに、都内からも手軽に行ける山登り、いかがでしょうか。■関連サイト高尾山ビアマウント高尾山ナベコ寅年生まれ、腹ぺこ肉食女子。特技は酒癖が悪いことで、のび太君同様どこでも寝られる。30歳になるまでにストリップを見に行きたい。Facebookやっています！人気の記事：「酒好き必訪！超コスパの神楽坂「塩梅」の日本酒飲み放題」「串カツ田中が100円均一なので、一番高い串を食べてきた」「アラサーが女子大生にまんまと成りすませるか試してみた」「“噂のダイソー100円ワインを飲んでみた」今回は、函館空港で購入した"北海道みやげ"を私のおすすめポイントとともにどどんとご紹介します＼(^o^)／前回までの北海道旅行ブログはこちらです ↓それでは早速、北海道物産展でも人気の函館を中心に展開している洋菓子店のこのお土産からご紹介♡★PASTRY SNAFFLE'S の 『チーズオムレット』《おすすめポイント》◎ふわっと口の中でとろける食感！◎個包装で手のひらサイズのお手軽に食べられるスイーツ◎要冷蔵品だが、5日間程度賞味期限が持つチーズスフレが好きな人には絶対におすすめ！そうでなくても一度は食べてほしい一品です。お次は、北海道みやげの中でも大人気！ルタオのドゥーブルフロマージュの【期間限定】バージョン！！★ルタオの『メロンドゥーブル』《おすすめポイント》◎メロンの香りとチーズの濃厚さのコラボが絶品！◎要冷蔵品で賞味期限が翌日までだが、冷蔵庫で冷やして翌日に食べるのがちょうど美味しい！！メロンが好きな人、ルタオが好きな人、いつも『ドゥーブルフロマージュ』を買う人…とにかくいろんな人におすすめしたい一品です＼(^o^)／お次は、いつものお菓子を【北海道限定】プレミアムな味で！★『きのこの山 ホワイトプレミアム』(16g×10袋)★『アポロ ホワイトプレミアム』(標準24粒入り)《おすすめポイント》◎【北海道限定】のリッチミルクなコクとうまみが楽しめるホワイトチョコレート味！アポロについては、一粒ずつ個包装！！◎ばらまき用にも！(私は友人たちに配る予定です)ホワイトチョコレートが北海道ならではの感じで美味しいです（＾ω＾）アポロは1粒ずつの個包装なのでさらにプレミアム感が感じられますが、ホワイトチョコレートの甘さと中のいちごクリームの甘酸っぱさの組み合わせがこれまた美味♡ファンも多いブラックサンダー。もともと【北海道限定】でホワイトチョココーティングの『白いブラックサンダー』があり、これは好きで自分で購入したり、お土産として貰って嬉しかったりしたのですが…この度発見したのは【北海道限定】【数量限定】で新登場したこちら！★『メロ〜ンなミニブラックサンダー 熟れた雷神』《おすすめポイント》◎メロンチョココーティング&メロンゼリー使用のメロンづくしなブラックサンダー！！◎1袋432円で12個入りのコスパのよさ！ばらまき用に最適！！◎(私は自分のおやつに購入しました)普通のブラックサンダーと一味違った印象で、あの特有のザクザクした食感の中にゼリーの食感も楽しめて、ミニサイズなのも小腹が空いたときにもちょうどいいです（＾ω＾）各地で地方限定パッケージが発売されているフェイスパックルルルン♡私も毎日のフェイスパックにお気に入りのアイテムでしたので、これはほしい！と【北海道限定】パッケージも狙ってました（＾ω＾）★『プレミアムルルルン』のラベンダーの香り&とうきびの香り（各7枚入×5袋)《おすすめポイント》◎女子は間違いなく喜ぶ！◎5袋入りなのでお土産として配りやすい！長くなりましたが、以上です。本当にどれもおすすめのお土産ですので北海道に行く際には！北海道に行く人にお土産のリクエストも！(笑)ぜひチェックしてみてください( ´ ▽ ` )ﾉモアハピ部 No.525 miki のブログ東池袋にあった人気ラーメン店「東池袋大勝軒」。創業者の故・山岸一雄さんは日本のつけ麺普及に貢献した「つけ麺の生みの親」として知られています。そんな山岸さんから暖簾分けされた「お茶の水、大勝軒」で、今年の7月から「秘蔵のレシピ」シリーズがスタートしています。麺類だけでなく、山岸さんの秘蔵レシピの料理を食べることができるんです！第1弾として「冷し五目そば」が復刻され、このたび第2弾が登場しました。今度はなんと40年ぶりにカレーライスが復活ですって！　大勝軒のカレーライス……いったいどんな味なのかめちゃくちゃ気になるっ【「秘蔵のレシピ」シリーズ第2弾】これまでにも生前の山岸一雄さん監修のもと、「タンメン」「カレー中華」「シュウマイ」など様々なメニューを復刻してきたという「お茶の水、大勝軒」。今回復刻されるカレーライスは、山岸さんが中野大勝軒で店長を務めていた時代にメニューにあったものだそうです。【ラーメンスープのカレー!?】どんなカレーライスかというと、豚肉、玉ねぎ、にんじん、ジャガイモをラードで炒め、ラーメンスープにカレー粉、そして秘密の隠し味を加えてじっくり煮込んだというもの。大勝軒のラーメンスープがベースになったカレー!? いったいどんな味になっているんでしょう。お店によれば、さまざまなスパイスを使った本格カレーというより、おそば屋さんや家庭で慣れ親しんだ辛さ控えめの日本ならではのカレーライスということですよ。【期間限定で販売されます】このカレーは、2016年8月23日～11月30日までの期間限定販売です。大勝軒のカレー、ぜひ味わってみたいですね！参照元：プレスリリース参考リンク：お茶の水、大勝軒執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼「復刻版 カレー中華」と「特製もりそば」▼創業当時のメニュー。カレーライスが200円とは！動画・画像が表示されていないときはこちらから秋葉原の食を制覇するガジェット通信の“ガジェ通秋葉原制覇”ですが、特に方向性みたいなモノは指定されておらず、ほぼほぼ筆者（YELLOW）の思うがまま、自由に進む今日この頃で御座います。というわけで、“冷やしラーメン”も飽きたので、さりげなくカツ丼を食べようかな～？食べないかな～？みたいなノリで進む感じでどうでしょうか？カツカレーも絶品な『ふくよし』以前、秋葉原のカツカレー枠で紹介した『ふくよし』ですが、この店はカツカレー枠だけで収まる器では御座いません。店のメニューを見た限りだと、この『ふくよし』は揚げ物系が間違い無さそうな予感ですので、ココはひとまずカツ丼を試す必要があるでしょうか？あまりネットでも情報の出ない『ふくよし』ですので、そのカツ丼の実力に関しても未知数ですが、ぶっちゃけ筆者的には美味しい予感しかありません。『ふくよし』は土曜日を狙え！秋葉原でもイベントや買い物が目当ての場合、ほぼほぼ昭和通りを渡る事はないと思いますが、あえて言おう！「アキバグルメの神髄は昭和通りを超えてからが勝負である！」この半年、集中的に秋葉原を攻略した筆者が出した結論で御座います。そして！そんなディープ秋葉原の中でも安定した実力と人気を誇るのが『ふくよし』なのです。基本的には秋葉原周辺で働く人をターゲットにした定食屋さんですが、実は土曜日は人気のメニューが割り引きされる神イベントが発生するのです！平日750円の『かつ丼』が土曜日なら600円！！　600円で御座います！！！ぶっちゃけ、『ふくよし』がよく分からない人はこの“土曜日のサービス”にあるメニューを食べておけば間違いありません。店内に入り『かつ丼』を注文し、静かに時が来るのを待ちます。『かつ丼』を食す！整いました。まさに「キング・オブ・カツ丼」と呼ぶに相応しいビジュアルですね。ここら辺の見た感じは普通なんだけれども、その奥にある深さと言うか美味しさを感じとれるかどうかで、人のカツ丼スキルは決まると思います。つまりカツ丼は作る側の技量は勿論ですが、実は食べる側の技量も求められていると言う事実を、冷静に受け止める必要があるのです。『ふくよし』の揚げ物スキルが神！どうですか？　この神々しいビジュアルのカツ丼は？これが土曜日なら600円で食べられるのですから、狙って訪れる価値はあると思います。揚げ物には定評のある『ふくよし』ですので、この豚カツの揚げ加減も抜群でして、まさに働く人のスタミナ源であり希望と言っても過言ではありません。丼に収まらないくらい大きい豚カツの端っこを、さりげなく後で添えてあるのでトンカツ本来の美味しさも楽しめました。ネットでちょいと調べてみたところ、『ふくよし』はこのスタイルで提供するのがデフォルトのようでして、まさに「俺の豚カツの美味しさをダイレクトに味わってくれ！」という大将の情熱が感じられる一品で御座います。ここら辺まで深く考察し『かつ丼』に対して真摯に向き合った時、素晴らしい店と出会うべき運命が開かれるのです。実際に『ふくよし』の『かつ丼』はタマネギも当然入っているのですが、どちらかと言うと“豚カツの美味さ”が際立つ仕様になっていますね。文句なしに美味い『かつ丼』でして、筆者も脱帽で御座います。付け合わせもバッチリでして、ここら辺も名店ならではの味ですね。これらがセットで600円なら、総合的なコストパフォーマンスで言えば圧倒的なんじゃないでしょうか？一分の隙もないパーフェクトなオペレーションこの手の小さな定食屋さんで、かつ人気店な場合は往々にして“お姉さん”（もしくはオカン）のフットワークが店の流れを仕切ります。この流れるようなオペレーションに対して、スムーズにオーダーしたり食事を済ませるのも、またひとつの儀式でして、常に周囲に気を配る配慮が食べる側にも必要であると言っておきましょう。逆に、そこまで自分がムーブ出来る様になって初めて『ふくよし』の良さを知る事が出来るのです。『ふくよし』　総評ぶっちゃけ、食べる前から美味しい事は分かっていた『ふくよし』のカツ丼ですが、やはり美味しさは秋葉原でも頭ひとつ抜けている感じでしょうか？個人的にカツ丼は好物なので積極的に食べ歩いているのですが、実は秋葉原周辺には美味しいカツ丼の店が多い事は、意外と知られていない事実です。もっとも、昨今では飲食業界においても大資本のチェーン店が幅を利かせているので、あまり個人店のカツ丼を食べ比べるシチュエーションも減っているかもですが、ソコをあえて攻めるのがツウと言うか食へのコダワリかと存じます。一見、同じに見えるカツ丼でも店によって様々なスタイルを確立しているので、食べ歩きとしては面白さがあると思うのですが、まだまだ世間一般的には馴染みがないのかも知れません。しかし！今も昔もガッツリ系メニューの定番であるカツ丼は、確実に日本の中でも市民権を得ているメニューであり、奥の深い日本料理である事は忘れてはいけません。それでは、是非みなんさんも秋葉原に来たら“カツ丼食べ比べツアー”を試してみて下さい。秋葉原はカツ丼の美味しい店が多いので、かなりスキルを磨けると思いますよ。『ふくよし』住所：東京都千代田区神田和泉町1-9営業時間　11:00～15:00土曜日　　11:00～14:30定休日：日曜祝日―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: YELLOW)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんかByippin編集部長野県東部にある「小諸市」。小諸藩の城下町であった小諸には、島崎藤村が「小諸なる古城のほとり」と詠った「小諸城」があります。石垣に囲まれた「大手門」は平成の大修復を終えて江戸時代1600年ごろの姿が蘇り、観光スポットにもなっています。この他にも人気の温泉地やワイナリーもあり、人気の避暑地「軽井沢」から車で約30分で行けるので、ついでに足を運ぶ方も多い穴場スポット。「小諸・御代田」エリアに行ったら絶対買ってもらいたい、パンと一緒に楽しみたいお土産をご紹介します。1：【ツルヤ・りんごバター】果肉感のあるリンゴとミルキーなバターの組み合せが新鮮長野県一帯に店舗を構える「TURUYA（ツルヤ）」は、本部が小諸市にあり、生産者の顔が見える商品作りをされています。こちらの「りんごバター」は、すりおろしたりんごを使ったジャムに、バターを加えた風味豊かなりんごバターは、糖度が30％と、通常のジャムよりはるかに低く、しつこく甘いということはありません。また、バターと名前はついていますが、バターのくどさはなく「ミルキー感」のみ感じ、しっかりとりんごにのせているような感じだとか。ぜひ国産小麦の全粒粉を使用した、やや軽めの「カンパーニュ」に合わせて味わってみてください。長野県TURUYA（ツルヤ）オリジナル、パンとの相性抜群！絶品りんごバター！パン・料理研究家　荻山和也2：【軽井沢農園・ノンペクチンジャム ストロベリー】果物と砂糖のみで作ったジャム御代田町にある「軽井沢農園」の「ノンペクチンジャム ストロベリー」は、増粘安定剤を使わず、果物と砂糖のみという、実にシンプルな材料で作られたナチュラルなイチゴジャム。原料がシンプルゆえに、イチゴが本来持つ味がギュッと詰まったジャムなのはもちろん、砂糖の配合も抑えられており、華やかさはありませんが、毎日食べたくなるような味わいです。バターリッチなパン生地に、さらにバターを巻き込んで、塩を振って焼かれたパン「塩パン」を、そのままちぎって、イチゴジャムをのせれば、甘味と、塩味がお互いに引き立てあって、いつまでも食べていたい味わいになること請け合いですよ。話題の塩パンとの相性がハンパ無い！果物と砂糖のみで作ったノンペクチンジャムパン・料理研究家　荻山和也3：【ツルヤ・丸山珈琲】懐かしの喫茶店を思い出させる香りと味のバランスジャムをご紹介した後は、パンと一緒に楽しみたいコーヒーをご紹介します。「ツルヤ」の「丸山珈琲 ツルヤオリジナルマイルドブレンド」。「丸山珈琲」は、軽井沢で生まれたコーヒー専門店ですが、「ツルヤ」のオリジナル商品で、中身は「生豆生産国名：エルサルバドル、ブルンディ、他」とあり。ブラジル、コロンビアと来ないところが渋いですね。強い焙煎で香りと苦味を強調しすぎていないのが人気の理由のひとつ。香りを楽しみながらコーヒーを淹れるのが楽しくなりそうですね。軽井沢ツルヤブレンドの「丸山珈琲」FoodWatchJapan 編集長　齋藤訓之ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！得をしてイヤな気分になる人は滅多にいない……いや1人もいない。お得の幅が大きければ大きいほど心も満たされるというものだ。今回は店を後にしてからも「いやー、得したなー」と余韻がハンパない超コスパイベントをご紹介しよう。それはアメリカ・ペンシルバニア発祥の焼き菓子店「ステラおばさんのクッキー」で9の付く日に開催されている『クッキー詰め放題』である。結果からいうとたったの880円で、記者は1749円分のクッキーをゲット！　つまり869円も得してしまったのだ……ヒャッホーイ!!・クッキー詰め放題880円「ステラおばさんのクッキー詰め放題」は毎月 “9” の付く日に開催されている。つまり、9日・19日・29日の3日間だ。北は北海道から南は沖縄まで、全国60店舗以上を展開する有名店だから、きっとあなたの近所にも店舗があることだろう。それはさておき、普段は「量り売り制」でクッキーを販売しているステラおばさん。記者が足を運んだ店舗では、通常100グラムあたり486円での販売となっていて、『クッキー詰め放題』は880円で参加が可能だ。つまり200グラム詰めれば元は取れる計算となり、ものにもよるがクッキー6～7枚相当でクリアできるという……やったろうじゃん！　というわけで880円を支払いクッキー詰め放題にチャレンジすることにした。・ルール説明まずはいくつかルールがあるので説明しよう。・使用するのはトングのみ。手を使ってはいけない。・一度、袋に詰めたクッキーを元に戻すのは禁止・クッキーが落下したら即終了……と、あたり前といえばあたり前のことばかりである。そして嬉しいのが「袋から飛び出しててもOK」ということ。袋の大きさには限界があるが「いかに上手く袋の外にクッキーを積み重ねられるか？」が勝負のポイントとなるのだ。絶対に負けられない戦いがここにある……！・とにかく楽しいいざ詰め放題をスタートすると、バラエティ豊かなラインナップはそれだけでもテンションMAXで超楽しい。同じような形のクッキーを慎重に詰め込み、1ミリの隙間も許さない。袋から飛び出た勝負どころでは、クッキーとクッキーの隙間に割れない程度の絶妙な力で、クッキーを差し込んでいく……。結果として、冒頭でもお伝えした通り1749円分のクッキーをゲット！　枚数にすると24枚!!これはお得感がマジハンパないッ!!　やべえ、次の9の付く日にまた来てしまいそうだ……！　楽しさもコスパ面も、これはかなりオススメである!!しかも、店員さんによると「2000円分以上詰め込まれる方もいらっしゃいます」とのことだから、上手にやればさらに詰め込むことも可能なようだ。もちろん、持ち帰って食べたクッキーはどれも最高だったから、興味がある人はぜひチャレンジしてくれよな！参考リンク：ステラおばさんのクッキーReport：P.K.サンジュンPhoto：RocketNews24.▼9の付く日に開催されているぞ。▼ショーケースを見るだけでテンションが上がる。▼どや！▼どうなんや!!▼超お得！▼持ち帰って食べたクッキーは最高だった。▼ルールは守ろう。▼次の9の付く日に行ってしまいそうだ……！動画・画像が表示されていないときはこちらから3種類が入ったハロウィン限定アソートパック亀田製菓は、「138g　ハッピーターン　ハロウィンMix」を2016年8月22日から10月末までの期間限定で発売する。「ハッピーターン」のハロウィン限定商品は2011年から毎年され好評を博している商品。今年は、おなじみのハッピーターンに加え、新登場のかぼちゃポタージュ味、イラスト付きハッピーターンの3種類が入ったアソートパックとなっている。イラスト付きハッピーターンは全部で8種類がランダムに封入されており、どのターン王子に会えるかは、開けてみてのお楽しみ。（※イラストには天然着色料を使用。）ハロウィンパーティーで配るのにも便利な個包装で、ランダムに「ラッキー！ハッピー！包み紙！」が封入されている。参考小売価格（税抜）は、320円前後。＜J-CASTトレンド＞最大の難関「自由研究」に子どもたちの夏休みの宿題はもう終わりましたか？プリント類は終わったけど、感想文や自由研究が残っている、という子どもも多いのではないかと思います。一人でやるにはなかなか難しい課題、後回しにしがちなんですよね。今日は自由研究にもピッタリな食べられる宝石のレシピをご紹介します。子どもと一緒に楽しみながら作ろう出来上がりまで、少し時間はかかりますが、工程はいたってシンプル。冷蔵庫にある余ったかき氷シロップを使って、お好みの色の“宝石”を作ってみてください。絶品 簡単 食べられる宝石 琥珀糖by Cookatom食べれる宝石と話題の琥珀糖の作り方まとめ。手土産やお茶菓子にぴったりです。表面はパリパリと、中はぷるぷるの不思議食感作り方を見てみましょう1.-水に浸した糸寒天を溶けるまで煮詰める2.濾した糸寒天に砂糖を加え、更に煮詰める3.あらかじめ用意したシロップに、ゆっくり注いでかき混ぜる（あとからシロップを注ぐとマーブル模様に！）4.冷蔵庫に入れて固まったら切り分けて、ここから1週間乾燥する食べるのがもったいない！キラキラ輝く宝石のできあがり！1週間かかるからこそ、固まっていく様子や食感などのレポートを書けば素晴らしい自由研究になりますよ。宿題が終わったら、食べられる宝石を家族みんなで美味しく味わってくださいね。（TEXT：吾妻愛子）見目麗しい「うなぎの蒲焼き」。に見える「うなぎカマボコ」。土用の丑の日、うなぎ商戦もピークをむかえた。絶滅の危機もあり、代用品として「うなぎ味のナマズ」販売のニュースもあったほどだ。うなぎの価格高騰により開発された「うなぎカマボコ」なる存在を知ったのだが、カニカマがここまでメジャー化し、年々色、カタチ、味とホンモノに限りなく近づいている今こそその味をたしかめるべきではないかと思う。土屋遊（つちや あそび）イカとタコが大好きで、食べたり被ったり本まで出版しました。でもサイコーに好きなのはアワビだったりします。世間に対する謙虚です。＞ 個人サイトWeekly Teinou 蜂 Woman「うなカマ」お取り寄せわたしの知るかぎり、売っているところを目にしたことはない「うなカマ」。丑の日に間に合うように、ネットで注文してみることにした。「うな蒲ちゃん」シャレも効いている。が、一人前だと思っていたら、こんなに届いてしまった。さすがカマボコである。食べきれない。ぜったいムリ。しかもわたしは何を隠そううなぎがあまり好きではないのだ。いまさら何言ってんだという声も聞こえてきそうだが、いや、だからこそのカマボコなのである。途方に暮れたあとに妙案浮かぶ大量の「うなカマ」を前に一瞬途方に暮れたものの、妙案が浮かんだ。そうだ、これを「うなぎ」として、みんなに振るまえばいいんじゃなかろうか。１人くらいは騙される人もいるというものだろう。……とはいえ、期待に胸膨らました皆に袋だたきにあっても困るので、一応ホンモノのうなぎも少し用意することにしよう。ほかに便乗商品もあるのではないかと土用の丑の日、デパ地下に向かった。さすがにうなぎだらけ。人気店は長蛇の列。しかし便乗商品は「うなカマ」も含め見当たらなかったではパッケージを観察してみよう。『本品は、うなぎの蒲焼ではありません』の文字。……ということは騙される人もいるということか。これは期待大。名称：そうざい。やはり魚肉がメインになっているようだ。気になるのはイカ墨、こんにゃく粉。急ではあったが友人らを招集してみた。「うなぎを大量に仕入れたので振るまいたいと思います。よろしければお越しください」これがまずかった。「アソビがそんな大盤振る舞いをするはずがない」と、皆が疑心暗鬼だったようだ。そうとは知らないわたしは、（カマボコだと）察しがついた人を黙らせるために、１人ずつ個別に食べてもらう計画を練っていた。なんなんだこの面接式試食は。今にして思えば、皆が疑うのもムリはない。なんとかホンモノを装うため、庭（実家）で採れた山椒の葉をアクセントに。ホンモノの静岡産うなぎを使ったちらし寿司。うなぎの他にはきゅうり、みょうが、しそを酢飯に混ぜる。「うなカマ」を皆が試食したあと怒りを治めるために食べてもらうつもり。ではいよいよ個別面接方式試食に入っていただこう。「はーい次、○○さんどうぞ?」完全に個人面接であるほかメンバーは別室で待機していただき、１人ずつ呼び出す形式。思えばこれも怪しさ満載。つかもう怪しい以外の何ものでもない。はなっから猜疑心を持った人々をどう丸め込めばいいのだ！　もう誰もホンモノだとは思ってねえ！　ぜんぶわたしのせいだが！本当に面接のようになってしまい、席に着くときにやや緊張感がみえた。なんだろうと長考する人、四方八方観察する人、笑いが止まらない人、面接官であるわたしを凝視する人など千差万別だ。なんだかんだ言いつつ、皆の口からでた「カマボコ」・練り物っぽさがある・うなぎっぽいけど……んー。・昨日すき家で買って食べたうなぎとはちがうなあ…・おいしいおいしい（すでにうなぎではないときづいたようだ）・うなぎの……カマボコ？結局、全員の口から1度は「カマボコ」という言葉がでた。種明かしのあと、いろんな意見が出た・これはこれでおいしい・酒のつまみにいい・タレがきいている・食感も近いものがある・がんばってるって感じそう、ヒトコトで言うなら、がんばっているのである。ものすごく。わたしはタレも山椒も好きなので、充分味わえる。感嘆したのは刺さるほどではないけども、うっすら口に残る骨のような食感だ。メーカーに問い合わせてみた冒頭で書いたように、うなぎ絶滅が危惧される話題が目立つ昨今。いったいいつぐらいに発売されたものなのだろうか？――発売日はいつですか？「2016年4月6日です」（今年だった！）――原材料、魚肉とありますが具体的には？「タラとアジになります」（ほぼカマボコと同じ！）――舌に残る骨のようなものが気になったのですがアレの原材料はなんでしょうか？「競合他社様も販売しておりますので、製法は社外秘になっております。申し訳ありません」（こちらこそ申し訳ありません、当然でしたね……）――ウナギ味のナマズの発売などがありますが、売り上げはいかがですか？「今年発売ですので同月比較は出来ませんが、発売当初から比較しますと、若干ですが売上げは伸びております」ウラにはきとんとウナギの皮まで類似してあり、はがして食することもできる。ホンモノと違わず、若干コラーゲン風の食感もあり。ちらし寿司に「うなカマ」を混ぜればぜったい美味しいし本物と思われるはずだ、と必殺料理人の友人がいきなりはりきり出す。タレも効いてるせいか、ホンモノのうなぎの時よりおいしいと評判だった。まったく違和感ない。うなぎだこれ！　最初からこうして振るまえば、皆をまんまと騙せていたのにー。グヌヌー。形状はもちろん、味、食感、小骨、皮に至るまで、研究のあとがうかがえる。限りなくうなぎに近づけるその探究心があらゆる面で垣間みれて感動的でさえあった。うなぎは好きだけど予算的にきびしい方や、匂いが苦手な方、また小さなお子さんのいるお宅では小骨がないという意味でもピッタリではないだろうか。巻き寿司や和え物など、調理すればほぼうなぎと遜色ない。わたしは調理をせずにお出ししたことを過剰に大後悔しながら本日はこれにて終了させていただきます。ぐあーーーーーー。うどん屋じゃなくて醤油屋で讃岐うどん！東かがわ市「かめびし屋」香川県の東部にある東かがわ市に「かめびし屋」は、あります。メディアでも多く取り上げられている老舗の醤油屋ですが、その隣では讃岐うどんが食べられるお茶屋があります。江戸時代に建築された醤油蔵を活用した、レトロでとてもかわいらしい雰囲気の店内です。そんな伝統のある老舗の醤油屋で、オリジナルの讃岐うどんを食べてみてはいかがでしょうか。■醤油屋「かめびし屋」写真:桜木 小春かめびし屋がある引田町は「古い町並み」として多くの観光客が訪れるスポットとなっています。町には、古いお屋敷や昔の郵便局を改装したカフェもあり町全体が時が止まったような空間になっています。そして、「かめびし屋」は、そんなレトロな雰囲気の町に溶け込むように建っています。建物が国の登録有形文化財に指定されていて真赤な外壁はとてもインパクトがあります。ここ「かめびし屋」は創業宝暦3年（1753年）から250年以上の伝統がある老舗の醤油屋です。瀬戸内海に面した香川県引田町は江戸時代に入ってから、海上交通の要所として発展してきました。良質な塩の産地が近く、醤油作りに適した気候だったため、美味しい醤油の生産地として知られていました。そして、かめびし屋の醸造蔵には230種類もの独自の酵母菌が棲みついていて、世界のどこにもない「むしろ麹」という製法で醤油を作っています。■かめびし屋の特製うどん写真:桜木 小春伝統を守り続けている老舗の醤油屋で、この醤油を使った讃岐うどんを食べることができます。もちろん、ここだけのオリジナル。他では食べることができません。特製うどんは、かけだしにもろみが入っている珍しいうどんです。地元香川県では多くのうどんの種類がありますが、もろみを入れて食べるお店は、ここだけです。店内で注文してから茹でたてのうどんを食べることができます。もろみは出汁に溶かすと味が濃くなり、さっぱりした紫蘇と胡麻の風味がちょうど合います。少し太めの麺はもっちりしていて、食べ応えがありますよ。■レトロなお茶屋は見るだけでも楽しい写真:桜木 小春昔、台所として使われていた場所が、お茶屋に改装されています。樽をテーブルにしたり、昔の道具が飾られていたり、14代目当主に嫁いだ奥様が乗ってきた籠などが展示されています。お茶屋では、讃岐うどん用の薬味や種類豊富な醤油が並べられています。特に醤油の種類は多く、色々試してみたくなりますが味がミックスされてしまうので、試すのは程々に。お茶屋はあまり広くありませんが、ここのレトロでかわいらしい雰囲気は、醤油屋オリジナルのうどんをさらに美味しくさせています。■珍しい粉末タイプの醤油！ソイソルト！写真:桜木 小春店内では、醤油を購入できます。醤油といっても料理の用途に合わせて刺身、煮炊き、漬物、隠し味用など沢山の種類があります。そのため、自分好みの醤油を探すために試食用の醤油が準備されています。そして、ここでオススメの醤油が、液体ではなく粉末の醤油ソイソルトです。普段使っている醤油は、皆さん液体タイプですが、ここでは珍しくフリーズドライされた粉末の醤油があります。液体のように水っぽくならないので、料理の仕上げにパラパラっとかけると、プロ並みに仕上がりますよ。ぜひ、自分用のお土産に買ってみてください。もちろん試食も可能なのでスタッフの方に声を掛けてみて下さいね。■最後に引田町は「古い町並み」として多くの観光客が訪れるスポットとなっています。町全体がレトロでとてもかわいらしい雰囲気で、「かめびし屋」は、江戸時代に建築された醤油蔵を活用したお店です。醤油屋のオリジナル讃岐うどんは、他では食べられません。老舗の醤油を使った讃岐うどんは格別ですよ。関連MEMOかめびし屋東かがわ旅ナビフランスで116年の歴史を持つ老舗ショコラブランド「イルサンジェー」の東京ブティックで” 人間国宝が作るショコラを楽しむ、大人の夜のショコラとワインイベント”が開催される。大人ならではの夜スイーツの楽しみ方を体験してみない？イルサンジェー東京ブティックが1日限定7組のみ完全予約制で開催するのは、スパイスが効いたショコラと、冷やした夏ワインを楽しむスペシャルなイベント。このイベントには、これまで本国でしか食べる事ができなかった「ショウガのショコラ」もお目見え。冷たい夏ワイン数種類と、生姜やペッパーなどのスパイスが効いたショコラの極上マリアージュを楽しめる企画が「Mariage de l’épice」(1人3000円)だ。「Mariage de l’épice」で食べ比べできるショコラは3種類。「ショウガのプラリネ」は旬のショウガをすりおろし、プラリネに入れた辛味を楽しむショコラ。「グリーンペッパーのガナッシュ」は、ペッパーの中でも夏におススメのグリーンペッパーをチョイス。スパイスの王様」ともいわれる力強いパンチの効いた辛味がショコラの中から感じられる。「ヴァンジョーヌ」は、アルボワ名産「ヴァンジョーヌ(黄ワイン)」の名をつけた黄色いショコラ。中は色鮮やかな黄色いパートダマンドで、黄色のヒミツはカレー粉なのだそう。ヴァンジョーヌの香り・味わいと、数種類のスパイスが織りなすカレー粉の香りをショコラに感じる。飲み比べできるワインは3種類。「サヴォワ　ピノ」は、イルサンジェー東京ブティック初の赤ワインとのマリアージュ。イチゴやチェリーなどの赤い果実を連想させる華やかで甘く香るアロマと、その後に香る樽や燻製のような香りが、ショウガの辛味と絶妙なマリアージュ。「ブーズロン・クロ・ド・ラ・フォーチュン」は、レモンやグレープフルーツのような爽快感のある酸味が特徴。グリーンペッパーのスパイシーな香りをまろやかにしてくれる、冷涼感が広がるマリアージュ。「アルボワ　ヴァンジョーヌ 2006」は、樽の中に8年以上熟成させてできる濃縮された黄色いワインで、独特な香りとエレガントな酸味、シェリー酒を思わせる風味が、クミンの風味とカレーの中に複雑に絡み合った様々なスパイスとの絶妙なマリアージュを楽しめる。気に入ったワインは好きなだけ飲むことができるので、好きなものを見つけてみて。「Mariage de l’épice」は8月18日(木)から発売開始、16時、18時の予約枠にて提供しているのでホームーページのフォームから予約しよう(※備考欄に「Mariage de l’épice(マリアージュデレピス)」を選択)。http://www.hirsinger.co.jp/formフランス人が夏バテ対策にハーブやスパイスをうまく料理やスイーツに取り入れるように、スパイシーなショコラと夏ワインで盛夏をより楽しんでみて。夏にひんやりとしたアイスクリームは、のどごしもよく美味しいですね。おうちで手作りすれば自分の好きなフルーツを入れて好みのアイスクリームが作れます。豆乳を使ったりヨーグルトを使ったりとバラエティに富んだレシピを集めてみました。■水切りなしでつくれる豆腐バナナアイスクリーム１・２・３ステップで♪簡単♪美味しい♪ヘルシー豆腐バナナアイスクリームby Runeさん5分未満人数：4人材料全部をミキサーで撹拌して、後はタッパーに入れて冷凍庫で凍らすだけ。材料の豆腐も水切りなしで作れるので本当に簡単です。バナナがなめらかになって口の中でとろける食感です。ヘルシーで美味しいアイスクリームになっています。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22775/blog/14189095■紙コップで作る♪ヨーグルトみかんアイスクリーム紙コップdeみかんヨーグルトアイスby satorisuさん人数：3人ミカン缶のミカンを使ったフルーツアイスクリームです。卵はしっかり加熱して混ぜるので安心安全。ババロアを作る時に使うアングレーズソースを混ぜるのがポイントです。少し手間はかかりますが、美味しさは格別。ミカンとヨーグルトの爽やかさを感じる美味しいアイスです。紙コップで凍らせるので持ち歩きにも便利ですよ。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/96345/blog/16203056■卵なしでもリッチな味わい♪豆乳メロンアイスクリームメロンの優しい豆乳アイスby YOKAさん豆乳とメロンの果肉が良くマッチした、味わいリッチなアイスクリームです。卵を使用しない上に、混ぜて冷やすだけなので、アイスクリーム作りが難しいな～と感じる人も大丈夫。アイスクリーマーがない方への丁寧な作り方も載っているのもうれしいですね。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/38477/blog/11388426■ナッツとドライフルーツがざっくざくのアイスクリームカリフォルニア・ナッツ＆ドライフルーツ ｄｅ アイスクリーム☆☆by レイさんフルーツといってもこちらで使うのはドライフルーツ。いろんな種類のナッツと合わせて作れば、ザックザクの食感とドライフルーツの凝縮した味わいが合わさって、美味しいアイスクリームになっています。栄養と美容のためにもぴったりのアイスクリーム。ぜひトライしてみてはどうでしょうか？↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17607/blog/10134855■凍らせたらフープロで砕くだけのフランボワーズアイスとっても簡単♪フランボワーズのアイスby cihiroさん15～30分使用するフランボワーズは生でも冷凍でもOKです。材料を全て混ぜて、製氷機で凍らせたら後はフードプロセッサで砕きます。スプーンでなめらかになるまで練り混ぜたらアイスクリームのできあがり。少し酸味のある爽やかなフランボワーズの色も鮮やかな美味しいアイスクリームです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/201680/recipe/1029636家庭で作るアイスクリームは、新鮮な材料で作れるので安心ですね。お好みのフルーツが入ったアイスクリーム、ぜひチャレンジしてみてくださいね！休憩中など、ついつい買ってしまうコンビニスイーツ♡最近買ったものでヒットしたものをご紹介！今回はコチラ！くちどけ贅沢プリン♡210円中はこんな感じです。とろんとしているけれど、とろとろのプリンとはまた違って固体でスプーンにすくえる絶妙な柔らかさ。(とろとろがあまりすきではないので…)とってもクリーミー♡付属のカラメルソースをかけてみます。カラメルのほろにがとクリーミーさが相成ってさらにおいしく！プリンにしては少し価格が高いくちどけ贅沢プリンですが、その分の価値は充分にあります！ぜひ一度口にしてみて♡モアハピ部 No.395 みそのブログすべての動画・画像がある記事はこちら名物の陰の“ひそかな名品”を紹介する連載。25品目は、定食屋やよい軒の「ミックスとじ定食」。やよい軒といえば、セルフでご飯のおかわり自由が印象的な定食屋。ただし丼物はご飯がおかわりできないので注意。知らずに注文し、あとで悔しい思いをした人も多いだろう。今回紹介するミックスとじ定食は、ロースカツ、エビフライ、牛肉の3種をタマゴでとじた、夢のような定食。価格は780円で、ご飯、みそ汁、小鉢付。もちろんご飯のおかわりも自由だ。基本的にはカツ煮だと思ってもらっていい。甘みが強めのダシを合わせたトロトロのタマゴで、トンカツ1/2枚とエビフライ1本、牛肉数枚がとじられている。衣でダシをたっぷり吸い込んだトンカツ。噛むと衣からダシがジュワっとしみ出し、肉の旨みと絡み合う。サクサク衣とは違った魅力的な味わいだ。エビフライも負けていない。カツに比べ、タマゴとじになる機会は少ないと思われるが、ふにゃっとした衣からプリッとしたエビが出てくる食感の意外性がたまらない。そしてすき焼き風の味わいの牛肉。甘辛いダシがしっかりしみてはいるものの、3者の中ではさっぱりとした存在。カツの合間に食べて変化をつけるといいだろう。全体がタマゴとダシでジューシーなため、ご飯がつかえずよく進む。おかわり自由との親和性も高い。なによりこの3品が一度に食べられるというお得感。これらをひとつのメニューとして成立させる“とじ”という調理法、そしてやよい軒のメニュー開発に感謝せずにいられない。余談となるが、各テーブルには漬物鉢が設置されており、この中の白菜にゴマを和えた漬物も食べ放題となる。パリパリとした食感とほどよいしょっぱさがクセになり、これまたご飯が進む一品。やよい軒に行った際は忘れず食べてほしい。≫【これ知ってる？】の記事をもっと見るすべての動画・画像がある記事はこちらByippin編集部毎月20日は「ワインの日」、フランス語のワイン（vin）と20（Vingt）の発音が似ていることから制定されました。最近話題の「日本ワイン」をどのくらいご存知ですか？そもそも日本でのワイン作りの歴史は、明治時代からなのですが、海に囲まれた日本で作られたワインは、特に魚介類との相性が良いと言われています。「日本ワイン」の基準は、日本で栽培されたブドウを使用し醸造されたものです。主な産地は山梨・北海道・長野です。最近では「甲州」などの日本固有種からも醸造され、和食ブームと共に世界中で愛されるようになりました。ちなみにこれまでは、国産ワインと呼ばれたていましたが、日本ワインというと、フランスワイン、イタリアワインなどのように、国名にするだけで世界を意識した感じにも聞こえますね。今回はおすすめの日本ワインの5銘柄をご紹介いたします。世界大会もクライマックス！日本ワインを囲んで日本の実力を実感してみませんか？1：コシヒカリとワイン酵母のコラボが生んだライス・ワイン米で作ったお酒＝日本酒ですが、ワイン酵母を使った「ライス・ワイン」を福井県の田嶋酒造が開発しました。福井発祥のコシヒカリを原料に、甘酸っぱくすっきりとした飲み口の白ワインタイプの純米酒が生まれたのです。アルコールもワイン同様12％で醸しています。冷やしてワイングラスで飲むのもよし、オンザロックもおススメの「ピュア・ライス・ワイン」です。コシヒカリで造ったライス・ワインが高原レタスに合うらしいトータル飲料コンサルタント／ソムリエ　友田晶子2：山梨産ブドウと富士赤池酵母がコラボした幻のワイン富士の麓に数年に一度だけ現れる湖「赤池」で、山梨大柳田教授が酵母を採取し、その監修のもと作られた幻のワインです。原料のブドウも山梨県産100％に拘り、その赤池酵母を使ったワイン「富士山」は、年間でも赤・白をそれぞれ1000本しか作られない希少ワインです。神秘的なイメージのワインを、ぜひ一度味わってみて下さい。「幻の富士6湖」から生まれた神秘の雫ワインナビゲーター　岩瀬大二3：ななつ星も認めた熊本産シャルドネ100％の限定ワイン全国的には寒ブリで有名な街、富山県、氷見市。富山県は南側にそびえる3000m級の立山連峰から、豊かな漁場であり深海まで一気に連なる海に挟まれています。海からの優しいミネラル、立山からの冷涼で凛とした空気、風で育つワインです。この地で、彼らが目指すワインは、おいしいことはもちろんですが「氷見である意味」ということで、氷見の魚に合うワインなんだそうです。このワイナリーの経営母体は地元の魚を扱う業者なので栽培責任者は陽気に「僕たちは魚屋ですからね。ワインのことは分かんないんですよ」と笑顔でお話されているようですが、10年にも満たないストーリーの中で、彼らは素晴らしい歩みを重ね、試行錯誤の成果が着実にアロマと味ににじみ出てきたシャルドネがここに完成しました。※記事で紹介しているのはセイズファーム 　シャルドネ2012になりますが、オフィシャルサイトでは、2014をご紹介しています。日本だから、北陸だから。魚とともに楽しむワインワインナビゲーター　岩瀬大二4：長野県千曲川産のメルローはビーフシチューにピッタリ老舗「たいめいけん」の茂出木シェフがおすすめするのが、千曲川流域で栽培されたメルロー種を醸造した赤ワインです。キッコーマンが山梨勝沼に設立したマンズワインで醸造しています。メルロー種のきめ細かい渋みを引き出し、程よい樽熟成でバランスの良い味わいのワインは、ビーフシチューなどの肉料理に最適の大人の赤ワインです。ワインのコンクールなどでも受賞歴のある、長野県産ワイン「たいめいけん」三代目　茂出木浩司5：グルメの集まりにはオリジナルラベルの丹波ワインが最適和食に合うワインづくりをコンセプトに、京都丹波のブドウ畑から日本の食文化を伝えている醸造所があります。味はもちろんですが、ギフトとして相手の方に喜ばれるラベルにもこだわっています。持ち寄りのホームパーティや、大切な方への贈り物として、センスの良いラベルを選んでお送りしてはいかがでしょう。オリジナルラベルの丹波ワイン！誕生日やお祝いに最適！ギフトコンシェルジュ　裏地桂子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！青い色の食べ物・飲み物というと、ブルーハワイやチャイナブルーなど、着色料たっぷりの一品が思い浮かびがち。というより、自然そのままに青い食品なんて存在しないと思っている人は多いはず。ところが今、目が覚めるようなクリアなブルーを楽しめる「青森の青い食品シリーズ」が話題となっている。紅茶やクッキーなど全て天然の色で仕上げているというが、いったいどんな食材で色付けしているのだろうか?話題沸騰中の「青森の青い食品シリーズ」第1弾美しきタイのブルーに魅せられるシリーズを開発したのは、青森市内に事業所を置く「企業組合JT&Associates」。代表を務めるのは、英語教室経営者でもある小山優子さんだ。小山さんによると、ある時、タイ人女性のチャノックナン・ビーラブリノンさん(通称: プイちゃん)と出会ったことがきっかけとなり、2人で輸出入のビジネスを始めることを検討。当時、2人が魅了されていた、タイのアンチャン(バタフライピー)というブルーのハーブティーを売ろうと盛り上がったという。アンチャンを煮出すとこんな美しいブルーにしかし、2人ともビジネスのルールや商品売買に関しての知識が皆無。そこで、「あおもり正直村」(運営＝青森県農産品加工協同組合)という、青森県内の食品製造企業の寄り合いに参加することに。すると、平均年齢60前後のあおもり正直村メンバーは、「(青森県)深浦町の青池みたい」「夏らしい爽やかな色がいいね」とアンチャンの美しい色に首ったけ。その一方で、「でも外国産はなぁ……」「青い色って食欲減退色だよね……」とのマイナス意見も出た。しかし、「アンチャンを広めることで、タイの一村一品運動に力を貸して貧困を助けたい」との熱意が伝わり、「それなら、青森の文化と融合させて商品化を目指そう」と応援を決めてくれたのだとか。観光客を意識して地元・りんごとコラボそうなると話は早く、早速各方面から青森県産の素材提供があり、チョコレートやアイスクリーム、ゼリー、麺類、ごはん、こんにゃくまでさまざまな商品の試作が開始された。試作を繰り返すあおもり正直村メンバーたちと同時に、小山さんがインターネットで青いジャムが実在しないことを確認するや、あおもり正直村の商品の販売先で、販売員たちの「やっぱり青森だからりんご味だと観光客にも勧めやすいね」との声を受け、第一弾では青森りんごとコラボしたジャムを作ることを決定したんだとか。しかし、そこからがまた試行錯誤の繰り返し。アンチャンは酸性になると赤紫色に変色するため、青森の食品づくりの技能集団「青森県産業技術センター農産物加工研究所」に通い続けることに。phが下がりにくい素材を使って試作を重ね、ようやく美しい青を抽出することに成功した。アンチャンは酸性になると赤紫色に変色するできあがったジャムの原材料は、あおもり正直村の三浦醸造(なんと創業明治8年: 1875年! ) が長年の目利きで選定した津軽りんごと、産地ならではの加工技術でやさしくすりおろしたりんご、そしてオーガニック栽培されているアンチャンとこだわりいっぱい。青森のおいしいりんごがたっぷりな「青い森の天然青色りんごジャム」(1,200円/170g、800円/95g)第2弾以降に青いチョコや星空ゼリーの構想も同じく「青い食品シリーズ」として販売されている、オーガニックアンチャンブルーティー(500円)にこのジャムを入れると、ちょうどいい甘みを楽しめるんだとか。もちろん、ヨーグルトとも相性抜群。美しい見た目も手伝い、デザートタイムがより充実すること請け合いである。試行錯誤を経て生まれた「青い森の天然青色クッキー」。こちらは単品ではなく、ギフトセットの商品だ(青い森の天然青色りんごジャム、オーガニックアンチャンブルーティー、青い森の天然青色クッキーのセットで3,000円)ちなみに、あまりの美しさゆえか発売後はメディア取材も殺到し、10日足らずで品切れになってしまった。現在は「欲しいと言ってくださるみなさまに少しずつでも供給できるよう努めています」とのこと。また、第2弾以降に、水族館やプラネタリウムでの販売に合わせた青いチョコレートや星空ゼリーを開発することも構想。さらに、「青森は水のおいしい地方ですので、白神や奥入瀬の水とのコラボもしてみたいです」との想いも明かしてくれたが、どれも商品化が実現すれば今以上に注目が集まること間違いなし。宝石のような美しい青を自身の目で堪能したい人は、発売のタイミングをお見逃しなく。青いゼリーも絶賛開発中!※記事中の情報・価格は2016年8月現在のもの。価格は税別都会の真ん中で潮風を感じられるカフェ♡／BONDI CAFE YOYOGI BEACH PARK▲ソファとおしゃれなラグが目を引くテラスソファ席。今日は彼と奥渋谷でお散歩デート♪ 代々木公園駅を降りたら、まずは『BONDI CAFE YOYOGI BEACH PARK（ボンダイカフェ 代々木ビーチパーク）』で腹ごしらえ。お腹が空いていては、せっかくのデートも台無し！ 開放的なテラスソファ席からは、緑豊かな代々木公園を臨むことができて、休日デートにぴったりです。▲白壁とウッドを基調にした、あたたかみのある店内。ビーチをイメージしたさわやかなインテリアでまとめられた店内には、大きな窓から気持ちのよい太陽の日差しが、たっぷり降り注ぎます。▲色とりどりの果物を散りばめた「自家製豆腐のパンケーキ　ココナッツバター添え」。フレッシュなフルーツがたっぷり乗ったパンケーキで元気をチャージ！ お豆腐が練りこまれたヘルシーな生地は、軽い食感でサクッと食べられちゃいます。気分に合わせて選べる5種類のソースもオトナ女子のハートをくすぐります♪BONDI CAFE YOYOGI BEACH PARK（ボンダイカフェ 代々木ビーチパーク）住所：東京都渋谷区富ヶ谷1-15-2 Barbizon55 1FTEL：03-5790-9888営業時間：9:00～26:00（LO 25:00）定休日：年末年始最寄り駅：代々木八幡“ふか”“もち”“むぎゅ”3つの食感のこだわりベーグル／tecona bagel works▲地下への階段を降りると、ベーグルの甘～い香りが！朝ごはんをすませて一息ついたら『tecona bagel works（テコナ ベーグル ワークス）』へ。ここは、レシピ本の執筆やパン教室「ワインのある12か月」を手がける高橋雅子さんのお店。ベーグル専門店の先駆けとして2009年にオープンし、8年目を迎える今でも、お客さんが絶えない人気店です。▲さまざまな種類のベーグルから好みの逸品を探す、至福の時間♪ころんとした丸い形のベーグルは、“ふか”“もち”“むぎゅ”の、3つの食感が楽しめます。好みの生地で選んでもよし、フレーバーで選んでもよし！ 思わず目移りしてしまう豊富なラインナップです。▲「もち　あめ色たまねぎクリームチーズ」（260円）。たまねぎとクリームチーズを包みこんだ「もち　あめ色たまねぎクリームチーズ」は、もっちりとした食感の生地と中身が相性GOOD！ おいしいベーグルを買って、代々木公園をお散歩するのもいいですね♪tecona bagel works（テコナ ベーグル ワークス）住所：東京都渋谷区富ヶ谷1-51-12代々木公園ハウス　B102TEL：03-6416-8122営業時間：11:00～18:30（売り切れ次第終了）定休日：不定休（HP、インスタグラムに記載）最寄り駅：代々木公園トレンドに敏感な編集者たちのセレクトショップ／SHIBUYA PUBLISHING & BOOKSELLERS▲赤レンガとガラス張りが目印のおしゃれなお店。代々木公園を散策したら、次に向かうのは2008年にオープンした『SHIBUYA PUBLISHING & BOOKSELLERS（シブヤパブリッシングアンドブックセラーズ』。奥渋谷が賑わうようになる前からこのエリアに店を構える、編集プロダクション＆書店が融合した新しいかたちの書店です。▲オブジェのような本棚には、ジャンルごとに本が置かれています。「本のある暮らし」をイメージした店内には、小説やエッセイ、漫画、絵本などのさまざまなジャンルの本だけでなく、かわいらしい雑貨もたくさん！ 国内外からセレクトされた本との、思いがけない出合いが待っているかも!?▲トレンドの大粒ピアスやイヤリングは「ST.CAT」のもの。特にオトナ女子に人気があるのは「ST.CAT」のハンドメイドアクセサリー。そのほかにもバースデーカードや文房具、旅行ポーチに衣類など、個性あふれる雑貨がそろっています。本だけではなくショッピングも楽しめるので、彼と一緒にふらりと訪れたいスポットですね♡SHIBUYA PUBLISHING & BOOKSELLERS（シブヤ パブリッシング＆ブックセラーズ ）住所：東京都渋谷区神山町17-3テラス神山1FTEL：03-5465-0588営業時間：月～土12:00‐24:00／日12:00‐22:00（イベント等により変更あり）定休日：不定休最寄り駅：代々木公園、代々木八幡居心地バツグンの隠れ家的な映画館＆カフェ／渋谷アップリンク＆TABERA▲渋谷の街の喧騒を忘れさせてくれる静かなロケーション。書店を後にしたら、路地を抜けた先にある『渋谷アップリンク』で映画鑑賞♪ ここはインディーズからメジャーまで作家性の強い作品を中心に、幅広く楽しめる“マイクロミニシアター”です。▲こじんまりとした“マイクロミニシアター”ならではのアットホームな雰囲気。映画館でありながらギャラリー、ライブスペースなど、多彩なカルチャーを発信している『渋谷アップリンク』。個性豊かな3つのスクリーンでは、それぞれ異なる座席がポイント。ソファタイプのものから、カラフルな椅子が並ぶスクリーンもあったり、見た目も楽しめます♪▲写真中央は「ファラフェル（ひよこ豆のコロッケ）のサラダ」（700円）。映画を観終わったら、併設されているカフェレストラン『Tabela（タベラ）』でお食事を。ひよこ豆のコロッケを使った「ファラフェルのサラダ」など、個性豊かな世界各国の料理が楽しめます。おいしい食事を囲みながら映画の話で盛り上がれば、彼との距離もぐっと近づくはず♪渋谷アップリンク住所：東京都渋谷区宇田川町37−18 トツネビル2FTEL：03-6825-5503（映画館）／03-6825-5501（カフェレストランTabela）営業時間：11:45～23:00、土日祝12:00～23:00（各フードLO 22:15、ドリンクLO 22:30）定休日：なし最寄り駅：渋谷＜まとめ＞個性豊かなお店が立ち並ぶ「奥渋谷」エリアは、おしゃれ感度の高いオトナ女子の休日デートにぴったりのスポット。都会の中心でありながらゆっくりと流れる時間を、大好きな彼と一緒に過ごしてみてはいかが？取材・文／倉山恭史　撮影／深田明子※価格はすべて税込です。※2016年8月19日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。ファーストフード店でもファミリーレストランでも、人気の定番商品『フライドポテト』。ホックホクのイモを山ほど食べたいにゃぁ...と思いつつも、家族でファミレスへ行ったら子供たちにいつの間にか完食されているなんてこと、あるはず。■フライドポテト食べ放題のファミレスたまには子供を気にせずフライドポテトを食べまくりたい！そんなイモ好きたちの願いを叶えられる店『ママズキッチン』が、埼玉県の越谷レイクタウンにあるぞ。ここではメインの料理を頼むと、ドリンクバーは別料金なもののすべてサラダバーやフライドポテトが食べ放題になる。■ポテトは2種類フライドポテトは細いタイプと太いタイプの2種類があり、フレーバーはポタージュやケチャップなど3種類が用意されているため、食べ飽きることもない。肝心のイモの味は正直言ってシェーキーズのほうが上だが、メインの料理を持ってきてくれることや味付けを自分でできることと辛くないため、子供連れには最適だといえるだろう。■買い物ついでにぜひ注文した温泉卵のボロネーゼは、麺のゆで具合がちょうどよく、ファミレスにしてはなかなか美味しい。これで1,080円なら、わりとお値打ちである。店内もゆったりした空間なので、子供にイモを食べさせておいてママ友たちはドリンクバーでおしゃべりなんていう使いかたもアリ。イモ好き夫婦は、ぜひ買い物のついでに行ってみよう。・あわせて読みたい→高知県アンパンマンミュージアム近く「やなせたかし先生の墓」が美しすぎる（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）昨日から始まった「kiriクリームチーズコラボ商品、どれが一番美味しいか決める」試み。初回のローソン「プレミアム ブルーベリーとチーズのロールケーキ」は、かなりのハイレベルだった。■プレシア・チーズクリームのパンケーキを実食検証2品目は、都内のオーケーで購入した、プレシア「チーズクリームのパンケーキ」（160円）。2016年4月に発売された「PREMIUM SWEETS WITH KIRI」のシリーズ第2弾として、8月1日に北海道を除く全国で販売を開始したスイーツだ。パッケージにあるkiriのロゴは大きめ。手軽に食べられそうな片手サイズだ。袋を開けると、プラスチックのトレイが敷いてある。皿が無くても直置きできるのは便利だ。トレイを取り外して皿の上に置いてみた。パンケーキの生地はしっとりとして、吸い付くような感触をしている。裏地の気泡が期待感を上げてくれる。割ってみると生地がもっちりと伸び、綺麗に割ることができなかった。もち粉が材料に含まれているからだろう。中には砕いた皮付きアーモンド入りチーズクリームとメープルソースを挟み込んでいる。メープルの滴がちょっと贅沢だ。食べてみると、なっ、なるほど！　もちもちした食感は小さいサイズでもけっこうお腹にたまりそうな満足感がある。クリームはアーモンドのアクセントがとても効いている。アーモンドとメープルソースとの組み合わせは良い。しかし、メープルの甘みがかなり強い。クリームチーズの風味がなかなか前に出てこないので、チーズ好きにはちょっと物足りなく感じた。■総評「チーズクリームのパンケーキ」（プレシア）味：★☆☆　コスパ：★★☆　クリームチーズ感：★☆☆冷たくして食べるパンケーキ。クリームチーズ感をもっと楽しみたかった。もちもち食感を楽しむパンケーキとしてなら満足できるだろう。おやつには1個で満腹になりそうだ。・合わせて読みたい→kiriクリームチーズコラボスイーツはどれが一番ウマい？検証1品目（取材・文／しらべぇ編集部・京岡栄作）ラーメン二郎はなぜ、そこまで人を惹きつけるのか？たっぷりと盛りつけられた野菜とこってりとしたスープ。豪快で迫力があるのだが、その見た目とは裏腹に味は繊細。しかし、店舗ごとに味は異なるという。では、東京23区のラーメン二郎ではどこが一番美味しいのか？週2回ペースで二郎を食べ続け、23区イチの二郎を見つけるこの企画。第6回となる今回は、ビル群に囲まれた『新橋店』を実食調査。■新橋店は製麺所付き？サラリーマンが行き交う町、新橋に店を構えるラーメン二郎。この日の天気はあいにくの雨。お昼の時間を過ぎ、時刻は3時頃。店にとっては好条件とは言いがたいはず。しかし、店内にはラーメン二郎にかぶりつくお客で9割を占めていた。そして、もっとも驚いたのは店内に製麺機が設置されていたこと。つまり、この新橋店では出来立てほやほやの麺が食べられるということだろうか？　期待を胸に、ラーメン普通を注文。■スープが表面張力でギリギリまで！目の前に現れた二郎は、椀に溢れんばかりにギリギリまでスープが！野菜がこんもりと盛られ、逆にヘルシーなんじゃないかと錯覚してしまう。豚は厚切りでややパサっとしているが、噛んでも一切の抵抗をしてこないほどしっかりと調教されている。肝心のスープは、豚の旨味がしっかりと溶け込んでおり、醤油と程よく混ざり合う。濃すぎず薄すぎず、ちょうどいいこってり感。そして、店内に設置されている製麺機で作ったであろう、注目の麺は...。太麺でコシがあり、ガシガシと口の中全体に刺激が伝わる。これは舌だけで感じる旨さとはまた別の美味しさだ。スープと麺の相性もバツグンですべてが計算尽くされており、二郎のイメージをくつがえすインテリ系ラーメン。■評価今回の点数は...・味　★★★★（店内で作っている麺は格別）・量　★★★★（スープがたっぷり）・総合★★★★（二郎ラーメンのお手本的存在）※5点満点となった。客は新橋ということもあり、忙しそうなサラリーマンが多め。席数も多いため、ササッと食べて帰りたかったら、ここがおすすめだ！■これまでのランキング1位：ひばりヶ丘駅前店（暫定）2位：三田本店4位：新橋店3位：池袋東口店4位：歌舞伎町店5位：小滝橋通り店（取材・文／しらべぇ編集部・ふふふふ）先日、バラエティ番組で観たのですが、ヒロミ＆松本伊代夫妻の結婚式の引き出物は「まな板」だったそうです。ヒロミの実家が大工だからそうなったらしいですが、結果的に出席者からの評判は最悪だったとのこと……。たしかに、結婚式の引き出物は悩みどころでしょう。何を持って帰っていただければ、みんなが幸せになるのかしら？贈った相手に楽しんでもらうため、あえてひと手間かけてもらうギフトブランド「gissemble（ギッセンブル）」は、贈られた人が自分好みの醤油とポン酢を作れる調味料キット『enman』（希望小売価格1,706円／税込）を7月7日より発売中です。「当店には、『贈った相手に楽しんでもらうギフト』という基本コンセプトがあります。その一つとして、既に完成している品物ではなく自分で完成させ“ひと手間を楽しむ”製品が誕生しました」（担当者）この『enman』（円満）、その名の通りに引き出物としての使用を想定して開発されたそう。「縁起物である鰹節と昆布を使用した『醤油の素』と『ポン酢の素』をセットにいたしました。定番アイテムの安心感はありながら、個性的な演出でゲストをもてなしたいカップルに喜んでいただける商品を意識しています」（担当者）というわけで、結婚の予定はないものの結婚式への出席は飽きるほど重ねてきた筆者が、試しにこのギフトセットを取り寄せてみようと思います。“しっかりした醤油”と“華やかなポン酢”が出来上がるはい、届きました。では、実際に自分好みの醤油とポン酢を作ってみたいと思います！●「醤油の素」（かつお昆布）まずは、「醤油の素」（かつお昆布）から。鰹節や昆布などが入った醤油の素ボトルに、自分の好きな醤油を入れます。すると、かつお風味に旨味が増し、それでいて自分好みの醤油が作れるらしい。では、以前にコネタで取材した『宇宙醤油』（フルーティな香りがする）を注いでみたいと思います。ここから3時間寝かせます。……はい、3時間経ちました！　ではこの醤油を、私が好きな春巻きにかけてみたいと思います。さぁ、いただきます！　……おっ、香りがいいですねぇ。香ばしいし、フルーティだし、もっといろんな料理に使ってみたいテイスト。ちなみに瓶が空いても二度三度と繰り返しで醤油を自作できるそうなので、このボトルとは長い付き合いになりそうです。●「ポン酢の素」（にんにく）続いては、「ポン酢の素」（にんにく）でポン酢を製作します。瓶の中には鰹節、昆布、ハーブ類などが入っており、そこに醤油とお酢を半分ずつ加えていきます。というか、醤油とお酢の割合は自分好みで良いらしい。寝かせておく時間も自分好みでいいみたいですが、今回も3時間に設定しました。はい、出来上がりました！　このポン酢は、私が好きなシューマイにかけてみようと思います。食べてみると、これが絶品で！　ポン酢特有のすっぱさはキープしながら、色んな料理に合わせたい万能性もあります。ハーブのさわやかさも、心なしか察することができる。きっと、お鍋なんかにも合うだろうなぁ。うん、いいんじゃないでしょうか!?「醤油はだしの旨味が追加されるので、普通の醤油に比べると強くしっかりした味になります。ポン酢はお好みで酢の割合を変えられるので完成する味もそれぞれですが、普通のポン酢に比べるとハーブ類を豊富に使っているので華やかさも加わります」（担当者）そんな『enman』に対し、今までに様々な反響が寄せられているとのこと。「『おいしかった！』『料理のアレンジができるようになった』という味や機能面でのご感想もいただきますが、それ以上に『作るのが楽しかった』『混ぜ方の割合を考えるのが面白い』『贈ってくれた人にできたものの感想を言えるのが良い』など、体験についてのご感想の方を多くいただいています」（担当者）ぶっちゃけ、「もらっても……」と困ってしまうものが溜まりがちな結婚式帰りの引き出物。でも、こういうのをチョイスするご夫婦には「粋だなぁ」という印象を抱くと思います。（寺西ジャジューカ）PACK ARTSが運営するニコラハウス原宿本店では8月19日、ハーブをたっぷり使ったヘルシーメニュー「お子様ランチ大人用シリーズ "野菜ヘルシー"」(1,850円・税別)を発売する。「お子様ランチ大人用シリーズ "野菜ヘルシー"」(1,850円・税別)同店は、料理研究家のニコラシャール氏が開発した、ハーブを使った料理とスイーツが楽しめるカフェ。同店では、ハーブを使ったうさぎライスが特長の「お子様ランチ 大人用」を提供している。「お子様ランチ 大人用」は、1プレートに9種類もの料理やスイーツを乗せたメニュー。白ワインベースでハーブのタイムとローレルで煮込んだ「豚肉のペリゴールソース」や、フランス料理の定番のエスカルゴバターをソーセージに合う配合で食べる「パセリバターと極太ソーセージ」など、大人が食べても満足できるプレートとなっている。「お子様ランチ大人用」 メニュー例このほど、「お子様ランチ 大人用」に、体を整えるヘルシーなメニューを盛り込んだ「お子様ランチ 大人用"野菜ヘルシー"」が登場した。プレートには、伝統的手法を用いて作る『ゲランドの塩』でボイルした「ニコラ特選ベジタブル」、低カロリーなのにたんぱく質が豊富な「ローストビーフ」が付いている。ローストビーフの上には、優れた鎮静作用と安眠効果があるとされるハーブ「ディル」をマヨネーズとあえて作ったソースをかけた。そのほか、糖質がほとんどないため低糖質な「ソーセージ」、バゲットよりも低糖質でカロリーも低いシュー生地を食事用にアレンジしたシューサレドイッチ、国産コシヒカリ使用したうさぎちゃんライスも付いている。オリジナルのスイーツや季節のフルーツも楽しめるという。日々、安くてボリュームのある唐揚げ弁当を求めてさまよい歩く私（佐藤）。いろいろ食べ歩くうちに、東京都足立区の「ダイナマイトキッチン」がもっともコスパが高いという結論に達したのだが、まだまだリサーチが足りないことを実感した。というのは、東京・西大島の砂町銀座にはコスパの高い弁当屋・惣菜屋がいくつも軒を連ねていると発見したのだ。この商店街はヤバい！　1000円あったら、たらふく美味しいモノが食えてしまう!!　なかでも、「みどりのおかず」というお店のチキンカツがスゴかった！　200円なのにグローブぐらいの大きさはあるぞ！・目当てのお店は盆休み私（佐藤）がこのお店を発見したのは偶然だ。本当は、南砂町のほかのお店を訪ねるはずだったのだが、お盆休みで営業していなかった。仕方なく、砂町銀座商店街に行き、これまた別の店を当たろうと思ったら、そこもお盆休み……。手ぶらでは帰れないと、さまよい歩いていると……。・手作り弁当280円！「手作り弁当280円～」という看板が目に入った。安い！　というか、この商店街には、弁当・惣菜屋さんが多くあるだけでなく、どこもかなり安いじゃないか。ほかの街ではちょっと考えられないくらい、何でもかんでも安い。280円弁当のみどりのおかずもまた、格安弁当のお店だったのである。へ～、結構暮らしやすい街なのかな～。なんて思いながら、店先に並べられた惣菜を眺めていると……。なんじゃコリャ！　このチキンカツデカすぎないか!?・200円のチキンカツがデカすぎる!!どう見ても私の手のひらよりデカい！　ヘタしたらグローブぐらいあるぞ。それがたったの200円!!　コスパ高い！　これは買うしかないだろ！　という訳で280円の唐揚げ弁当と共に購入。合わせても480円だ。満腹間違いナシだろ。持ち帰って弁当のフタの上に、チキンカツを置いてみる。ヤバい、弁当のフタに匹敵するデカさじゃないか……。・おかずの範疇を越えているためしに唐揚げ弁当の上にも、カツを置いてみると、弁当を覆い尽くしてしまった。尋常ではないデカさだ。おかずの範疇を越えている。箸で持ち上げるとずっしりとした重さ。これ1つ食うだけでも、相当腹が満たされるぞ。ちなみに食べた感想としては、肉が若干硬いかも。電子レンジでチンすると、多少は柔らかくなるかもしれない。280円の唐揚げ弁当と一緒に食べたら、言うまでもなく満腹になった。格安で量を食いたいという人には断然オススメだ。腹ペコさんは一度お試しあれ。それにしても、砂町銀座で1000円分惣菜を買ったらどうなるのか？　一度確かめてみたい。・今回訪問した店舗の情報店名みどりのおかず住所東京都江東区北砂5-1-32営業時間7:00～20:00定休日なし（年始のみ）Report：佐藤英典Photo：Rocketnews24▼店先に惣菜や弁当が並ぶ「みどりのおかず」▼200円のチキンカツと280円の唐揚げ弁当。この量なのに、500円で釣りが来るとは▼280円でも十分満足の唐揚げ弁当だった動画・画像が表示されていないときはこちらから（左から）しじみと生姜、六穀、ひじきはごろもフーズは、「朝からおかゆ」シリーズから「しじみと生姜」「六穀」「ひじき」を、2016年8月22日に発売する。ヘルシーな具材入りのおかゆで、だしの効いたやさしい味だという。ごはんと一緒に鍋で煮込んで3分、または電子レンジで4分と調理も簡単で、忙しい朝に便利。「しじみと生姜」はかつおだしと生姜の風味で、しじみとたけのこ、ごまが入っている。「六穀」は昆布とかつおだしで、ごま、小豆、玄麦、黒米、きび、キヌア入り。「ひじき」は昆布だしで、ひじきのほか昆布、アオサ、ごまも入っている。参考小売価格は130円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞クックパッドで検索された言葉の中から人気の検索キーワードをランキングで紹介しているこのコーナー。この1週間でもっとも多く検索されたワードとは？＊集計期間8月11日(木)～8月17日(水)今週の1位は果たして…！＜10位＞ コブサラダレタスやトマト、ベーコンなどの食材をふんだんに使った「コブサラダ」が今注目を集めています。彩りもよく見た目もキレイなので、おもてなしにもおすすめ！おうちでカフェ風サラダおうちカフェ☆コブサラダby ぽくちゃんアウトレットのカフェで食べたコブサラダ♪大好きてんこもりでボリュームたっぷり♡ニューヨークのシェフ、コブさんが考案したサラダです。おうちにある材料で手軽に、なんちゃってサウザンドレッシングでいただきます♡＜9位＞ なすびの煮浸しさっぱり食べられるので、暑さ厳しい今の時期にぴったりのメニューです。オクラやトマトとあわせたものや、電子レンジで簡単に作れるものなどいろいろなレシピがあるので、ぜひチェックしてみてください。電子レンジで楽々♪らっく楽！レンジでなすの煮浸し。by たけなっち暑い夏に、火を使わず、簡単に短時間でできちゃいます。もう１品欲しいときに是非。冷やしても"ぐ～！"＜8位＞ ささみピザ＜7位＞ さばの煮付け先週に続き、ランクイン！梅干しやポン酢で作る、さっぱり味の「さばの煮付け」が人気です。さっぱりしていて美味しい！ポン酢でさっぱり♪サバの煮付けby クリームステッチ煮汁にポン酢を使用しているからさっぱりいただけます♡＜6位＞ 蒸ししゃぶあまりの暑さで料理するのも面倒…そんなときにぴったりの料理です。電子レンジを使えば、火を使わずできるので暑い日におすすめですよ。火を使わず簡単に！レンジで簡単♡蒸ししゃぶ♡by ♡しゆまんま♡火を使わずレンジで簡単!時短!手抜き！？ヘルシーな蒸ししゃぶいかがでしょうか♡♡＜5位＞ 豚こま切れ肉＜4位＞ 梨前回、注目食材としてご紹介した「梨」が、じわじわ検索数を伸ばし、TOP10入りを果たしました！暑い日は凍らせて食べても美味しいですよ。シャリシャリ食感がたまらない！☸梨の美味しい食べ方＊梨シャーベット☸by ＊＊ちょこ＊＊１４．０８．２８．話題入り感謝♪食べやすい大きさに切って凍らせるだけ！普通の梨が美味しく変身します(*´艸`*)♪＜3位＞ なすボートなすをボートに見立てた、面白いレシピ。パーティーや人が多く集まる場所で出したら、盛り上がること間違いなし！オシャレな一品♪なすのボート☆肉詰めチーズ焼きby まんまるまうちゃん✿話題入りレシピ✿なすミートとチーズがいい感じ♪なすをお皿にしてオシャレ～♬おつまみにパーティーにいいですよ*^^*＜2位＞ ブライン液「あのニュースで得する人、損する人」(日本テレビ系)で紹介され、話題に！漬け込むだけなのでとっても簡単♪ぜひ一度試してみてください。漬け込むだけでお肉が柔らかくなる!？【鶏胸肉がジューシーに】ブライン液by MARU_GOHAN脂肪が少なくてヘルシーな鶏胸肉。そのまま調理するとパサパサになりやすいのが難点。漬け込むだけで簡単に柔らかくなりますよ！＜1位＞ お盆親戚や家族などたくさん人数が集まるお盆は、みんなで取り分けられる大皿料理が便利！こちらをチェック！次週の注目キーワードは「 ツナ味噌 」「ヒルナンデス！」(日本テレビ系）でも紹介された、ツナレシピの検索数がじわじわ数値を伸ばしています。中でも、ツナ味噌は「ごはんが進む味！」と人気です。ぜひチェックしてみてください。こちらをチェック！以上、8月11日(木)～8月17日(水) の人気の検索キーワード週間ランキングでした。来週はどんなワードが上位になるのでしょうか。どうぞお楽しみに♪動画・画像が表示されない時はこちらローソン各店（沖縄エリアと一部の店舗をのぞく）で、「ミニクロワッサン（レアチーズクリーム）」が8月23日に発売される。価格は160円（税込）。この商品は、冷やして食べるクロワッサン。サックリとした食感の生地の中に、kiri（キリ）のクリームチーズを配合したレアチーズクリームが入れられている。今年3月に発売したものの再発売となる。動画・画像が表示されない時はこちらスウェーデン発世界最大級のホームファニッシングカンパニーのイケアに、巨大パエリア鍋で作った「ザリガニパエリア」が販売されている。スウェーデンの夏の風物詩として、毎年夏の終わりに行われる”ザリガニパーティー”。夏の締めくくりとして、日本でもパエリアでザリガニを楽しんでみては？2016年8月18日(木)～9月4日(日)にイケアレストラン＆カフェにて販売されているのは、1mほどもあるパエリア鍋に、ザリガニ、ムール貝、イカなどのシーフードをいれて作った「ザリガニパエリア」(850円)。真っ赤なザリガニとサフランライスの黄色が、味も見た目もインパクトあるメニュー。ご注文いただいてお渡ししたパエリア入りIKEA 365+シリーズの深皿/ボウルは、食べ終わったら持ち帰りOK！厳選された長石磁器のボウルは、耐久性・耐衝撃性に優れると共にどんな料理にも合うデザイン。電子レンジにも使えて、食洗機でも洗えるタフな食器。ぜひ、お家でもいろんなシーンで活躍させてみて。大鍋で作った料理は美味しいもの。巨大サイズのパエリア鍋で作ったザリガニパエリアを、夏の思い出にしてみてはいかがだろうか。イケアのホームページはこちらへ。http://www.ikea.com/jp/ja/今、海外のセレブやSNSの間で人気の「クラウドブレッド」。一見、ごくシンプルな平べったいパンなのですが、グルテンフリーでヘルシー、作るのもとっても簡単、クラウド＝雲の名のとおり、ふわふわ食感がクセになると魅力満載なのです♪今回はそんなクラウドブレッドの基本の作り方から、アレンジレシピをご紹介します。■基本のクラウドブレッド卵とクリチで！低糖質クラウドブレッドby Misuzuさん15～30分人数：2人クラウドブレッドを作るには、卵・クリームチーズ・ベーキングパウダーがあればOK！泡立てた卵白を使うので、焼き上がりもとってもふわふわです♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/147165/recipe/1068508■水切りヨーグルトを使ったクラウドブレッドクラウドブレッド（Cloud Bread） ～ 低糖質・グルテンフリーのパンに挑戦by 館長さん人数：2人こちらのレシピのように、クリームチーズの代わりに、水切りヨーグルトを使っても◎♪味にクセがないので、写真のように半熟目玉焼きやハムなどと一緒に食べてもおいしいですよ。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/12362/blog/16194893■絹豆腐を使ってさらにヘルシーに！CLOUD BREAD❣️ グルテンフリーでしゅわしゅわ〜by ぐぅぐママさんクリームチーズの代わりにお豆腐を使ってもGOOD！焼き上がりはふわふわ＆しゅわしゅわです♪アスパラやアボカド、トマトなどなど、お好きな具材をトッピングして楽しんで♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/205125/blog/16204760■クラウドブレッドでフルーツタルティーヌ雲のパン⁉クラウドブレッドでフルーツタルティーヌ♪by しゃなママさん5～15分人数：5人以上食事系はもちろん、スイーツ系も合うクラウドブレッド。水切りヨーグルトをたっぷり乗せた上に、さらにフルーツを豪華に盛り付ければ気分も上がること間違いなしですね♪スーパーなどで手軽に買えるkiriを使って作るクラウドブレッドのレシピも要チェックです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/87274/blog/16182114とってもシンプルなパンなので、アレンジもしやすいのがうれしいですね♪そのままで食べてもよし、何かにディップして食べてもよし、サンドイッチやタルティーヌ風に食べてもよし！自分好みの食べ方をぜひ見つけてみてくださいね♪TABIZINEライターのsweetsholicです。快適な1日のスタートに欠かせない朝ごはん。世界の人たちはどのようなものを食べているのか、気になりませんか？　旅行の際にはぜひ味わってみたい、世界の朝ごはんをお届けします。■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編【気になる世界の朝ごはん】体に優しい朝食。パンの種類も豊富。スイス編【気になる世界の朝ごはん】スパイシーな刺激で眠気スッキリ！マレーシア編【気になる世界の朝ごはん】甘党派も塩味派も大満足！シンガポール編美しいビーチリゾートが訪れる人々を魅了する、常夏のフィリピン。現地の人たちの主食はお米ですが、朝食時にはパンやチョコレートなど、スペイン統治時代の影響が感じられるメニューも。今回は、バラエティー豊かな「フィリピンの朝ごはん」をご紹介します。(C) tapaking焼き立てが最高！ 「パンデサル」オフィスで働くフィリピーノたちの朝食といえば、ほんのり甘い「パンデサル（Pandesal）」にコーヒーやホットチョコレートを合わせていただくのが定番！　スペイン統治時代の16世紀に誕生したと言われる「パンデサル」には、プレーンタイプのものに加え、チーズやハーブ入りのものなどがあります。現地のスターバックスには、ツナやコーンビーフ入りのお腹にたまりそうなものも。マニラ市内を中心に展開している「パン・デ・マニラ（Pan de Manila）」では、オススメは常に焼き立てが味わえます。もちろん、ベーカリーやスーパーでも購入できます。チーズたっぷりのグルメな菓子パン「エンサイマダ」卵たっぷりのブリオッシュ風のパン生地とチーズのコンビネーションが、塩スイーツを思わせるおいしさの「エンサイマダ（Ensaymada）」。レンジで軽く温めれば、温かいデザート感覚でいただけます。もともとはスペインのマヨルカ島生まれのパンで、フィリピンに渡り、おいしい進化を遂げた1品。現地のスターバックスなどのコーヒーチェーンではもちろん、ベーカリーやスーパーなど至る所で見かける菓子パンです。ブラックコーヒーと一緒にどうぞ！　エンサイマダのオススメ店はこちらから。■あわせて読みたいふわっふわの食感にリピート必至！フィリピンの絶品パンプロテインたっぷりの「タプシログ」に「ロングシログ」(C) tapakingしょう油ベースのタレでマリネしたお肉「タパ」、または「ロンガニーザ」と呼ばれるソーセージにガーリックライスと目玉焼き、ピクルスを添えた「タプシログ（Tapsilog）」や「ロングシログ（Longsilog）」は、フィリピンの伝統的な朝食メニューのひとつ。多くの場合、メインのお肉は甘辛いベーコン「トシーノ（Tocino）」やスパムなどから選べます。旅行先や週末のブランチなど、ゆっくりできる朝に食べることの多いメニューです。フィリピン国内に展開している「タパ・キング（Tapa King）」では、1日中これらのメニューが味わえます。チョコレートのお粥！？ 「チャンポラード」もち米をココアと一緒に煮込んだ、フィリピン版のお汁粉「チャンポラード（Champorado）」。メキシコ経由で渡ってきたとされるフィリピンの伝統的な朝食のひとつです。塩気のある干し魚「トゥヨ」を合わせて食べる人も。チョコレート味ということもあり、現地の子どもたちに大人気！現地のコンビニやスーパーではインスタントのものも手に入るので、お土産にもよいかも！？タピオカ入りの豆腐「タホ」このほか、チキン入りのお粥「アロス・カルド（Arroz Caldo）」や、黒蜜をかけていただく豆腐デザート「タホ（Taho）」なども定番のメニューです。朝食時に街を歩くと、タホ売りのおじさんに出会うことがあります。旅行の際には出来立てのタホやパンデサルをテイクアウトして、朝の公園やビーチでフィリピンスタイルの朝食を楽しんでみませんか？連載【気になる世界の朝ごはん】は今回で最終回となります。ご愛読ありがとうございました！■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編【気になる世界の朝ごはん】体に優しい朝食。パンの種類も豊富。スイス編【気になる世界の朝ごはん】スパイシーな刺激で眠気スッキリ！マレーシア編【気になる世界の朝ごはん】甘党派も塩味派も大満足！シンガポール編[EATER][ifood.tv][Photos by Shutterstock.com]ガレットがおいしいと評判のNeuf。ランチが人気ですが、今回はモーニング利用で訪問しました。そう、こちらでは朝から絶品ガレットがいただけますよ！素敵空間で極上ガレットを家具や素敵カフェが軒を連ねる夷川通りにあるこちら。2015年9月オープン以来、本場ブルターニュ地方の味を再現したガレットがおいしいと評判を呼び、数々のメディアで紹介される人気店に。店内は古い建物をリノベーションされていて、高い天井を見上げると立派な梁が。アンティークなインテリアにグリーンが映え、とても落ち着ける空間です。オープン以来女子おひとりさまのお客さんが多いそうですが、それも納得。おひとりさまでも入りやすい雰囲気ですし、ひとりでもくつろげる雰囲気がいいですね。女性店主さんが切り盛りされている姿も、絵になっていて素敵。おいしいガレットで朝から幸せ気分♡こちらではランチはもちろん、モーニングからいただけます。あるようでない素敵カフェのモーニング。ましてガレットがいただけるなんて。しかもセンスある空間でいただけて、間違いなく朝から幸せになれます♡生地に福井産のそば粉を使い丁寧に焼かれていて、そばの香りがたっぷり感じられ絶品！ナイフを入れると聞こえるぱりっと心地よい響きにも、食欲がそそられます。ぱりっとしていてもちもちでめっちゃおいしい生地に、これまたおいしい具材。バランスもよくて、1日のスタートにぴったりな内容です。上の画像は「BLTA」。ベーコン・レタス・トマト・チーズ・アボカドと具材たっぷり！パリパリ生地にシャキシャキ野菜のバランスが絶妙。おいしくないわけがありません！野菜が沢山いただけるのもうれしいです。こちらは自家製ロースハム・卵・チーズが使われた「コンプレ」モーニングらしい内容のメニュー。自家製ロースハムがめっちゃおいしくてテンション上がりますし、野菜もちゃんと添えられていますよ。モーニングはこの他、エシレバター＆シュガーやはちみつ＆生クリーム、そしてクレープからもチョイス可能。どちらも種類があり迷ってしまいます。すべてドリンク付きで1,000円以下。食べ終えると見た目よりボリューミーな感じで、結構満腹になりますよ。そして嬉しいことに、ドリンクをシードルに変更する事もできます（追加料金要）。朝からシードルとともにガレットだなんて、なんてごきげんなモーニング！朝の心地良い光に包まれ、心地良い空間で絶品ガレットで清々しい朝のひととき…たまにはこんなモーニングで洒落こんでみてはいかがですか？Neuf creperie on Instagram@shooes24が投稿した写真2016  7月 24 9:18午後 PDTfrom InstagramSHOP DATA住所：京都市中京区夷川通高倉西入ル 山中町550-1電話：075-200-4258営業時間：9:00〜19:00（L.O. 18:30）定休日：水曜日・第4木曜日アクセス：市営地下鉄 丸太町駅下車 徒歩約5分H.P：http://neufcreperie.com/Facebook：https://www.facebook.com/craperieneuf/?fref=ts米国でアイスクリームといえば今、最も高い注目を集めているのが「ジェラート」だ。10年ほど前にはまだ珍しかったジェラートは現在、143億ドル（約1兆4,390億円）規模の米国のアイスクリーム市場の5%を占める存在となっている。市場調査会社のユーロモニターとミンテルによれば、ジェラートの売上高は今年、前年比32.3%の増加が見込まれている。ぜいたくな味このトレンドに目を付けた多国籍企業のユニリーバは2014年、米国一の人気ジェラート・ブランド「タレンティ（Talenti）」を買収した。タレンティのジェラートは、スーパーマーケットの冷凍庫の中でもひときわ目を引く。流線形を描くチョコレート・ファッジや渦巻きの模様を作るブラックチェリーのジャム、ビタースイートのチョコチップと砕いたクッキー入りなど、素材が持つ自然な色をあらわにするエレガントな透明の容器が、隠すものなど何もない、このブランドのぜいたくさを私たちに伝えている。健康にも気を使う甘いもの好きの消費者にとっては、ジェラートは何より最高のものといえそうだ。ジェラートはクリームではなく主に牛乳を使用しているため、伝統的なアイスクリームより脂肪含有量が少ない。また、アイスクリームとは異なり空気を入れていないことから、濃度が高くなり、風味がより豊かになる。アイスクリームより30％少ない脂肪分で、食後のデザートを堪能することができる。始まりは街角の商店タレンティの創業者、ジョッシュ・ホーシュラーはボストン大学を卒業後、22歳だった1996年にアルゼンチンの首都ブエノスアイレスに赴任した。そこで出会ったのが、街中にあるいくつもの小さな「ジェラテリア」だった。銀行勤めだったが企業家精神も備えていたホーシュラーは、イタリアからの移民を先祖に持つ人が多いこの国で知ったそのクリーミーなスイーツを米国に持ち帰ろうと決意。2001年には一番のお気に入りだった店に「弟子入り」した。3か月にわたってジェラート作りの腕を磨き、家族や友人から合計60万ドル（約6,060万円）の出資を得て、一人で小さな店を開いた。開業すると、ホーシュラーのジェラートは大人気を博した。そして、消費者の反応から販路拡大の必要性を確信したホーシュラーは2004年になると、小売店を回って自分の手作りのジェラートを売り込み始め、やがてホールフーズやクロ―ガー、コストコなどとの契約を獲得、これらチェーンの各店で販売を開始した。こうしたタレンティの人気の勢いに、いくつものアイスクリーム・ブランドを擁するユニリーバが目を付けないはずはなかった。ユーロモニターのアナリストは、タレンティの売上高はユニリーバに買収された直後の2014年12月末の時点で、年間1億7,500万ドルに達していたと推計している。ユニリーバの傘下に入って以降も、タレンティが理念として掲げる「個人経営の小さな店の魅力の維持」は保たれている。ユニリーバはホーシュラーが継続して経営に携わることを認め、買収額は明らかにしていない。一方、ユニリーバのリソースや財政的支援、巨大な流通ネットワークのおかげで、ホーシュラーは新たなフレーバーの開発や各地の店舗における定期的な品ぞろえの変更などを実現できるようになった。前出のアナリストによれば、タレンティの2015年の売上高は約2億4,500万ドル。前年比およそ40％増となった。タレンティの今後大型容器入りの持ち帰り用のジェラートがあまり販売されていない外国市場への進出の可能性は高い。ユニリーバもその実現を見込んでいる。カナダやオーストラリア、韓国、英国など、フローズンヨーグルトの人気が高く、その代わりにもなる健康的なデザートが求められている国に、多大な機会があるとみられる。ただ、タレンティは現在のところ、全米各地への販路拡大を目指す考えだとしている。ホーシュラーは、「ここ数年で、さまざまなことが大きく変化した。ただ、ブランドへの愛情、ジェラートを作ることへの愛情は変わらない」「僕らはみんなにとっての”地元のブランド”だ」と語っている。ポテトチップスやチョコレート菓子、アイスクリームなど、ついつい食べ過ぎてしまうのがおやつ。特に、袋入りのポテトチップスは一度開けるとなぜか止まらなくなって、気が付けば一袋たいらげてしまったなんていうことも！そんなあなたに、お菓子を食べ過ぎないための“コツ”を紹介します。その1：目でも食べるお菓子を「ながら食べ」すると、食べ過ぎる傾向にあるようです。人は胃だけでなく、目でその食べ物を見て量が減るのを見ることでも“満腹感”を得ているからです。だから袋に入って量が見えないポテトチップスやスナック菓子には要注意。こうした場合にはお皿に取り分ける、カップ入りのお菓子にするなどして、目でも食べるようにしましょう。その2：「軽そうだから」に騙されないよく見かける重量の軽いスナック系お菓子。実はその軽さ、カロリーとは一切関係ないので要注意。例えば、チョコスナック菓子は食感が軽くカロリーが低そうですが、実は板チョコと変わらなかった‥‥ということもあるんですよ！その3：口さみしいときはストレッチで5分しのげ！何か食べたい衝動は、5分を過ぎればおさまるといわれています。ストレッチをする、その場で駆け足をするなどして体を動かしてみましょう。なぜか食べたい衝動が減っているはず！？「そんなバカな！」と言う人は、一度お試しあれ。JALは9月1日からの機内食で、資生堂パーラーと共同開発した「資生堂パーラー for Resort」や、AIRシリーズ第21弾となる「AIR吉野家」を提供。さらに子供向け機内食として、"フレンチの鉄人"としても知られる須賀洋介シェフが監修する「BEDD(ベッド) for Kids」の提供を開始する。須賀洋介シェフが監修した子供用機内食「BEDD(ベッド) for Kids」JALは現在、欧米線/豪州線/東南アジア線で"空の上のレストラン"をコンセプトに、「スカイオーベルジュ BEDD by JAL」という、 従来の機内食の枠を超えた最上の機内食を展開している。「BEDD for Kids」は2016年4月29日より、東京発ファーストクラス・ビジネスクラスの子どものために、スターシェフたちが考案した新チャイルドミールとなっている。第1弾は日本発便ファーストクラスの和食を監修する山本征治シェフによるメニューで、オードブルからメインディッシュまでお菓子の詰め合わせをイメージし、子どもが食べる楽しみを感じられるように工夫された、見た目もかわいい機内食が提供されている。それに続く第2弾として登場するのが、須賀洋介シェフのメニューで"フレンチの鉄人"らしく、フランスをテーマにしたメニューとなっている。第1弾は山本征治シェフが監修シュークリームとプディングに見える一品は、実はアミューズであり、見た目から子どもたちに喜んでもらえるように工夫している。また、キャンディーに見立てて包まれたサンドイッチは、子どもが食べやすいよう、小さめサイズで作成。メインディッシュにはクリームコロッケとハンバーグ、そしてオムライスと、子どもたちが大好きなメニューを盛り合わせている。デザートのチョコレートムースの上には、フランスの人気絵本のキャラクター「リサとガスパール」のリサを描いたクッキーが載っている。また、リサとガスパールがデザインされたハンカチは、そのままお土産として持ち帰ることができる。須賀洋介シェフ監修のデザートは、リサを描いたチョコレートムースそれぞれのメニューは子供用であることを考えて、大きさや食材を調整したほか、一緒に食べる親も楽しんで食べてもらえるよう、大人も食べたくなるメニューを目指して開発された。同シリーズでは今後、料理プロデューサーの狐野扶実子さんや、創作料理店「山田チカラ」のオーナーシェフである山田チカラ氏が監修する機内食も控えており、2017年5月31日まで展開する。なお2016年9月からは、資生堂パーラーと共同開発した「資生堂パーラー for Resort」や、AIRシリーズ第21弾となる「AIR吉野家」も登場する。「資生堂パーラー for Resort」は、成田/中部/関西発ホノルル行きのプレミアムエコノミーとエコノミークラスにて、1食目の食事として提供(羽田発は朝食メニューのため対象外)。提供期間は9月1日～2017年8月31日の1年間で、3カ月に1度、メニューが入れ替わる。資生堂パーラーと共同開発した 「資生堂パーラー for Resort」一方の「AIR吉野家」はご飯と牛肉を分けて提供するため、牛肉をご飯に載せて食べるほか、ご飯と牛肉を別々に食べる"牛皿"として食べることも可能。また、吉野家特製の「七味と紅しょうが」と「だし醤油入り玉子」もセットになっている。だし醤油入り玉子は牛丼との相性もよく、一層まろやかな味わいになる。また、ご飯にかけて玉子かけご飯として食べるのもできる。AIRシリーズ第21弾となる「AIR吉野家」「AIR吉野家」は、成田発シカゴ/ダラス・フォートワース/ボストン/ニューヨーク/ロサンゼルス/サンディエゴ/バンクーバー/フランクフルト/ヘルシンキ/パリ/シドニー行きと、羽田発サンフランシスコ(10月30日より)/ロンドン/パリ行きと、関西発ロサンゼルス行きの、プレミアムエコノミークラス・エコノミークラスにて到着前の2食目の食事として提供する。写真はイメージです― 木村和久の「オヤ充のススメ」その130 ―毎度お世話になっている、街中の定食を中心とした、レストラン・食堂の類だが、最近ちょっとしたブームになのが、野菜多めのメニューだ。元々日本人は野菜が不足がちな生活を送っていると言われて、日本栄養士学会が設けた目標基準は、1日350gの野菜を採りましょうである。このスローガンを真に受けてなのか、巷ではやたら野菜メニューが増えて来た。最初に野菜350g摂取を打ちだしたのは、長崎ちゃんぽんの「リンガーハット」だったと思う。もう数年前から「野菜たっぷりちゃんぽん」なるメニューを販売し、野菜量はなんと480gって多すぎだろ。実はリンガーハットは大好きなので、街で見かけたらよく入る。オーダーは、麺少なめのミドル（野菜360g）をよく頼む。ちゃんぽんは、スープが少ないから、夏場でも汗だくにならなくていい。麺類はスープが太る原因とも言われており、ちゃんぽんは理想的なスープ量なのだ。ただ野菜が多すぎて、麺になかなか辿り着かないのが笑えるんだけど。ドレッシングも沢山用意してあるから、わりと飽きずにペロリと頂けるのが幸いだ。次に野菜をはっきり意識したのは、「やよい軒」の「たっぷり野菜の肉野菜炒め定食」だ。これは野菜という文字が2回も入っているように、野菜を力強くアピールしている。まあ通常の肉野菜炒めの1.5倍ぐらいの量が、大皿に盛られてるだけなんだけどね。350gも野菜があると、幾ら食べても減らない、野菜無間地獄とでもいうのか。当然ながらゴハンを、おかわりしてしまう。やよい軒の凄いのは、おかわりするとき、大きなジャーに自分で行って、好きなだけ盛れるということ。本来、野菜でお腹いっぱいにして、炭水化物を抑えましょうとなるんだが、ついついゴハンを食べてしまう。やよい軒は、己の欲との戦いの場でもありますな。続いて定食の王道、「大戸屋」。ここは野菜350gとは言ってないが、その代わりとなるのが「四元豚とたっぷり野菜の蒸し鍋定食」だ。大戸屋に行けば、毎回こればっかり頼む。白菜を中心とした野菜が山盛りで根菜類も多く、350gぐらいはあるのではなかろうか。ライスは無料で大盛りに出来るが、オーダー時に言わなければ、通常盛りのまま出される。野菜が多いので、結構満腹になる。蒸し鍋と言っても、スープはほとんどない。冷たいポンズのようなものにつけ、冷ましてから食べるので、夏場も問題なしだ。以上、野菜3兄弟みたいな話だったが、ほかにも牛丼チェーンやファミレスでも、野菜炒め定食を始めており、外食業界は、空前の野菜ブームになりつつある。野菜は肉よりコストかからないからね。かかるのは調理する手間だけど、需要があるなら、今後もどんどん増えるでしょう。というわけで、定食屋全盛の昨今だが、最後に日本最強の定食屋を紹介しておこう。名前は「半田屋」、仙台発祥の定食屋で、仙台の予備校に通っていたときは大変、お世話になりました。なにしろ料金が安い。当時ライスとカレーのルーで100円未満、ワンコイン100円で食事ができた。現在でもその安さは驚異的で、ライスカレー290円、味噌ラーメン290円、かけそば180円と来たもんだ。もちろんメニューは沢山あり、とんかつから野菜炒め、コロッケ、ハンバーグ、焼き魚、煮物など、定食屋で考えられるものはたいがいある。オーダーは自分でゴハンやおかずを選ぶ方式で、500円あれば、もう腹いっぱいの世界だ。この半田屋、40年前はおばちゃんがやっている、食堂みたいだったが、今やチェーン店化して北海道から沖縄まで50店舗以上に増殖している。東京は、以前北池袋にあったが、なぜか閉店した。今関東圏では、埼玉に数店ある程度だ。ビジネスモデルとしては素晴らしいが、いかんせん客単価が低すぎる。都心部は、家賃が高いので採算が取れないんじゃないか。ここは逆転の発想で、客単価800円ぐらいのビジネスモデルを編み出して、ハイパー半田屋を開業して欲しい。どこぞの投資家さんが目をつけて、一気に100店舗増やすとかやってもらえませんかね。その時は、是非うちの近所にも1件お願いします。今のところは、遠出しないと半田屋に会えない。仙台方面に行ったら、牛タンもいいけど、是非半田屋に寄ってみて下され。■木村和久（きむらかずひさ）■トレンドを読み解くコラムニストとして数々のベストセラーを上梓。ゴルフやキャバクラにも通じる、大人の遊び人。現在は日本株を中心としたデイトレードにも挑戦すべての動画・画像がある記事はこちらKALDI（カルディ）の各店で、「パクチーチャーハン」（税込226円）が販売されているのをご存知でしょうか？電子レンジで3～4分温めるだけで出来ちゃうお手軽冷凍チャーハン。カルディで人気の「トムヤムチャーハン」に次ぐ新商品です。このパクチーチャーハンがめちゃくちゃおいしいのです！まだ食べていないパクチー好きの方は、ぜひ今すぐにでも食べてください!!◆調理中からパクチーの香り電子レンジを回している途中から、早くもスンッと来るあの独特のパクチーの香りが容赦なく漂ってきます。出来あがったパクチーチャーハンをひと口ほお張ると、すぐにパクチーが主張！「（大量に）いまっせ」と強く嗅覚に訴えてきます。◆噛むほどに広がる深いコクチャーハンは魚醤やココナッツミルクを使って味付けされていて、ごはん粒を噛むほどに、一筋縄ではいかない深いコクとまろやかなうまみを感じます。なお、辛くはありません。◆蒸し鶏とタケノコ入り具材には、蒸し鶏とタケノコが合わされています。鶏はごろっと大きくてジューシー、細かく刻まれたタケノコは、程よい塩気とシャキシャキの食感で楽しませてくれます。さらにパクチー感を増したいという人は、生のパクチーやパクチーオニオンチップスなどをトッピングするのもオススメ。これでもか！と自分をパクチー攻めにしてやってください。あまりに手軽でおいしいので、私はこれ、まとめ買いして自宅と会社にそれぞれストックしておこうと思います。みなさんもぜひ！すべての動画・画像がある記事はこちら我が子の散髪。事前のイメトレは、完璧なんだけど出典 : Upload By ハナペコいざ、切り始めると…出典 : Upload By ハナペコ「あれ？！今、コレ、どういうことにナッテル？？！」出典 : Upload By ハナペコすぐにワケが分からなくなって、パニックに陥ります。そして出来上がる残念なヘアースタイル…出典 : Upload By ハナペコ髪の毛を切るのって、ムズカシイ…イメトレしている時はちょちょいのちょいっと、楽勝に仕上げられそうな気がするんですけどね～こんな失敗ばかりの母カットですが、それでも「おかーちゃんに切って欲しい」と長男（8）はそう言ってくれるので出典 : Upload By ハナペコそう言ってもらえるうちは精一杯がんばらせていただこうと思っています！ちなみに、次男（4）は、同じよ～～に切ってもわりといい感じに仕上がります。出典 : Upload By ハナペコ髪質とか、生え方とかが良いんだろうナ…「ボタニカル」＝「植物」の力でキレイと元気を磨くをコンセプトにお届けしている、TOKYO FMの番組「NOEVIR BOTANICAL LIFE」。8月19日の放送で紹介したのは「カスタムサラダ」のアレンジレシピの第2弾。ファーストフードのような店内で、自分好みの野菜とトッピングを自由に組み合わせてオーダーする最新のサラダスタイルは、パリやニューヨークで大流行中。そんな「カスタムサラダ」を自宅で作る簡単レシピとして、夏にオススメの「穀物」を取り入れる方法を紹介しました。穀物の魅力は、お腹に溜まる割には脂肪分やカロリーが少なく、栄養価が高いという事。食物繊維やたんぱく質も豊富です。さらにプチプチ、モチモチといった様々な歯ごたえが食欲を刺激するので、暑くて食が進まないこの季節にはうってつけの食材なんです。カスタムサラダによく合う穀物ベスト3は、ワイルドライス、押し麦、クスクスカスタムサラダに合わせたいオススメ穀物は、ワイルドライス、押し麦、クスクスの3つ。黒褐色の殻でおおわれた細長いワイルドライスは、“ライス”という名前がついているもののお米ではなく、ザイザニア・アクアテイカという植物の種子。ナッツの焦げたような香ばしい風味とプチプチした食感が特徴で、たとえばホクホクとした食感のかぼちゃとも相性抜群。押し麦は、五穀米や十穀米によく混ざっているもので、普段から口にしている人も多いかもしれません。単体で食べると、つるんとした食感。食物繊維とミネラルが豊富なことで知られています。クスクスはモロッコやチュニジアといった北アフリカで食べられている“世界最小のパスタ”。低カロリーですが、お腹に入ると膨れるので満足感を得やすい穀物です。ゆでずにお湯で戻すだけで料理に使えるうえ癖がないため、様々な野菜や食材と組み合わせやすいのが魅力です。（左：ワイルドライス、右：押し麦のカスタムサラダ）穀物入りカスタムサラダをおいしくつくるコツは？穀物をカスタムサラダに使うときは、炊くのではなく、ゆでて使う場合がほとんど。ぬめりが残っているとベチャっとした食感になるので、事前に流水で洗うことを忘れずに。ワイルドライスと押し麦のゆで時間はお好みですが、仕上げのドレッシングなどで水分が加わることを考えて、「少し固め」にゆでるようにしましょう。ゆでた後は、必ず水気を拭き取ることを忘れずに。夏にさっぱり！ 「タブレスタイルのカスタムサラダ」レシピ最後に、クスクスを使った「タブレスタイルのサラダ」のレシピを紹介。タブレというのは、モロッコやチェニジアで昔から食べられているクスクスを使った冷たいサラダのこと。パリでも人気のサラダで、街のデリでも必ず売られている定番レシピです。まずはクスクスを戻します。クスクスをボウルに入れて熱湯を注ぎ、軽く混ぜたらラップをして15分。戻したクスクスを手でほぐし、トマト、キュウリ、タマネギなど好きな野菜をたっぷりトッピングして、ミントとインタリアンパセリを加えます。ドレッシングのソースはレモンの絞り汁に塩とオリーブオイルとコショウを加えて混ぜたもの。サラダにこのドレッシングを混ぜたら、ラップをして冷蔵庫の中に1時間。これで全体に味がなじみ、おいしく出来上がります。レモンを効かせたドレッシングとミントがさっぱりしていて、それにクスクスのパラリとした食感が合わさると、癖になります。作り置きができるものなので、多めに作って冷蔵庫にストックしておくのも良いですね。TOKYO FM「クロノス」では、毎週金曜日、8時38分から、毎週週替わりのテーマでボタニカルな暮らしをご紹介する「NOEVIR BOTANICAL LIFE」をオンエア。次回8月26日の放送は、写真家・小林廉宜さんが語る「森の撮りかた、愉しみかた」です。また、TOKYO　FMで毎週土曜日、9時から放送しているノエビア「Color of Life」。8月は小野リサさんを迎えてお届けしています。どうぞ、お聞き逃しなく。【あわせて読みたい】★夏バテ防止にオススメの写真集★【意外と知らない】美しい「押し花」の作り方★日本で唯一の「ヤシの木並木」はどこにある？＜番組概要＞番組名：「NOEVIR BOTANICAL LIFE」放送日時 ：毎週金曜8:38～8:43ナビゲーター：高橋万里恵番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/botanical/夏休みの終わりもそろそろ見えてきた！？子供も大人も嬉しい夏バケイションもそろそろ終わりが見えてくる頃。休みが終わってしまう切なさとともに、一家の家計を担うお母さんたちが気になるのは夏休み中の出費。旅行や帰省と、普段以上に外食が多くなってしまい、そろそろ財布の紐を締めたくなってくるとき。そんなときにはやっぱり節約食材が強い味方になってくれます。節約＆夏バテ解消＆簡単調理節約食材といえば「もやし」。とは言え、ただもやし料理を作ってしまうのも勿体無い。夏だからこそのもやし料理を追求しましょう！夏といえば、「夏バテ」も気になる季節。ということで、スタミナ食材「にんにく」と合わせつつ、暑い日にキッチンに立つのが辛いことも考えた「レンチンレシピ」が嬉しいところ。と、「節約」「スタミナ」「レンチン」と三拍子そろったパーフェクトなレシピがコチラです！レンジ2分愛してやまない♡やみつきもやしby ♡♡♡Mari♡♡♡大、大、大好き！愛してやまない♡やみつきもやしビールが進みますよ♩あっという間にできてヤミツキの味！こちらのレシピに届いている、つくれぽ（みんなの作りましたフォトレポートのこと）をみると、・あっという間にできて、美味しかったです〜。・安くて早くて美味しい！！・いい香り！これはやみつきになりますねと、安ウマ＆時短を絶賛する声がたくさん届いています♪もやしを使って、レンジで作る簡単おつまみ。にんにくも入ってヤミツキの味と聞けば作らないわけにはいきません！もやしだけなのにおつまみにぴったりの一品ができるなんて幸せすぎます！執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪美味しいお取り寄せの情報をご紹介している「おとりよせネット」。今回は、毎日放送「ちちんぷいぷい」で取り上げられた、いま話題の“飛騨牛しぐれ”をご紹介します。蒸し暑い毎日。食欲が減り、ついつい冷たいものにばかりに手が伸びてしまいますが、そんな夏バテ気味の方でも、つい「おかわり！」したくなるこんなご飯のおともはいかがでしょう。今回ご紹介するのは、岐阜県にある造り酒屋　天領が手掛ける「飛騨牛しぐれ」。贅沢にブランド牛である「飛騨牛」の精肉のみを100%用し、甘辛く炊き上げたいわゆる牛肉の佃煮なんです！まずパックを開けると、スパイシーな生姜の香りがふわ～っと立ち上ります。一滴の肉汁も逃すものかと丁寧に耐熱容器に移し、軽くレンジで温めると、ほろほろと柔らかな身が崩れだします。それを期待たっぷりに口に運べば・・・砂糖醤油の甘辛く懐かしい味わいに続き、飛騨牛の旨味がガツンとやってきました。とにかく脂まで甘くって美味しいーー！！これは何とも贅沢なご飯のおともですよね～。個人的には焼酎との相性が抜群だと思いますので、お酒のアテとしてもお勧めします。シンプルながら、飛騨牛本来の旨みがぎゅっと詰まった逸品をぜひ堪能ください。＊＊＊毎日放送「ちちんぷいぷい」で取り上げられた「飛騨牛しぐれ」をご紹介しました。■飛騨牛しぐれ(100g)／飛騨・美濃すぐれもの　岐阜県名産販売株式会社http://www.otoriyose.net/kuchikomi/item/4758■元記事を読むhttp://www.otoriyose.net/rensai/tv/2016/07/post-23.htm雪印メグミルクは、「特濃ミルクプリン ほんのりココア」を9月6日(火)より全国で発売します。希望小売価格は税別130円。「特濃ミルクプリン ほんのりココア」は、濃厚なミルクの味わいを楽しめるココア風味のプリン。人気の「特濃 ミルクプリン」をベースにつくられています。今回のパッケージは、シリーズの特徴であるシンプルなデザインを引き継ぎつつ、ココアの素材感が活きるデザインを採用したとのことです。画像が表示されない場合はこちらこんにちは(๑⃙⃘◡̈๑⃙⃘)˖˚ ͙ෆ先日食べたお菓子をご紹介します♡みんな大好き午後の紅茶☺︎…の、クッキー♡♡個包装を開けると、紅茶色のクッキーが♡ひと口目から紅茶の香りがふわーっと広がって、ほんとうに《午後の紅茶》を食べているような味わい☺︎紅茶といっしょに食べるのはもちろん、アイスカフェオレと合わせてティータイムを楽しむのもおすすめです♪パッケージには《午後の紅茶おいしい無糖》といっしょに食べるとさらにおいしい♡と書いてあったので、次回試してみます∩`･ω･∩！今回私が食べた《ストレートティークッキー》の他に、♡レモンティーポップコーン♡ミルクティーケーキも、あります☺︎期間限定なのではやく全種類食べなきゃ☆まだまだ蒸し暑い日が続きますが、つめたーく冷やしたドリンクと《午後の紅茶》のお菓子でリフレッシュしましょう♡モアハピ部 No.558 あーちゃん のブログ連日、熱戦が繰り広げられているリオデジャネイロ・オリンピック。卓球にレスリングに陸上……夜通し試合を観戦してしまう人も多いはずだ。しかし華やかなオリンピックの舞台裏には、様々な問題が山積している。例えば、ブラジルの貧困問題。「オリンピックよりも福祉にお金をかけてほしい」と発言した国民が多かったことも、世界中で報じられた。しかしいったん大会が始まってしまえば、そんな人々は忘れ去られてしまうのか？　答えはノー。現在、オリンピック選手村の余った食材を使って、一流シェフが貧しい人々に食事を提供して話題になっている。・1日約20万キロの食材が運び込まれる選手村リオオリンピックの選手村に運び込まれる1日分の食材は、約20万キロにもなるといわれている。たくさん選手がいるとはいえ、その全てを無駄なく食べきるのは難しく、大量の食材が破棄されることになる。その様な食材の無駄遣いを何とかしたいと思い立ったのが、一流料理人とも名高いイタリア人シェフのマッシモ・ボットゥーラさんとブラジル人シェフのデヴィッド・ヘルツさん。選手村で使い切れなかった食材を調理し、リオデジャネイロの貧困層に振る舞っているというのだ。・1日5000食作り、貧しい人々へレストランの名前は「レフェットリオ・ガストロモティーバ」。選手村から寄付された見劣りするフルーツや野菜、賞味期限の迫ったヨーグルトなどを美味しく調理し、1日5000食ほど提供しているとのこと。食事内容は、前菜、メイン、デザートの3コースで、レストランの Instagram では様々な国籍のシェフが腕を振るう様子を見ることが出来る。同様のプロジェクトは、2015年ミラノ国際博覧会でも行われており、ボットゥーラさんはその試みを参考に今回のレストランを開いたそう。彼は「飢えに立ち向かい、良い食事を提供していきたい」と語っている。・オリンピック＆パラリンピックが終了しても、別の形で継続リオオリンピック・パラリンピックが終了した後も、本プロジェクトは別の形で継続される模様。プロのシェフやウェイターなどを目指す人々への職業訓練の場になるそうだ。オリンピックでは自国選手の勝敗結果やメダルの数だけが注目されがちだが、そこから見えないものも忘れてはいけない。『The Independent』によると、今もブラジル国内ではオリンピックに対するデモが続けられているという。参照元：The Independent、Mental Floss（英語）、Instagram執筆：小千谷サチ▼シェフたちが腕を振るう！▼振る舞われる料理。美味しそうだ！▼レストラン店内の様子▼外観はこんな感じ動画・画像が表示されていないときはこちらからバンダイが、子どもでも簡単におやつを作って楽しめる「つくるおやつ」シリーズを始動。第1弾として、「スーパーマリオメーカーグミ」と「スプラトゥーン イカグミキット」を発表しました。Wii Uの人気作を、自分の手でグミとして作れるWii Uの人気作を、自分の手でグミとして作れるトレーとスポイト、スプーン、グミの粉、背景シートがセットで封入。作り方は、キャラクターの型になっているトレーに、粉を詰めて水をかけるだけ。3分程度で固まり、グミが出来上がります。マリオ版は、4色のグミの粉が付属。赤はグレープ、緑はアップル、黄色はパイン、茶色はコーラと、それぞれ味が異なるスプラトゥーン版の場合、「ブルー＆オレンジ」「ライムグリーン＆パープル」「ターコイズ＆ピンク」、いずれかの組み合わせのグミの粉が付属。これに加えて、イカの目玉の再現用にホワイトも。味はすべてソーダ味グミの後ろに背景シートを並べると、ゲーム内の雰囲気を楽しめます。「スーパーマリオメーカーグミ」ならば、ブロックやコインなどを配置してオリジナルコース風に。「スプラトゥーン イカグミキット」ならば、付属のグレープ味ソースをかけて、作中のインクらしく仕上げられます。マリオ版は、6種類の背景シートのうち1つがランダムで封入。原作よろしく好みのコースを組み立てられるスプラトゥーン版の背景シートは全2種類。ステージの絵にイカを並べてソースをかければ、作中のバトルが演出できる価格は「スーパーマリオメーカーグミ」が250円、「スプラトゥーン イカグミキット」が280円（いずれも税別）。9月27日より全国のスーパーや量販店、コンビニなどで発売されます。（沓澤真二）関連キーワードマリオ | スプラトゥーン | スーパーマリオメーカー | おやつ／お菓子 | 再現小エビを粉末状にしたトッピングが乗る海鮮エビ醤油ラーメン(950円)北陸自動車道・米山サービスエリア（上り線）では、魚介の風味が豊かな「海鮮エビラーメン」（醤油、塩、味噌/各950円）が好評だ。魚介をふんだんに使用した、日本海が望める立地ならではのメニュー。スープには、オキアミエビ、サクラエビ、そしてブラックタイガーと3種類のエビとカニエキスを使用。さらに小エビを粉末状にしたトッピングがのり、まさにエビ尽くしの1杯だ。麺は中太でスープとエビの香り高いスープとよく絡み、箸が止まらなくなるほど。味はコクのある醤油、海鮮の味が引き立つあっさりした塩、そしてニンニクを効かせた味噌の3種類を用意する。その他、同サービスエリアのレストランでは、シーフードカレーや刺身定食などといった海鮮メニューを提供。ドライブの途中に、日本海を望みながらのシーフード三昧を楽しんでみてはいかが【東京ウォーカー】亞尼克(ヤニック)菓子工房はこのほど、"台湾で累計売上280万本突破"のロールケーキを、日本国内向けに販売開始した。「ヤニックマンゴーロールケーキ」(税込2,980円)同商品は、「今までに経験したことのない雪のような口溶けの生クリーム」「ケーキの"もちもち"食感が絶妙」と話題沸騰のロールケーキ。ヤニックのロールケーキは台湾国内実店舗8軒に加えて、「100mに一軒はある」と言われるコンビニ大国台湾の4大コンビニエンスストアでも販売されるほど、台湾国民の生活に根付いている。広く知られるようになったきっかけは2013年6月、通信販売専用に"日本食材"を使用して開発した「十勝生乳捲(ロール)」。台湾の団購(まとめ買い)の年度ナンバーワン品目に選ばれたことから認知度が上がった。その後、コンビニエンスストアの催事通信販売品の冊子に掲載されたことで認知度は全国区となり、台湾洋菓子業界に十勝生乳捲ブームを引き起こしたという。現在まで3年連続団購ナンバーワンを達成し、2016年には280万本の売上げを記録。そのおいしさは、口にした人誰もが笑顔になる「幸せのスイーツ」と呼ばれているとのこと。日本からの注文で届けられるロールケーキは日本人の口に合うよう濃厚に仕上げられている。生クリームには、中沢乳業の「北海道フレッシュクリーム」と「スマートホイップK」を使用。雪のような口溶けのふんわりとした食感で、まるで北海道の新鮮な牛乳を飲んでいるような豊かで混じりけのない風味を実現した。ケーキ専用粉には、昭和産業のケーキ専用粉にパン用粉を配合し、独自の"もちもち"食感のケーキに仕上げている。口にちょうど入る厚みの2cmほどに切ると、絶妙なバランスでおいしさを味わえる。今回の日本進出を記念し、日本限定で「マンゴーロールケーキ」がラインナップに加わった。新鮮なマンゴーをまるごと使用した、日本国内限定商品となる。季節限定販売の予定だったが、既に好評を得ており、レギュラー商品になることが決定したという。当日製造・当日発送の新鮮な状態で商品を配送。ベストな状態で楽しめるよう、賞味期限は発送から3日となっている。また、同社サイト「Yannick(ヤニック)」では「マンゴーロールケーキ」を含む4種類を販売し、8月19日からはAmazon.co.jpでも販売を開始する。9月15日には、新商品として「タピオカウーロンロールケーキ」の発売が決まり、以降2・3カ月毎に新商品を追加する予定となる。価格(税込)は、「ヤニックマンゴーロールケーキ」が2,980円、「ヤニッククリームロールケーキ」は1,780円、「ヤニック抹茶ロールケーキ」が2,180円、「ヤニックチョコレートクリームロールケーキ」は1,980円。ポッカサッポロ フード＆ビバレッジが発売しているスープ『じっくりコトコト』が、今年で発売20周年を迎えた。これに合わせ、同社は『じっくりコトコト』シリーズの箱入り、カップ入り、缶で新商品の投入や刷新を図るほか、新タイプのレトルトパウチを追加し、８月から発売を開始した。また、「UPGRADE YOUR LIFE」というメッセージを添えたブランドの新たなコンセプトマークも制定・発表した。新しく制定された『じっくりコトコト』のコンセプトマーク■約10年で2.2倍成長そもそも、同社がスープ事業に参入したのは1980年のこと。前身のポッカコーポレーションが、レモン、コーヒーに次ぐ新たな事業として始めたものだった。2013年１月にサッポロ飲料と経営統合してからは、現在のポッカサッポロ フード＆ビバレッジとして事業を展開している。スープ事業への参入は決して早かったわけではなかった同社だが、市場での位置づけをドメイン別で見ていくと、後発とは思えないほどの存在感を発揮している。箱入りでは圧倒的トップの味の素に次ぐ業界第２位、カップ入りでは味の素を抜いて業界第２位となり、トップのエースコックに肉迫するところまできた。そして缶（即飲タイプ）では業界トップに君臨している。売上は年々伸びており、出荷ベースの金額で見ると、2015年は2006年より1.8倍伸びているという。着実に成長を続けているスープ事業の中で、『じっくりコトコト』は中核ブランドとして位置づけられている。「大人が満足できる、ちょっと贅沢なスープ」をコンセプトに誕生した『じっくりコトコト』は、1996年の発売当初、『じっくりコトコト煮込んだスープ』という長いネーミングで話題になり、あっという間に認知される。その後、毎年のように新商品を発表し、2009年にブランド名を現在と同じ『じっくりコトコト』に刷新して現在に至っている。出荷ベースの金額で見ると、2015年は2006年に比べて2.2倍成長。先に示したスープ事業全体の伸びよりも、大きく伸びているほどだ。こうした状況で発売から20周年を迎えた『じっくりコトコト』だが、発売当初と現在では社会が異なってきており、ライフスタイルや価値観が変化してきている。こうしたことに対応するため、『じっくりコトコト』も変化を模索することにした。執行役員マーケティング本部長の大槻洋揮氏は、次のように話す。「市場、顧客が現在進行形で変化してきている中で、『じっくりコトコト』が20年で培ったエクイティー（資産価値）を使いながらさらに進化していくために、何ができるかを真剣に考え、次の20年に向かって新たな領域に進出することにしました。新たに20周年のコンセプトマークをつくり、今後のブランドコミュニケーションに活用しながらお客様との絆を深めていけるようなマーケティングをしていきたいと思っています」■あなたの毎日をUPGRADEするスープブランドにとって記念すべき年に、同社は社会の変化に追随することを明確にしたわけだが、では、どのよう変わっていくことにしたのであろうか？ ヒントは、コンセプトマークに使われている“UPGRADE”。ブランドメッセージを「あなたの毎日をUPGRADEする濃厚とろ〜りなコク深スープです」とし、箱入り、カップ入り、缶、レトルトパウチのそれぞれに、次のようなメッセージを込めることにした。箱入り：大人の朝をUPGRADEカップ入り：いつものランチをUNGRADE缶：カラダがあったまるをUPGRADEレトルト：一人のディナーをUPGRADEそれぞれが主に使われる食シーンと絡め、『じっくりコトコト』が従来よりUPGRADEすることで、食事が楽しく、ワクワクするものになるということを伝えようとしている。マーケティング本部スープ戦略グループリーダーの黒柳伸治氏は、「朝、昼、晩と、スープがある食シーンに『じっくりコトコト』が出てくることがあると、いつもの食事がちょっと嬉しくなった、ちょっとワクワクした、ちょっと楽しみが増した、というようなブランドにしていきたいし、そういう価値を提供していきたい」と話す。そうなると、カギを握るのは、新商品の発売や既存商品のリニューアル。『じっくりコトコト』が従来からどれだけUPGRADEしたかを、明確に示す必要がある。この点に関しては、同社は気合いを見せたと言ってもいい。■初登場のレトルトパウチは３種投入まず何よりも力を入れたのが、レトルトタイプの『じっくりコトコト ご褒美Dining』の追加だ。既存の箱入り、カップ入り、缶に比べてリッチな印象がするレトルトタイプで、〈贅沢コーンポタージュ〉〈海老の濃厚ビスク〉〈香り芳醇きのこポタージュ〉の３種を８月22日に発売する。レトルトタイプを新たに追加した背景には、社会の変化により個食化の進展や時短調理のニーズ増大がある。こうした背景から、中食や加工食品を利用した夕食の外部化率が向上。加工食品などをうまく使いながらスピーディーに調理し夕食を食べるというスタイルが、これから先も拡大していくことが予想された。しかし、時短調理が求められているとはいえ、１日の終わりの夕食は一番贅沢な食事。夕食でインスタントスープを食べるとしたら贅沢感が欲しいところだが、粉末インスタントには贅沢感は期待できない。夜の食シーンにインスタントスープが広まるには贅沢感が欠かせないことから、レトルトの『じっくりコトコト ご褒美Dining』が登場することになった。『じっくりコトコト ご褒美Dining』は電子レンジ対応パウチを採用し、調理が簡便で時短が可能。その上、粉末スープにない素材感や濃厚な味わいが堪能できる。それもそのはず、〈贅沢コーンポタージュ〉ではスーパースイートコーン、〈海老の濃厚ビスク〉ではオマール海老、〈香り芳醇きのこポタージュ〉ではフランス産マッシュルームを使用。素材からして違うのだ。〈海老の濃厚ビスク〉を試食したが、海老独特の濃厚な旨味がよく出ており、レトルトスープとしてはよくできている印象を持った。『じっくりコトコト ご褒美Dining　海老の濃厚ビスク』■カップ入りは全品リニューアル＋新作３種投入また、カップ入りの『じっくりコトコト こんがりパン』も全面リニューアルする。カップ入りは、濃厚とろ〜りで贅沢なスープにボリュームたっぷりの焼成パンの組み合わせが特徴で、パンからしみ出す濃厚スープの美味しさと、焼成パン入りによる腹持ちの良さが支持されてきた。2002年の発売後、スープを脇役から主役に格上げするのに貢献したが、８月22日に、定番の〈コーンポタージュ〉〈クリーミークラムチャウダー〉〈完熟かぼちゃポタージュ〉〈北海道じゃがバターポタージュ〉〈きのこ香るクリームポタージュ〉の中身とパッケージを刷新したものと、秋冬の新メニューである〈海老のクリームビスク〉〈バジルチキンのクリーミーポタージュ〉〈1/3日分の野菜のトマト＆チーズポタージュ〉を発売する。パッケージには「濃厚スープがパンからじゅわ〜」というコピーを添え、パン入りスープでないと提供できない価値を明確に打ち出す。中身についてはリニューアル品、新メニューともに、基本的には多くの具材を使うと同時に、濃厚感のアップを狙った。具材の多さと濃厚感がもたらすリッチな味わい、そして特徴である焼成パンがもたらすボリューム感により、従来品より間違いなくUPGRADEした。■缶は〈海老のビスク〉を新発売缶については、〈つぶ入りとろ〜りコーン〉と〈濃厚オニオンコンソメ〉を引き続き発売するのに加え、〈海老のビスク〉を10月17日から追加する。それまでの缶スープは、体を温めたり小腹を満たすために飲まれていたが、食事に合わせられる本格的なものへのニーズが高まってきたことから、最近支持の高い〈海老のビスク〉を投入することにした。単に体を温めるだけではなく、ランチにプラスすればワンランク上の食事が楽しめるものにUPGRADEした。〈海老のビスク〉の特徴は、リシール缶を採用したこと。他の缶スープと違い、リシール缶を採用したのは、女性をターゲットにしているため。プルタブと違いネイルを傷めることがなく、リキャップもできるので、飲み干せないときはフタをすることができる。リシール缶の採用は、同社が缶コーヒー『アロマックス』を発売してきた流れから得られた知見を生かした。女性にとって便利で取り回しやすいということを、訴求していくという。■箱入りは新作３種の投入と〈黄金のコーンポタージュ〉の再登場そして『じっくりコトコト』のブランドイメージをけん引してきた箱入りは、大人の朝をUPGRADEすることができるものとして、〈海老の贅沢ビスク〉〈ブロッコリーチーズポタージュ〉〈マンハッタンクラムチャウダー〉の３種を８月22日に発売する。〈海老の贅沢ビスク〉と〈マンハッタンクラムチャウダー〉は従来品をリニューアルしたものになる。また箱入りについては、８月１日に〈黄金のコーンポタージュ〉を発売。昨年秋に北海道の空港やホテル、観光施設などの土産物店と同社通販サイトで数量限定販売されたものを、パッケージを変えて再登場させた。北海道産のこだわり素材を使った、既存のコーンポタージュより美味しさや価値をUPGRADEさせたもので、使われているコーンは生色でも食べられる芽室町産の「ゴールドラッシュ」。今回も、販売は昨秋とほぼ同様、北海道内の空港やホテル、観光施設などの土産物店や同社通販サイトなど一部のネット通販のみで、数量も限定。興味のある方は急いで買い求めた方がいい。ややもすると単調になりがちが毎日の食事。どうにかして変化をつけ、少しでもUPGRADEしたいと考えている人も多いことだろう。そういう人は今年の秋以降、『じっくりコトコト』をチョイスしてみてもいいかもしれない。ブランドサイトhttp://www.pokkasapporo-fb.jp/jikkuri/文／大澤裕司新メニューに答えるだけで特別料金に箱根で温泉旅館をチェーン展開する一の湯（神奈川県箱根町）は、「【2016年秋冬新メニューモニター宿泊】☆1泊2食付プラン【夕食時飲み放題付】」を、2016年8月17日から10月13日まで発売している。宿泊対象日は10月6日から14日（8，9日は対象外）。箱根の四季が一望できるリゾートホテル「塔ノ沢 キャトルセゾン」で、10月6日から始まる夕食メニューを気軽に試せる飲み放題付格安モニター宿泊プラン。新メニューのアンケートに答えると、通常8790円の料金が5550円～（諸税込）となる。4月に実施した同プランのアンケートでは89％がリピート希望だった。献立例は一の湯豆冨や滋養胡麻味噌肉鍋、洋梨のシャーベットなど。また、館内温泉浴場のほか、有形文化財に登録された一の湯本館（徒歩1～2分）の温泉浴場も無料で利用可能。＜J-CASTトレンド＞夏のあいだに一度は食べたくなるのが冷製パスタ。一口に冷製パスタといってもさまざまなメニューがありますが、一番人気はやはり今が旬のトマトを使った主役のパスタでしょう。暑い夏でもちゅるんっと喉を通る、トマトが主役の冷製パスタをご紹介します。サラダ感覚のヘルシーパスタ冷製トマトのカッペリーニのレシピ | 料理サプリトマトのフレッシュな香りを味わえるのは冷製パスタならでは。麺は氷水にとった後、しっかり水気を切ってから器に盛り付けて。ダイエッターにおすすめのヘルシーパスタささみとトマトのひんやりパスタのレシピ | 料理サプリヘルシーなささみをフレッシュトマトと合わせたローカロリーの冷製パスタ。カッペリーニの繊細な食感とも相性抜群。ガーリックオイルで炒めたトマトがこうばしいレモン風味のトマトガーリック冷製パスタのレシピ | 料理サプリレモンの風味が爽やか！　食欲がないときでもするすると喉を通っていく簡単おしゃれな冷製パスタです。夏の盛りは「ごはんものを食べる気はしないけど、麺類だったら食べられるかも」という人は多いもの。栄養豊富なトマトを使った冷製パスタでスタミナをつけて、残りの夏も元気に乗り切っていきましょう。ミニストップが、8月16日(火)に『明太子と蒸し鶏のパスタサラダ』を発売しました。●明太子と蒸し鶏のパスタサラダ明太子味のパスタサラダが、リニューアルして美味しくなりました。明太子と相性の良いわかめ、大根、蒸し鶏を組み合わせ、味がしっかりしている明太子ドレッシングに変更し、最後までおいしくいただけます。【こちらもオススメ！】■「塩」と「シソ」2つの味付けの昆布が楽しめる『味むすび昆布づくし』■サクサクのピザパイが美味しそう！山椒の刺激的スイーツも登場のナチュロー新商品情報！■正直、ずっと舐め続けていたい。ローソンのやみつきになる『みたらしだんご』【商品情報】商品名：明太子と蒸し鶏のパスタサラダ価格：298円(税込)発売日：8月16日(火)発売地域：関東、東海、近畿、四国、九州※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。子どもが苦手な野菜の代表となってしまっているピーマン。今話題のあのレシピなら、克服出来るかもしれません！SNSで話題のあのレシピ！ツイッターで話題になっているのが、簡単に作れてお箸が止まらなくなる【無限ピーマン】。無限に食べられる位に美味しいことから、その名が付けられたそうです。そんなに美味しいなんて…気になりますよね。調理時間たったの5分！実際に作ってみました♡①ピーマンを細切りにして、耐熱容器に入れます。※筆者はピーマン5個分の分量です。②ツナ缶を入れます。※油は完全に切らない方が旨みが出て美味しいと思います。③ごま油大さじ1、鶏ガラスープの素小さじ1、塩こしょう少々を加えて電子レンジで温めます。（500wで2〜3分）④よくかき混ぜたら出来上がり！調理時間5分足らずであっという間に作れる簡単レシピでした。食べ方いろいろ！気になる苦味は…？鰹節をかけてそのまま食べても良し、ご飯の上に乗せて食べても良し！アレンジして、冷奴に乗せたり、炒り卵と混ぜても美味しいかもしれません。気になるのが、子どもか苦手なピーマン独特の苦味だと思いますが…無限ピーマンは苦味をほとんど感じません。筆者の2歳の息子も例に漏れずピーマンが苦手で除けて食べてしまうのですが、「美味しい！」と珍しく口に入れてくれましたよ！とても簡単で美味しいレシピ、試してみる価値アリです！是非お試し下さいね。朝の目覚めに、食後のリフレッシュに、、コーヒーを飲む方が多いのではないでしょうか？忙しい時には、インスタンスコーヒーが助かりますよね！ほんのひと手間加えるだけで、おいしさ倍増♡せっかくなら、、、お家でおいしいコーヒーはいかがですか？インスタントコーヒーとは？インスタントコーヒーとは、、コーヒー豆から抽出した液を乾燥させ、粉末状にしたものです。お湯を注ぐだけでコーヒーが出来上がります。インスタントコーヒー製法は3種類！！①フリーズドライ製法手間がかかるため価格が高い、粒が大きい為水に溶けない、風味は保つことができる。例 ネスカフェゴールドブレンド、ネスカフェ香味焙煎、マキシムなど②スプレードライ製法大量生産ができるため、価格が抑えられる。香りがやや飛んでしまう欠点がある。例 ネスカフェエクセラ、ブレンディなど③アグロマート製法水に溶けやすい為、アイスコーヒーに適している。水で溶かすだけ！！コーヒー一杯分！お好みのインスタントコーヒーの粉をティースプーン山盛り一杯に、ティースプーン一杯の水で、ダマがなくなるまでよく溶きます。たったこれだけ！！！他のポイント！水で溶いたら、あとはお湯を注ぐだけ！！その他には、、☆お湯は８０℃〜９０℃が適温です。沸騰してすぐに入れたくなりますが、ちょっと我慢！！適温を守ってくださいね。☆適量を確認！インスタントコーヒーには、適量が書いてあります。美味しく入れるためには、決まりも守って作りましょう！！なぜ？？？なぜ、美味しくなるのでしょうか？コーヒーの豆にはデンプンが含まれているため、いきなり熱湯を注いでしまうと、デンプンが固まってしまうため、香りが旨味が出にくくなり、粉っぽい味になってしまうそうです。水で一度溶かすことにより、それを防ぐことができるんですね。いかがですか？ほんのひと手間加えるだけで、濃くと旨味が倍増！！そして、なんといっても、水で溶くだけの簡単作業！！！！忙しい時でも、できますよね♬ぜひ、試してみてください♡2011年発売以来、ノンアルコールでありながらも本格感のある“お酒らしい味わい”が楽しめるとして、ノンアルコールカクテル・チューハイテイスト売上No.1※ブランド『のんある気分』（サントリースピリッツ（株））が、8月23日（火）からリニューアル新発売。また、『のんある気分〈巨峰サワーテイスト〉』が同日から新発売される。今回のリニューアルと新商品発売に向け、お笑いトリオ『ロバート』秋山竜次（38）が扮する架空のECD（エクセレント・クリエイティブ・ディレクター）“近松マサヲミ”氏を起用したというweb動画を作成し、ブランドサイトにて公開中。“ノンアルチューハイという選択”をコンセプトに、コミュニケーション活動を刷新。近松マサヲミECDが独創的なアイディアをもって新TV‐CMの企画やキャスティング、撮影・編集などに携わり、新しくなった「のんある気分」の魅力を発信するというもの。第一弾「オリエン篇」と「企画会議編」の2本。8月22日から、新たに3本が公開される予定。なお、“近松マサヲミ”氏がCMづくりに取り組む過程は、メイキング動画“Making of the TV commercial”として、ブランドサイトにて随時公開。（http://suntory.jp/NON-AL/）している。これまでの〈カシスオレンジテイスト〉〈地中海レモン〉〈地中海グレープフルーツ〉〈梅酒サワーテイスト〉〈沖縄シークヮーサー〉〈ソルティドッグテイスト〉〈ジンライムテイスト〉7種類をリニューアル新発売するとともに、〈巨峰サワーテイスト〉料飲店でも人気の“巨峰サワー”フレーバーを新発売することで、“気軽に飲めて心地よい開放感を楽しめる”「のんある気分」の魅力をいっそう多くの人に伝える。リニューアルポイントは、グラスに入ったカクテルやチューハイをイメージしたイラストを中央に大きく配置し、背景に炭酸を思わせるデザインをあしらうことで、“お酒らしいおいしさ”を印象的に表現。また、〈地中海レモン〉〈地中海グレープフルーツ〉は、中味の配合バランスを見直すことで、よりすっきりとした果実味と“お酒らしい深みのある味わい”を実現した。新発売の〈巨峰サワーテイスト〉は、巨峰果汁を使用し、みずみずしい果実味が楽しめる爽やかな味わいに仕上げた。また、独自の「リアルテイスト製法」により、余韻のある“お酒らしい味わい”に。※インテージSRI調べ ノンアルコール カクテルテイスト／チューハイテイスト／梅酒テイスト飲料合計 2014年1月～2015年12月 累計販売金額（全国スーパーマーケット／CVS／酒DS／一般酒店／業務用酒販店／ドラッグストア／ホームセンター・ディスカウントストア）■「のんある気分」ブランドサイトhttp://suntory.jp/NON-AL/続々登場する期間限定Jagabeeヽ(^◇^*)/今、買うことができる絶賛販売中の4種を食べ比べしてみました〜♪それぞれの味のおすすめポイントをご紹介していきますのでぜひご覧くださいd(･ω･*)ブラックペッパー味じゃがいもの美味しさを引き立てる黒胡椒の程よい辛みがピリッとクセになる♪シンプルな味ですがその美味しさに釘付けです( ´艸｀)じゃがいもにぴったりの味付けでシンプルな味がお好みの方におすすめ(◍ ´꒳` ◍)bあとビールのお供にもぴったりです‼️ベーコンマヨ味マヨ好きにはたまらない(◍ ´꒳` ◍)bカップを開けた瞬間マヨの風味が☆味は濃すぎないのでパクパクいけちゃいます♪ピンクのパッケージも可愛いので女子会などにもぴったりです‼️ゆずポン酢味ほんのりするゆずの香りと柑橘系の爽やかな酸味が効いたさっぱり系Jagabee☆しょうゆの旨味と柑橘の風味が絶妙なバランス✨ポテトのカリカリ食感とポン酢の優しい酸味がクセになりそう♪さっぱりとしたお菓子が食べたい時にぴったり‼️ガーリックシュリンプ味ガーリックの濃厚な味わいにエビの風味が合わさって食べ応えのあるJagabee☆ピリッとしたペッパーで味付けされているのも特徴♪おやつとしてもお酒のおつまみとしても楽しめるJagabeeヽ(^◇^*)/さて今日のおやつはどれにする( ´艸｀)❓みなさんも食べてみて自分一押しJagabeeを見つけてみてくださいね♡【Jagabee×MORE】来年3月発売予定の《バターシナモン味》のパッケージ投票まだまだ受付中です‼️あなたの一票で新作パッケージが決まるかも⁉️是非ご参加くださいヾ(o´▽`)ﾉﾞモアハピ部 No.483 RiCha♡のブログ人気回転ずしチェーンのスシローに、2016年8月19日(金)から「濃厚うに包み」が期間限定登場。鮮度と色味の良いうにのみを厳選して使用した豪華な一品が、破格の100円(税抜)で味わえますよ。無くなり次第終了となっていますので、うに好きの方はお早めに足を運んでください。1「濃厚うに包み」期間限定100円で登場「うまいすしを、腹一杯。うまいすしで、心も一杯。」のキャッチコピーで知られる、人気回転ずしチェーン・スシローに、2016年8月19日(金)から、「濃厚うに包み」が期間限定で登場します。価格は100円(税抜)。舌の上でとろけるようなまろやかさと、濃厚で深みのあるうまみ・甘みをあわせ持つうにをたっぷりと使用した、スシロー自慢の一品を、お手ごろ価格で味わえます。スシローで、うにを使用した商品を、100円(税抜)で食べられるのは今だけですよ。お見逃しのないようにしてください。いくらにまぐろ、とろサーモンも期間限定で販売がスタート！また、そのほかにも、「山盛りいくら」、「まぐろ腹身ねぎまぐろのせ」、「焦がし醤油ジャンボとろサーモン」も、同日から期間限定で販売がスタート。こちらの3品も、価格は100円(税抜)で、なくなり次第終了です。山盛りいくら贅沢にいくらを盛り付けた軍艦です。まぐろ腹身ねぎまぐろのせ2つの食感が口の中で絶妙にハーモニーを奏でる一品です。スシロー自慢のまぐろを目一杯味わえます。焦がし醤油ジャンボとろサーモン抜群に脂ののったとろサーモンを使用したボリュームたっぷりの一品です。味わえるのは今だけ！期間限定商品も続々登場現在、スシローでは、夏だけの期間限定商品が続々登場中。ボリュームがいつもの1.5倍の大切りうなぎや、生のほたて貝柱 、エシャロットまぐろたたきなど、今だけしか味わえない寿司が勢揃いしています。そのほかにも、「まるごと食べるメロンソーダ」やかき氷など、後味爽やかな夏限定のスイーツも充実しています。この機会にぜひ味わってみてくださいね。新商品詳細商品名：濃厚うに包み販売店：全国のスシロー発売日：2016年8月19日(金)～ なくなり次第終了価格：100円(税抜)　※お持ち帰り対象外の商品です。公式サイト：http://www.akindo-sushiro.co.jp/"10秒に1本売れる"、大人気の台湾スイーツがついに日本上陸しました。ヤニック菓子工房のロールケーキが公式サイトのほか、2016年8月19日からはAmazonでも手に入るようになります。「マンゴー」は日本限定独自のもちもち食感と、雪のようにふんわりした口どけの生クリームが人気のロールケーキは台湾での発売後3年で累計売上280万本突破した国民的スイーツ。口にした人誰もが笑顔になる「幸せのスイーツ」と呼ばれています。日本からの注文には、日本国産材料を使い、国内で当日製造・当日発送されるほか、味わいも日本人向けに。本場のものより濃厚に仕上げています。さらに、日本進出を記念し、日本限定の「マンゴーロールケーキ」（2980円）も登場しました。新鮮なマンゴーをまるごと使用した、贅沢な1本です。そのほか、定番の「クリームロールケーキ」（1780円）や甘さ控えめで抹茶の味が引き立つ「抹茶ロールケーキ」（2180円）、チョコ好きにはたまらない「チョコレートクリームロールケーキ」（1980円）の計4種がラインナップ。口にちょうど入る厚みの2センチほどに切って食べると、絶妙なバランスで美味しさを味わえるそう。ベストな状態で食べられるよう、賞味期限は発送から3日です。詳細は公式サイトへ。・スシローで期間限定「うに」100円スタートあきんどスシローは「濃厚うに包み」を全国のスシローにて期間限定で販売する。価格は108円。舌の上でとろけるようなまろやかさと、濃厚で深みのあるうまみ・甘みをあわせ持つといううにをたっぷりと使用した一品。なくなり次第終了となる。ほかにも、「山盛りいくら」「まぐろ腹身ねぎまぐろのせ」「焦がし醤油ジャンボとろサーモン」（いずれも108円）が8月19日から販売される。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。ガジェット・Withings、心臓の健康状態が分かる体組成計「Body」Bodyは、心拍および脈波伝播速度計測機能を省略したモデル（体重および体組成）。単4アルカリ乾電池で最長18ヶ月利用可能。価格は1万7800円。計測結果をWi-Fi接続したスマホに転送してグラフィカルに管理できるほか、Withings製のフィットネストラッカー製品と連携といった機能が用意されている。Amazonや一部家電量販店、SoftBank SELECTIONオンラインショップなどで販売し、8月19日発売。Body Cardioは9月2日に発売する（Body CardioはApple Storeで発売中）。グルメ・ミニストップの絶品チョコソフトが全国発売ミニストップは「ベルギーチョコソフト」「ベルギーチョコミックスソフト」を8月12日から順次スタートしており、8月19日に全国発売。価格は各220円。ベルギーチョコソフトはミニストップの定番である「ソフトクリーム バニラ」に次ぐ人気商品で、フレーバーソフトでは断トツの支持を得ている。2002年の初登場から何回か改良を加えたところ「洗礼された完成品」と言える味に達したため、今年のものは昨年から変更なし。・ハーゲンダッツ夏季限定ショップ 最終日ハーゲンダッツを使用したスイーツが楽しめる「Haagen-Dazs SUMMER TERRACE（ハーゲンダッツ サマーテラス）」が、東京・代官山のカフェ「Sign daikanyama(サイン代官山)」内に期間限定オープン。8月19日が最終日。氷菓子とハーゲンダッツを組み合わせたグラニテ（各880円）、クロワッサンにハーゲンダッツを組み合わせアイスサンド（各1080円）、ハーゲンダッツのミニカップを贅沢に1個半使用したシェイク（各480円）など、ここでしか味わえないアレンジスイーツ全8種が提供される。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・幸せなウサギさん毎日幸せそうなウサギさん。今日のにゃんこ練馬区に住む雷蔵くんです。「ヴァーチャル・ラーメンデートイベント」株式会社匠一番（ジーライオングループ）が運営する「丹波篠山らーめん」は、2016年8月31日（水）まで「ヴァーチャル・ラーメンデートイベント」を開催している。期間中にラーメンを注文すると1人につき1枚のQRコード付きカードが渡され、現役アイドルと“ラーメンデート”をしているような気分に浸れる動画を楽しめる企画。アメリカ村店（大阪府大阪市中央区西心斎橋2-8-33）と天神橋店（大阪府大阪市北区天神橋3-1-16）で実施されている。本イベントの開催は、西日本地域の観光や経済の活性化と向上を目指す「西日本ハンバーガー協会」（http://www.nnhbk.com/）とのタイアップで実現した。ヴァーチャル・ラーメンデート動画には、同協会に所属するご当地アイドルグループの「ハンバーガールZ」（http://www.nnhbk.com/hamburgirlz/）の中から5人のメンバーが登場する。誰が登場するかは、動画を見てからのお楽しみ。「丹波篠山らーめん」では、「謹製 篠山らーめん」（650円）、「名物 栗らーめん」（780円）、「しょうゆらーめんクラシック」（680円）などのメニューが提供されており、今回の企画では全てのラーメンが対象とされている。動画撮影の様子動画撮影の様子株式会社匠一番「丹波篠山らーめん」URL：http://takumi-ichiban.com/2016/08/19ボリュームたっぷり「わんぱくおにぎらず」がおいしそう♪すっかりお弁当のひとつのジャンルとして定着したおにぎらず。これが今、さらに進化しているのをご存知でしょうか？わんぱくサンドという具沢山のサンドイッチから名前を取った「わんぱくおにぎらず」なるものがInstagramで流行しているんです！　見た目もきれいでおいしいとの噂を聞きつけ、さっそく作ってみましたよ。今回の材料は鶏の照り焼き1人前、ゆで卵1個 、レタス、アボカド半個、シソ2枚、カニカマ4本、ご飯茶碗に軽く1杯分、海苔1枚、塩です。海苔は全形という大きいものを半分に切り、両方使います。ラップを敷いた上に海苔1枚を乗せ、ご飯を薄く敷き、軽く塩を振ります。ご飯の上にアボカド、鶏の照り焼きとドンドン乗せていきます。シソ、カニカマ、ゆで卵も乗せまして……。これがちゃんとまとまるのか、だんだん不安になってきました（笑）。不器用な筆者、この後どうにかできるのでしょうか？レタスを乗せたら、もう1枚の海苔に残りのご飯を乗せ、こちらにも軽く塩を振ります。そのご飯付きの海苔をひっくり返し、今まで重ねてきたおにぎらずの上に、直角になるように乗せます。左右のラップを持ち上げ、下面の海苔を上に巻き込むようにします。ひっくり返すとこんな感じ。中身が見えてますが……今度は上下の海苔を巻き込むと四角くなりました！　なんとか、おにぎらずっぽくなりました（笑）。このまま少し置いてなじませます。このままでも食べられますが、カットする場合はラップに包んだまま、包丁で切ります。ぎゅうぎゅうに詰め込まれた具材が断面から飛び出してきそうになりますので、気を付けて！じゃん！　ボリュームたっぷりわんぱくおにぎらずが完成です。もう一つ、BLTサンド風に、ベーコンレタストマトを入れたものも作ってみました。卵、バジルも入れてボリュームアップさせています。おにぎらずにミニトマトって斬新！　ですが、ご飯入りのサラダのようで、おいしかったですよ。お弁当はこれで充分！　お好みでマヨネーズを入れても良さそうです。もともと何を入れても大丈夫だったおにぎらずが、また一段と便利に、おいしくなった気がするわんぱくおにぎらず。冷蔵庫にある作り置きおかずや冷凍食品を組み合わせて作ってみてはいかがでしょう？　思いもよらない組み合わせでおいしいおにぎらずができるかもしれませんよ♪ただし、長時間持ち歩く場合は、カットしたトマトなど水っぽいものを入れないように気を付けてくださいね。（田中いつき＋ノオト）雪印メグミルクから柔らかくとろける食感の「彩り食感 とろけるカスタードプリン」(税抜270円)が発売雪印メグミルクが発売する「彩り食感プリン」シリーズは、素材の味わいをより引き出すために、じっくり丁寧に蒸し上げ、食感にこだわったプリン。今回、新シリーズとして「彩り食感 とろけるカスタードプリン」を9月6日(火)より、「濃厚抹茶プリン」「ほくっと北海道かぼちゃプリン」を8月30日(火)より、計3種類を全国にて発売を開始する。「とろけるカスタードプリン」は卵をたっぷり使用しカスタードの味わいを追求したことで、その名の通り柔らかく舌の上で"とろける食感"に仕上がっている。また「濃厚抹茶プリン」は、渋みと苦味が効いた宇治抹茶の深い味わいと、抹茶アイスのような"ぎゅっと濃密な食感"が楽しめ、抹茶好きとしては見逃せない一品に。そして「ほくっと北海道かぼちゃプリン」は北海道産のカボチャを使用し、カボチャの“ほくっとした食感”をそのまま残した素材本来の味わいや甘みを楽しめるプリンになっている。どれもその食感に癒されること間違いなしだ。3種類の味を食べ比べるのも良し。ぜひ自分のお好みの食感を探してみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/青山奈津美】見た目も鮮やかな「生ハムとカプレーゼのブーケサラダ」(1280円)生ハムイタリアンバル「クロスカーサ 新宿東口店」では、8月5日よりバラの形を模した生ハムとサラダをラッピングペーパーで巻いた「生ハムブーケサラダ」の提供を開始している。今回新メニューに加わるのは、モッツァレラチーズやバジルペースト、トマトなどフレッシュな野菜が入った「生ハムとカプレーゼのブーケサラダ」と、ブロッコリーを始めとする計6種類の野菜がたっぷりの「生ハムとブロッコリーのブーケサラダ」の2種類。(各1280円)どちらもラッピングペーパーのリボンを解き、イタリアン・シーザー・和風の3種類からお好きなドレッシングをかけて食べるスタイルで、ワンプレートで2〜3人前のボリュームだ。また同店では、8月31日(水)まで開催中の「0円！生ハム食べ放題」を同時に注文すると「生ハムブーケサラダ」を通常価格から500円引きの780円で食べられる記念キャンペーンも行っている。落ち着いた照明に、シックで清潔感のあるインテリアの店内は、カップルはもちろん、大人数のパーティーや合コン、女子会にもぴったり。見て良し、食べて良し。二度楽しめる「生ハムブーケサラダ」でテーブルが華やぐこと間違いなし！【ウォーカープラス編集部/青山奈津美】目と舌で味わうイタリアの”ふるさとの味”5つ星ホテルとして有名な「マンダリン オリエンタル 東京」(東京・日本橋)が9月1日(木)より、同ホテルレストランのイタリアンダイニング「ケシキ」にて8種類のイタリアの郷土料理が楽しめるワンプレートランチ「GIRO(ジロ)」(税抜き3500円、サービス料別)の提供を開始する。ローマ出身のシェフ ダニエレが、世界で最も有名な自転車レースの一つである「ジロ・デ・イタリア」からインスピレーションを受け、考案した「GIRO(ジロ)」。「タコのカルパッチョ 白ワイン風味 オリーブとレモン」や「低温調理した仔牛のトンナート ルッコラとレモン」、デザートには「ピーチタルト ストロベリークーリーとヨーグルトアイスクリーム」など、前菜やメインを始めとする計8品が楽しめ、ワンプレートでイタリアを感じることができるメニューとなっている。また、「GIRO(ジロ)」の提供開始を記念し、2016年9月1日(木)から9月30日(金)までの1カ月間、シェフ ダニエレが最優秀者に特別ディナーを振る舞うSNSフォトコンテストが実施される。さらに、2016年9月1日(木)から9月14日(水)までの2週間限定で、同ホテルレストラン予約に「GIRO(ジロ)」を予約した上で、ピンク色のアイテムを身につけて来店すると、イタリア産のスパークリングワイン「プロセッコ」1杯がプレゼントされる。ちなみにこれは、自転車レース優勝者に贈られるピンク色のジャージにちなんだもの。ホテル最上階、”天空のダイニング”から望む息を呑むような景色とともに、「GIRO(ジロ)」で海の向こうのイタリアに思いを馳せてみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/青山奈津美】「北海道あんこソフト 自家炊きこしあん」(151円/1個、529円/4個)全国に473店舗、海外に14店舗を展開する菓子メーカーのシャトレーゼが、8月25日(木)から「北海道あんこソフト 自家炊きこしあん」(151円/1個、529円/4個)を販売する。同商品は、北海道産の小豆を自社工場で白州名水を使って炊き上げたなめらかな“こし餡”と、北海道産の新鮮な生クリームを合わせた、新しいタイプの和風ソフトクリームとなっている。小豆の上品な香りと、クリームの濃厚な風味が口の中いっぱいに広がる、まろやかな味わい。風味がクセになる餡と、自社工場で焼き上げたサクサクの「自家焼きコーン」も秀逸なマッチングで、幅広い層におすすめだ。農家や酪農家、工場が一体となったシャトレーゼだからこそ実現した逸品で、北海道の恵みをぞんぶんに味わってみよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】▶オタクOLが女王様に変身★M気質イケメンとの恋愛ストーリー何が入っているのか、ふたを開ける前のワクワク感が味わえるのもお弁当の楽しみのひとつですよね。同じものを食べるにしても、お弁当箱に入っているのとお皿に乗せられているのとではうれしさが違うことも。今回は、彼女の手作り弁当に入っていたらテンションが上がるおかずについて、男性たちに聞いてみました。Q.彼女の手作り弁当に入っていたら、テンションが上がるおかずは何ですか？第1位「から揚げ」50.0％第2位「卵焼き」22.0％第3位「ハンバーグ」14.0％第4位「ウインナー」7.0％第5位「ポテトサラダ」5.0％第6位「鮭」2.0％第1位は、ダントツ人気で「から揚げ」という結果に。では、どうしてうれしいと思うのか回答ごとに理由を聞いてみましょう。■第1位「から揚げ」・「一番好きだし、チキンなので、そんなにカロリーも高くないから」（33歳／通信／技術職）・「小学生の運動会などもいつも鶏のから揚げがあったせいか、お弁当といえば鶏のから揚げのイメージが強い」（36歳／学校・教育関連／専門職）・「鉄板のおいしさで1つでごはんがもりもり進むから」（36歳／金融・証券／営業職）体重が気になる男性にも安心の低カロリー素材でありながら、揚げ物ということで満足感もある。子どものころから馴染みのあるおかずというのもで、から揚げが人気なようです。油を準備するのは手間ですが、これだけよろこんでもらえると作りがいもありますよね。■第2位「卵焼き」・「キレイに巻けていたり味付けが良かったりしたらポイント高い」（33歳／金属・鉄鋼・化学／事務系専門職）・「人それぞれレシピが違うので食べるのが楽しみ」（23歳／その他／その他）・「昔から食べ慣れていて、毎日食べても飽きない」（36歳／建設・土木／技術職）家庭によって甘かったりしょっぱかったりと、味付けも異なる卵焼き。シンプルな料理だからこそ、飽きずに食べ続けられますよね。料理の基礎とも言える卵焼きが上手に焼けるかどうかというのは、彼女が普段から自炊をするタイプかどうかを見極める材料にもなりそうです。■第3位「ハンバーグ」・「手間暇かかる料理だから気持ちがこもってる料理だと思うから」（34歳／機械・精密機器／技術職）・「冷えてもおいしいし、ごはんとの相性が抜群にいいと思うから」（25歳／団体・公益法人・官公庁／事務系専門職）・「手作りだとうれしい。少し手間なので、愛情が感じられる」（38歳／情報・IT／技術職）手作りのハンバーグというのは作るのに時間がかかるので、味はもちろんのこと彼女の自分に対する愛情が感じられるのもうれしいポイント。当日に肉をこねるところから始めると手間も多いですが、あとは焼くだけという状態まで前日に準備しておくと手早くお弁当作りができそうですね。■まとめレストランでの外食もいいけれど、彼女の愛情がたっぷりこもった手作り弁当もたまには食べたい。料理の腕前を知る機会にもなるし、何よりも自分のために彼女が作ってくれたといううれしさもあるのでしょうね。今回、テンションが上がるおかずとして男性たちが挙げたおかずは、料理としてもベーシックなものばかり。ぜひ、お弁当で彼の胃袋をがっちり捕まえてくださいね。（ファナティック）※画像はイメージです※『マイナビウーマン』にて2016年8月にWebアンケート。有効回答数100件（22歳～39歳の働く男性）By秘書　 高橋慧お手軽にクレープを楽しめる「コロット」本店が北参道にオープン！以前、期間限定の店舗が原宿に出ていたころに前職の先輩が発見して、ランチの帰りにたくさん買ってきてくれてからというもの、私のちょっとしたお土産にも大活躍していたミニクレープ。常設店舗が6月にオープンしたということで、ラップドクレープ「コロット」さんの北参道本店へ行ってまいりました。お店は北参道の交差点からすぐで駅からも徒歩3分ほど。可愛いお店構えが目印です。店内にはかわいいクレープが勢ぞろい。この「コロット」さんの特徴は、なんといってもこのお手軽な片手サイズ。なかなかお土産にしにくいクレープを簡単にテイクアウトできます。メニューは全部で10種類あり、この日は5個セットをオーダー。もちもちの生地に、甘さ控えめでふわふわな生クリームとバナナやイチゴなどのフルーツが包まれているのですが、8月限定のイタリアレモンクレープは、甘さと酸味のバランスが絶妙で、夏らしい爽やかな美味しさでした。よくあるクレープ屋さんはメニュー選びに困ってしまいますが、「コロット」さんなら色んなテイストを一度に楽しむことができるのもおすすめするポイントです。カロリー的にも罪悪感少なめのミニクレープ。これからまたお世話になる機会が増えそうです。ラップドクレープコロット秘書　 高橋慧高橋慧の記事をもっと読む！モスフードサービスは9月13日～11月中旬まで、モスバーガー矢巾(やはば)店(岩手県)考案「じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ」と、同・鳴門店(徳島県)考案「パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ」の2商品を、モスバーガーにて発売する。左「じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ」、右「パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ」(各・税込430円)これまでモスバーガーでは、日本生まれのハンバーガーチェーンとして、"日本の各地域に根付いたおいしい食べ物を、ハンバーガーにして届けたい"という想いのもと「ご当地メニュー」の開発に取り組んできたという。2015年は、モスバーガーチェーンの加盟店スタッフから「地元の名物」をキーワードにアイデアを募集し、ご当地のからあげをモス流にアレンジした「中津からあげバーガー レモン添え」と「釧路ザンタレバーガー 甘酢たれ」の2商品を販売した。今回は"選抜!直火焼チキン祭"をテーマに、全国のモスバーガー店舗から直火焼チキンを使った商品のアイデアを募集し、各地域の名物や特産品をモチーフにした229件のメニューが集まった。その中から、盛岡三大麺の"じゃじゃ麺"をイメージした、モスバーガー矢巾店(岩手県)考案「じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ」と、れんこん畑にアイデアを得た、モスバーガー鳴門店(徳島県)考案「パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ」の商品化が実現した。「じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ」は、盛岡三大麺の"じゃじゃ麺"に使われるじゃじゃ味噌をモス流にアレンジし、直火焼チキンに合わせた。塩などでシンプルに下味をつけた鶏もも肉(一枚肉)は、店舗でじっくりと直火焼きし、皮はパリッとこんがり焼き色をつけ、中はジューシーに仕上げている。オリジナルのじゃじゃ味噌ソースは豚ひき肉に、タマネギ、シイタケ、ゴボウ、ニンジンなど7種類の野菜に、甜麺醤やコチュジャン、黒酢で味付けをした、ごま油の風味豊かなピリ辛ソースとなっている。長ねぎの食感と具材感のあるじゃじゃ味噌ソースがくせになるハンバーガーとなっているとのこと。価格は430円(税込)。「じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ」応募時の原案 ※実際の商品とは異なる矢巾店からは、「盛岡三大麺の中では『わんこそば』や『冷麺』ほど知名度が高くない"じゃじゃ麺"にもっとスポットを当てたくて考案しました。旨味と辛味の効いたじゃじゃ味噌とジューシーで皮がパリパリなチキンとのコラボをぜひ味わってください」とのコメントが寄せられている。「パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ」は、レタスの上に直火焼きチキンときんぴらを乗せて、特製の和風甘辛だれをかけ、仕上げにパリパリに揚げたれんこんチップスを乗せた。鶏もも肉(一枚肉)は、店舗でじっくりと直火焼きし、皮はパリッと中はジューシーに焼き上げている。きんぴらは、ごぼうや人参、ぶなしめじなどの国産素材を使用し、甘辛だれとのバランスを考えて薄めのやさしい味付けにした。和風甘辛だれは、濃口と薄口の2種類の醤油をブレンドし、清酒、本みりん、塩麹に国産ゆずの風味を加え、隠し味の粗挽き唐辛子とブラックペッパーが素材の味を引き立てている。れんこんチップスは、一枚ずつ丁寧にカットし薄衣をつけて揚げ、甘くパリパリとした食感が楽しめるようにした。ジューシーなチキンに、風味豊かな甘辛だれとパリパリのれんこんが絶妙にマッチしたハンバーガーとなっているとのこと。価格は430円(税込)。「パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ」応募時の原案 ※実際の商品とは異なる鳴門店からは、「毎日の通勤時にれんこん畑の横を車で通っておりとても身近な存在だったため、メインの具材にできないかと思い考案しました。れんこんの食感とチキンの香ばしさをお楽しみください」とのコメントが届いている。イケアでは8 月 18 日（木）から「ザリガニパエリア」が販売されます。巨大パエリア鍋で調理したザリガニパエリアで、スウェーデン流ザリガニパーティーを楽しみましょう!【写真】イケアのザリガニフードメニューを写真でじっくり見る期間限定ザリガニパエリアスウェーデンでは、毎年夏の終わりに家族や友人と集まってザリガニパーティーをします。ディルと塩でゆでて真っ赤になった山盛りのザリガニを食べながら皆でわいわいと楽しむパーティーは、スウェーデンの夏の風物詩です。今年のイケアは、いつもと違ったザリガニの楽しみ方を提案。1mほどある巨大なパエリア鍋に、ザリガニやムール貝、イカなどのシーフードを入れてパエリアにしました。真っ赤に茹で上がったザリガニと黄色いサフランライスが絶妙なコントラストを生み出し、見た目も味もインパクトのある一品になりました。パエリアの深皿/ボウルは持ち帰り可能!また食事後は、パエリアが入っていた IKEA 365+シリーズの深皿/ボウルをそのまま持ち帰ることができます。イケアストアで販売しているIKEA 365+シリーズの深皿/ボウルは、厳選された長石磁器を使用しているので、耐久性・耐衝撃性に優れています。食洗機で洗えるうえ、電子レンジでも使用可能。どんな料理にもマッチする飽きのこないデザインで、毎日どんなシーンでも活躍します。ザリガニパエリア販売開始：2016年8月18日（木）〜9 月4日（日）販売価格：850円（税込み）(うまい肉)コース料理15000円日本に住むフレンチ好きで、その名を知らぬ者はいないであろう「北島亭」。よしながふみの名著『愛がなくても喰ってゆけます』に登場したことでも有名な、老舗フランス料理である。・骨太な料理を出すそう「北島亭」はフレンチなどという生易しいものではない、「仏蘭西（フランス）料理」と漢字で書くに相応しい、骨太な料理を出すことでも知られた老舗の名店でもある。・日本を代表するフランス料理店JR四谷駅から歩くこと5分ほどで、その料理店のそっけない外観は姿を見せる。ここに日本を代表するフランス料理店がある。たんなる街の洋食屋と思い、気づかずに入って仰天した人も過去に何人かはいるにちがいない。・シェフ自ら組み立てた特別仕様まずはグラスのシャンパンで喉を潤し、本日のメニューを確認。今回は常連さんに連れてきてもらっため、平素のメニューではなくこの日のためにシェフ自ら組み立てた特別仕様である。・極上の料理を堪能ここで大事なことをひとつ。北島亭で出される料理は並のフランス料理が太刀打ちできないほどの量の多さゆえ、決して「小腹を空かせた」くらいで訪ねてはならない。できることなら、限界まで腹を空かせた状態で臨んでほしい。極上の料理を堪能するために。・一つ一つ丁寧に説明腕を振るうのは、数々の名店で修行経験のある北島素幸シェフと、大石義一シェフ。厳選して仕入れたばかりの、いずれも新鮮な食材をテーブルに載せ、一つ一つ丁寧に説明してくれる。期待は最高潮に達する。・北島亭コース料理の幕開け食材の説明のあとは早速アミューズが登場。ツブ貝のマリネと、メロンのスープ。プリプリとした食感のツブ貝に、メロンの爽やかで甘い果汁がほどよく空腹を落ち着かせてくれる。いわば北島亭コース料理の幕開け、乙なアミューズだ。・珠玉の前菜次に、オードブル1品目。「北海道産　生ウニのゴールドラッシュのムース」。鮮度抜群のウニの、蕩けるような舌触り。アクセントには香ばしい焼きトウモロコシ。じゅん菜が夏らしい爽やかさ添えている。ゼラチンには牛のスネ肉などを使用しており、正直に言って今まで、こんなに濃厚でありながら喉ごしの良いウニのムースを味わった経験はない。食べ終わってしまうのが寂しい…心からそんな声が漏れ出た、珠玉の前菜であった。・細部まで手を抜かない北島亭オードブル2品目は、「イタリア産・ラパンのパテ・アンクルートと千葉県産・黒鮑のポッシェ」。ラパンとはウサギ肉のこと。日本ではあまり馴染みのない食材だが、欧州では定番ともいえるジビエ。シェフの言うように全く臭みがなく、なんなら牛や豚よりも柔らかくておいしいー！パテ・アンクルートとはパイで包んだもので、包まなければテリーヌ。パテ表面に描かれたウサギの絵がとてもかわいらしい。さすが、細部まで手を抜かない北島亭のこだわりぶりだ。・極上の料理はまだまだ続く傍らには、肝と黒にんにくのソースが添えられた蒸しアワビ。付け合わせの野菜ひとつとっても作りおきはしない主義の北島亭では、食べる直前に蒸す、茹でる、焼く。だからつねに出来立ての新鮮な食感のままいただけるのだ。ちなみに絶品のソースにはついパンをつけて食べたくなってしまうが、ここでぐっと我慢。なぜなら極上の料理はまだまだ続くのだから…。・バターとにんにくソースたっぷりそしてオードブル3品目は、「フランス産・セップのソテー」。フレッシュなセップ茸は、まるでステーキのように肉厚でゴージャス！キノコとは思えぬ主役級の貫禄である。バターとにんにくソースたっぷりで、これでおいしくないわけがない。・濃厚スープは別添えいよいよコースも中盤…ここで出てきたのが、究極のブイヤベース。ハマグリ、車エビ、イカ、ホタテ貝、ムール貝などなど、これでもか、というほど丸ごと魚介類がゴロゴロ入ってるのに、それぞれが己の本領を目一杯発揮した、全く違う茹で加減。いっぺんに大鍋で茹でるのではなく、その具材に最も適した火入れで丁寧に調理しているというから驚きだ。ちなみに出汁たっぷりの濃厚スープは別添えで、カップの中に入っているのも北島亭ならでは。・お肉料理がやってくるブイヤベースの付け合わせに、アイオリソース。ほんのり酸味を感じるソースは、魚介にもパンにもよく合う。だが、このあとはいよいよお肉料理。もうパンは胃袋に入らない…。・ランプ肉のステーキお待ちかねのメインの肉料理は2つ、まずは満願寺唐辛子の添えられた「三重産 伊賀牛 A-5 ランプ肉のステーキ」。ごろんとした肉の頂に、思わず「マウンテン……」という言葉が口をつく。・北島亭が愛されるゆえん程よく噛み応えのある、赤ワインソースのかかった赤身肉。噛むたびに肉汁と旨味がじわりと染み出る。そしてシェフが「あ、忘れていました」と持ってきたのがなんと松茸！ 一流フランス料理店にしてこのアットホーム感も、北島亭が愛されるゆえんか。ちなみに、北島亭にオーブンはない。「肉は塊で焼いたほうが絶対に旨い」という信念のもと、仔羊のローストでもローストチキンでも、フライパン一本で焼き上げる。ゆっくり、じっくり、肉を休ませながら火入れをしていくので、仕上げはしっとりやわらかく、絶妙な焼き加減となるのだ。・素材の味を殺さない限度ギリギリまで塩そしてもう一つの肉料理、「仔羊の岩塩包み焼き」。個人的に、ウニのムースと並んで最も楽しみにしていた料理だ。やわらかい羊ひれ肉は、断面はレアなのにしっかりと火が通っていて、ナイフを入れるとジューシイな肉汁が溢れる。ソースは、肉の筋や脂を、野菜と一緒に煮込んでジュを取ったもの。つぶしたニンニクを乗せていただく。岩塩でしっかり味付けしただけあって、塩が効いているが決してしょっぱくない。まさしく、よしながふみ氏が言うところの「素材の味を殺さない限度ギリギリまで塩をふる」フランス料理だ。何度も食べてるはずのラムなのに、初めての感動がそこにある。・マスタードがアクセントそして羊のあばら骨の周りの、かぶり部分のローストに、マスタードを塗ってパセリを振りかけたもの。実はこれ、胃袋が完全にキャパオーバーで口にすることができなかった。無念…。なんといっても、ここまでで既に9品も食しているのだから…！・まさかの全部のせ！と、ここでお口直しのフルーツ（すいか）が。女性はカットされたもの、男性はそのまま、というのが面白い。ラストは、やはりディセール（デザート）。ワゴンの中から選ぶのかと思いきや、まさかの全部のせ！・満員電車状態の胃洋酒をたっぷり使ったクレームブリュレ、いちじくのタルト、マンゴーのチーズケーキ、フレッシュな桃のソルベなど、どれも手作りで絶品だが、もはや満員電車状態の胃には、一口ずつがやっと。願わくば、毎日一つずつ食べたかった。・持ち帰り用ありさらにさらに驚くべきは、この後にも焼き菓子のデザートがあること。さすがにこれは誰も手をつけられなかったので、持ち帰り用に包んでもらった。・リーズナブルな気さえしてくるちなみに飲食代は、グラスシャンパンに赤白のワインを1杯ずつ飲んで、合計17700円（一人）。高額には違いないが、これだけのクオリティの料理を堪能したあとでは、むしろリーズナブルな気さえしてくる。・珠玉の名店シェフの深い深い愛情がこもった、北島亭の料理の数々。王道のフランス料理を知りたかったら、一度は訪れるべき、珠玉の名店である。筆者は、あまりにも素晴らしい料理に出会えた幸福と引き換えに、これから何を食べても、これに比べれば大して美味しくないという不幸をも、同時に手に入れてしまった…。北島亭住所:東京都新宿区三栄町7 JHCビル1F時間:11:30～13:30 18:00～19:30休日:水曜/第1火曜/第3火曜http://tabelog.com/tokyo/A1309/A130902/13000945/「カレーのいらない具」ランキング日本の国民食ともいえるカレー。煮込んでしまえば、なんでもそこそこ美味しくなるが、できれば満足いく味に仕上げたい。せっかくの大好物なのだから、気持ちよく食べたいものだ。そこで、Jタウン研究所は、「カレーの『いらない具』といえば？」をテーマに、都道府県別のアンケート調査を行った（総得票数1305票、2016年7月21日～8月18日）。はたして、その結果は――。トップは「ゆで卵」1位は、なんにでも合いそうな「ゆで卵」（得票率27.7％）。以前の「苦手なポテトサラダの具」調査では最下位（0.7％）、「いらないラーメンの具」でも最下位（1.6％、選択肢名は「たまご」）だったのに、まさかのワーストワン。もしかして土俵を選ぶ食材なのだろうか。とはいえ「ゆで卵」は、トッピングとしてのイメージが強く、カレーの必須食材ではない。となると、次点のじゃがいも（23.3％）が、実質的な「不要な食材」トップと言えそうだ。北海道の名産品であるが、ご当地でも24.1％が投票（トップは、ゆで卵）。全国平均より高く、道民の4人に1人が、いらないと判断している。3位には、シーフード（17.3％）がランクイン。魚介類特有の生臭さもあって、あまり好まない人は多い。4位には、じゃがいもと並ぶ「カレーの雄」、にんじん（11.1％）が入っている。その他（6.6％）をはさんで、ここからはお肉ゾーン。カツ（4.8％）を筆頭に、鶏肉（3.4％）、牛肉（2.6％）、豚肉（1.8％）とダンゴ状態になっている。今回、「カツ」の種類は細分化しなかったが、トンカツかチキンカツか、それともビフカツか......といった点も、好みがわかれそうだ。そして最下位。もっとも「いらなくない具」に選ばれたのは、たまねぎ（1.4％）だった。あめ色にいため、煮込む過程で、ルウと一体化してしまう食材。人々から愛されているというよりも、あまり意識されていないのかもしれない。「必要な具」ランキングを行ったら、評価は変わってきそうだ。「鶏肉」「シーフード」が同率の県もでは、地域差を見てみよう。多くの都道府県で「ゆで卵」がトップ。ゆで卵の不人気ぶりは全国的で、そこに東日本であれば「じゃがいも」、西日本は「シーフード」がトップ争いに絡んでくる。そんななか、他県とは違った結果が出たのが石川県。シーフードと同率（40.7％）で、鶏肉がランクインした。全国平均の3.4％と比較すると、きわめて高い数値が出ているが、その理由はわからなかった。ちなみに石川県のご当地グルメに「とり野菜みそ」があるが、こちらの「とり」は「（野菜や栄養を）摂る」ことが由来で、鶏肉とは関係がない。もし、「鶏肉がいらない」理由をご存じの県民が居れば、Jタウン研究所までご一報を。桃の旬は初夏から初秋。この時期に桃を食べるのは、単においしいからだけではない。桃には、夏バテ予防に欠かせないスタミナ栄養素のビタミンEとナイアシンが豊富に含まれている。Mサイズの桃の可食部を200グラムとすると、1個に含まれるビタミンEは1.4ミリグラム、ナイアシンは1.2ミリグラムほど。これは、うなぎのかば焼き1/4切れ（約25グラム）に含まれるビタミンEとナイアシンと同レベルの含有量だ。スーパーでふつうに並ぶものでさえ、うっとりするほど美しい桃。最高級品ともなれば、その味わいはまた格別なはず。そこで、日本でもっとも高級な桃のブランドのひとつである山梨の「春日居の桃」の生産者、「こうはん農園」に取材を申し込むと、大田市場で行われる春日居の桃の品評会に記者を招待してくれた。大田市場とは、東京都大田区にある野菜と果物の大市場。朝6時。すでに春日居の桃の関係者ご一行が、自慢の春日居ブランドの桃のアピールにやって来ていた。果物の仲買人やセリ人らも続々と集まり、バインダーを手に桃を物色し始める。そんな中で始まったのが、春日居の桃の試食。巨大な容器にてんこ盛りのカット桃「白鳳」と「浅間白桃」が現れると、訪ねていた桃関係者はもちろんのこと、別の果物や野菜の関係者までがどこからともなく湧いてきて、桃に一直線！市場関係者にもやはり、高級桃は大人気なのであった。記者もさっそく食してみる。歯を入れた瞬間、果汁がブワッとあふれ出す。実はしまっているのに途方もなくジューシーで、強い香りにむせかえるほど。そして遅れてやってくる、濃厚な甘味！といても、甘いだけでなく深いうま味も感じられ、これは……おいしいッ！白鳳はふわっとやわらかい果肉で、浅間白桃は少し歯ごたえがある感じ。試食が終わると、いよいよセリがスタート。6玉入り2キロ化粧箱入りの桃が次々とセリ落されていく。そして、さまざまな農家の桃の中でもえりすぐりの、木箱入りの極上品のセリへ。注目が集まるなか、18玉入り7.5キロ木箱1箱がなんと30万円で落札！12玉入り5キロ木箱1箱は20万円。これらをセリ落とした仲買人に話を聞くと、某有名高級果物店Sに卸すとのこと。あまりの高値にひるむ記者に「今日は生産者も来ている品評会だから、生産意欲を高めるための“ご祝儀相場”なんだよ」と教えてくれた仲買人氏。春日居の桃は高級店に卸されるほか、通販でも購入可能。桃源郷の香りはかくや、という馥郁たる高級桃の味、死ぬまでに一度は賞味されたし！剛力彩芽主演「グ・ラ・メ！〜総理の料理番〜」第4話 (c)テレビ朝日剛力彩芽が主演をつとめる、テレビ朝日系金曜ナイトドラマ「グ・ラ・メ！〜総理の料理番〜」。8月12日（金）よる11時55分に放送された第4話は、大和田伸也演じる竹山茂平外務大臣が失言暴言を繰り返すも、その裏には隠された優しさが…。最後はくるみの料理に心を動かされます。至急カレーを作れと命じられ日本とイタリアの国交150周年記念パーティで進憲党の重鎮・竹山外務大臣が、「イタリア女はプレイボーイ好き」という失言をし、イタリア大使館から政府に抗議が入ったことから、阿藤一郎総理（小日向文世）が竹山を更迭するというデマが広がりました。デマの誤解を解き、竹山に謝罪を促したい阿藤と秘書官の古賀征二（滝藤賢一）は、一木くるみ（剛力彩芽）に会合用の料理を作るよう命じます。「政治家たるもの、メシはすぐに済ませろ。そしてひとつでも多くの会合に出ろ」という政治信条の竹山の食事には、いつもカレーが用意されます。くるみは煮込まなくても旨みが出る、干し野菜を使ったカレーを作ります。それを見た竹山は、干し=ほす=更迭という意味が込められていると勘違いをし、｢官邸料理人など必要ない。即刻廃止すべき！｣と怒りをあらわにします。くるみの思い、竹山に伝わらず…干し野菜を使うことで煮込まなくても濃厚な甘みと深みが出るカレーには、竹山が阿藤内閣に欠かせない人物だというメッセージが込められていましたが、本人にはまったく通じなかったのです。もう一度竹山に自分の料理を食べてもらい、官邸料理人廃止を撤回してほしいくるみは、進憲党本部に単身乗り込みます。会議室で会合中だった竹山の前には、昼食のカレーが用意されていました。くるみは竹山に近づき、ポケットからスチール製の筒を取り出し竹山のカレーに何かをふりかけました。このシーン、スローモーションを駆使してまさにくるみが竹山をスタンガンかなにかで襲うのでは!?　と思わせる大げさな演出ですが、その場にいた人たちの凍りつく表情と、くるみのクールな動作が対比されて、スタイリッシュに描かれています。くるみが竹山のカレーにふりかけたのは、仙台味噌の粉末でした。じつはこれ、ライバルの清沢晴樹（高橋一生）のひと言がヒントになっているのです。官邸グランメゾンが封鎖に追い込まれれば、清沢としては嬉しいはずなのに、敢えてくるみにヒントを出した清沢…今回も古賀に威圧的な態度を取ったり、独創感が増しています。くるみと敵対している割には、完全に陥れるわけでもなく、今後清沢がどのような立ち位置になってくるのかも楽しみです。コンフェクション！ （料理開始！）仙台味噌で母の味を思い出した竹山は、もう一度阿藤と会うことを承諾します。くるみが昼食会のために作った料理は、食用厳禁のフグの真子=卵巣を使った料理。毒性があるフグの卵巣も調理の仕方で美味しく食べることができます。阿藤は竹山に｢どうか私のことも信頼してください。先生は私の内閣に必要な方ですから。｣という思いを伝えます。くるみの料理と阿藤の言葉は、竹山の毒舌の裏にある優しさを引き出すのです…。次回第5話は、8月19日（金）よる11時25分より放送アメリカ合衆国大統領の首席補佐官として、草刈民代がゲスト出演。次回第5話は、テレビ朝日系で8月19日よる11時25分より放送。お楽しみに!!剛力彩芽主演「グ・ラ・メ！〜総理の料理番〜」　公式サイト（http://www.tv-asahi.co.jp/gurame/）８／20発売の東京カレンダーは「焼肉＆焼鳥」を大特集！そこで、誌面に登場する「ハラミ」が悶絶級に旨いお店を一足先にWEBで公開！ほかにもおすすめのお店を137軒掲載しているのでお見逃しなく！強火で焼き、ハラミがもつ濃厚な旨みを閉じ込める。ミディアムレアの柔らかく肉汁豊かな美味しさをぜひ妥協なし! ハラミに特化した焼肉店『三宿トラジ』祐天寺「程よく霜降りで柔らかくジューシーな外ハラミに対し、内ハラミ（サガリ）は肉の味が濃厚」と語るのは、小学生の頃からハラミの目利きを任されていたというご主人の蔣 誠一さん。家業も焼肉店だけに、子供の頃から食べ続けてきたハラミの美味しさを、世に広めるべく店を始めたのが20年前。ハラミブームの数年前だそうだから、まさに先駆け的存在といえるだろう。それだけに思い入れも強く、扱うハラミは黒毛和牛の生のみ。メニューもハラミ一色だ。カットも肉厚な一片は深みを帯びた肉の赤身との脂のコントラストも美しく、肉肉しい食感とあいまみえて旨み豊かだ。“内ハラミ焼”の塩（￥2,100）手前から外ハラミの“ネギトラジ焼”（￥2,100）、“上ハラミ焼”のタレ（￥1,700）。肉の持ち味を生かすようタレの味付けも、あっさりめにしてある4人がけのテーブルとカウンター５席を含め25席創業20年、変わらない上質を変わらないタレで。脂と旨みが落ちないよう、肉を立てて満遍なく火を通すのがコツなのだとか。ミディアムレアが店主のおすすめベテラン店主の目利きが光る!『きらく亭』広尾焼肉業界歴40年の店主、小寺吹雄さんが語る。「ハラミという部位がまだ焼肉店でスタンダードでなかった時代から、惚れ込んで仕入れ続けてきた。だから和牛の旨いハラミを絶対切らさない」。そんな先見の明を持つ店主がすすめるのが、「特上ハラミ厚切り」。3〜4日の熟成させるのが柔らかさの秘訣だという。贅沢な1切れだからこそ、一口で。噛んだ瞬間口中に脂が広がるも、サラッとしている。つけだれは、ごま油＋塩とレモン。つけだれにつけると肉のジューシーが際立ち「このハラミだからごま油なのか!」 と納得させられてしまう〝脂〞の味わい。ぜひ、一口で食べてほしい。一皿は3切れで￥3,000 。1切れから注文でき、頼めば薄切りにもしてもらえるので、好みや人数に合わせて創業から変わらないつけダレは、あっさりとしたレモンダレとニンニクの効いた特製ごま油ダレ落ち着いて食事が食べられる個室も完備住宅街にある地元民が愛する名店が登場！素材そのものの味わいにこだわり新鮮さを徹底追求。トングで触った時に、跳ね返るような弾力を感じたら食べ頃。より肉々しい味わいを求めるなら、火はしっかり通して計算された肉とスパイスとの相性『焼肉しみず』不動前「納得のいく内臓屋さんに出会うまでに時間がかかった」と、仕入れの苦労を語ってくれた店主。毎日市場に出て、新鮮なハラミを厳選するという。こだわり抜いた素材の旨みを感じてほしいという思いから、「上ハラミ」の下味は塩こしょうのみ、つけダレもなし。特製の山わさびのしょうゆ漬けと、粒生黒こしょうを添えて食べる。ハラミならではの肉々しい風味はそのままに、程よいスパイスが肉汁と混ざって、絶妙な後味を導く。お好みで、自家製こんぶの出汁じょうゆも。一転、和風の丸い味わいに仕上がり、これもまた美味!並ハラミは1皿￥1,380。脂が少ない内ハラミの部分なので、赤身肉が好きな人におすすめ口の中でほぐれる柔らかな食感にするため、繊維に垂直にカット。上ハラミ1皿￥2,880席数は42。人気店なので、電話予約の時点で肉の予約を入れておくのがおすすめいかがだったでしょうか？焼肉の世界は奥が深い。さらに、たくさんの焼肉情報が知りたかったら、8月20日発売の東京カレンダー最新号をチェック！ラグジュアリーでロマンティック空間で、しかも日焼けを気にせず楽しめるナイトプール。夜遊び上手な大人女子を中心にますます人気は高まるばかり。そんなナイトプールもいよいよラストスパート！グランドプリンスホテル新高輪の「スカイプール」では、DJによる音楽とカラーライトアップでグッと雰囲気を盛り上げるイベントも開催。このイベントを楽しめるチャンスは、本日を含め残り４回限りだ。さらに、プールサイドのビアガーデン『高輪フォレストガーデン』では、超高級かき氷”ドン ペリニヨンかき氷”や、BBQ付きメニューも見逃せない。空がトワイライトに染まれば、ナイトプールのスタート！自然の夜空の美しさに、ライトアップの妖艶さを加えればそこはもう夢心地の空間だ。『スカイプール』のナイトイベント「SKY Night」宿泊者限定！開催日：８/19（金）20（土）26（金）27（土）グランドプリンスホテル新高輪客室棟の2Fにある『スカイプール』は、日中はファミリー向け、夜は大人が楽しめる空間として、宿泊者限定の贅沢空間。『スカイプール』の名前が示すように、都会のプールとは思えないほど周りに遮るものがなく、空をのびのびと仰ぐことができる開放的なプールなのだ。週末の夜には、心地良い音楽と、夜空を楽しむ大人の空間として、桃・茜・紺碧の3つのテーマカラーで演出する「Sky Night」を開催している。「SKY Night」のテーマに1つ・茜-Akane-Night『スカイプール』では実際に時間と共に姿を変える、美しい”空”を眺めることができる。その景観は、心を華やかにしたり、穏やかにしたりとリラックス＆解放してくれる。「Sky Night」では、テーマカラーに合わせた特別なカクテルを提供。ゲストは、その日のテーマカラーを身につけたドレスコードで参加すれば、スパークリングワインを1杯プレゼントしてもらえ、大人の夜遊びを盛り上げてくれる。※テーマカラー桃：8/20（土）、茜：8/26（金）、紺碧：8/19（木）・27（土）紺碧 -Deep Blue- Night桃 -Peach Blossom- Night■ナイトプールでいただけるメニューはこちら【DRINK】各種カクテル：1,400円生ビール：900円フリージングハイボール：900円ランソン・ブラックラベル・ブリュット：ボトル15,000円/グラス2,000円ガンチア・ブリュット・スプマンテ：ボトル5,000円/グラス900円ミッシェル・リンチ（赤/白）：ボトル各6,000円/グラス各900円ソフトドリンク：600円～【FOOD】ディッピング（ベジタブル、フライドポテト）：各1,200円パストラミポークとベジタブルの全粒粉サンドウィッチ：1,800円ソーセージ盛合せ：1,700円オマール海老のグリーンカレー：2,000円和牛のビーフカレー：2,000円トロピカルフルーツパフェ：1,200円※メニュー一覧はコチラwww.princehotels.co.jp/newtakanawa/pool2016/夏も残りわずか。夏休みを取り損ねた人も、まだまだ夏の夜を満喫したいパワフルさんも、都会のオアシスへプチトリップしよう♪■イベント概要【ナイトプールイベント「スカイナイト」】日程：8/19（金）、20（土）、26（金）、27（土）時間：17:00～21:00料金：ひとり2,500円　※16歳以上限定場所：スカイプール（港区高輪 3-13-1 グランドプリンスホテル新高輪 2F）URL：www.princehotels.co.jp/newtakanawa/pool2016/備考：宿泊者限定。テーマカラー桃：8/20（土）、茜：8/26（金）、紺碧：8/19（金）27（土）。荒天の場合は中止。ドンペリかき氷にBBQ…宿泊なしでも満喫できるプールイベントはコチラ！ゴージャスなかき氷として食すのもよし、ドンペリとラズベリーピューレのフローズンカクテルとして飲むのもよしだ。ビジターも楽しめる！樹々の緑に囲まれたプールサイドでラグジュアリービアガーデンプールサイドのビアガーデン『高輪フォレストガーデン』では、夏の夜を盛り上げる魅力的なプランを展開中。中でも、涼を楽しむスイーツとして、硬度7の軟水天然水「南魚沼のおいしい湧水」とラズベリーピューレを混ぜて凍らせた氷に、金粉でゴージャスに飾りつけした、高さ約30cmの「ドン ペリニヨンかき氷」は圧巻だ！カクテルグラスに取り分けて華やかなベリー系のスイーツを添え、最後に「ドン ペリニヨン」を注げば出来上がり♪約7人前の量なので、合コンや女子会にもってこいだ。お値段、30,000円の超高級かき氷だが、テイストはもちろん、話題性も、インスタ映えも完璧の逸品である。執事が女子会をおもてなしする「Girl's Summer Party」プランも大好評開催中！女性ホテリエたちによるプロジェクト「＋Happy Project」考案の女子会プランもGirl's Summer Party（8,800円）1日2組（1組あたり3～6名）の女子会限定の「Girl's Summer Party」は、特別シートで執事が女子会をおもてなしするプランだ。事前にベテラン執事、もしくはフレッシュ執事のどちらかを選択。そして平日特典の高級クラシックカーで、品川駅とホテルの間を送迎。カラーコーディネートしたカバナ席の特別シートで、特別BBQメニューを飲み放題付きで楽しめてしまう。※利用には、3日前までに予約が必要。平日であればクラシックカーで駅からホテルを送迎。おすすめスパークリングワイン1本と飲み放題が付いたBBQ。ビタミンカラーで見た目も華やかな女子会限定メニューで、夏の疲れにパワーチャージしよう。予約制で、＋1,000円すれば飲み放題に変更が可能だ。女子ってお得♪執事なしでも充分盛り上がれるプランも＋HappyスペシャリテBBQ（5,500円）カラフルで華やかなテリーヌからスタートし、チアシードやブロッコリースーパースプラウト入りのジャージーサラダ、厳選したお肉、清涼感のあるデザートといった、1日10組の女子会限定のBBQメニューもある。………………………………………………その他、男性も利用可能なBBQセットは下記の通りだ。・和牛炭火焼プレミアムバーベキューセット（プレミアム飲み放題付き）15,000円・国産牛炭火焼バーベキューセット（飲み放題付き）11,000円・外国産牛ロース、骨付カルビ炭火焼食べ放題バーベキューセット（飲み放題付き）8,800円・外国産牛炭火焼バーベキューセット（飲み放題付き）7,300円ありそうで無かった、プールサイドでのビアガーデン！東京湾の海風で揺れるプールの水面で、涼しげに楽しもう！■イベント概要イベント名：ビアガーデン『高輪フォレストガーデン』日程：9/10（土）まで※営業休止日有時間：18:00～（L.O.21:00）場所：高輪フォレストガーデン（港区高輪 3-13-1 グランドプリンスホテル新高輪 飛天テラスガーデン）電話：03-3442-1120URL：www.princehotels.co.jp/newtakanawa/contents/備考：仕入状況により食材やメニューが変更となる可能性有Byフードジャーナリスト はんつ遠藤地元、小千谷の野菜、かぐら南蛮を使用するこだわり古くは一味唐辛子や七味唐辛子、近年でもタバスコと、唐辛子系の辛味調味料は人気です。そして最近は様々な商品が開発されてしのぎを削り、それぞれにファンを獲得しています。製造サイドに伺った事があるのですが、「単に辛くするだけなら簡単」なんだそう。商品として成立して、売れるためには辛さとコク、香りなど複合的要素が重要なんだとか。あと、決め手は「差別化」。それらに目をつけて開発されたのが「みどりのラー油」。大正10年創業の「わたや」(新潟県小千谷市)から発売されています。「わたや」は、海藻の“ふのり”を練りこんだ「へぎそば」で有名なおそばやさんなのですが、そばの他にも各種料理も提供しているのですね。その流れもあって、地元の食材を使って商品を作ろうと思い立ったというわけ。ちょうど小千谷市には「かぐら南蛮」という唐辛子があるのです。これは、冬場には雪が4mも積もるといわれる当地周辺でしか栽培されない、形状がピーマンみたいな珍しい唐辛子で、爽やかな辛さが特徴。それが原料のラー油なので、とても奥深い緑色をした商品に仕上がっています。優しい辛さが、和の料理にぴったり僕は辛い料理も好きなのですが、激辛タイプはちょっと苦手。でもこの「みどりのラー油」は、後から優しく辛さが伝わるというような感じで、素敵です。なによりも、香りがいい！開けた瞬間にふわっとただよう、優しい辛味系の香りは、上質感すら感じます。あとは緑色というのもポイント高し。中華系でしたら通常のラー油が合いますが、和の料理に辛味を合わせたい時などには最高に効果を発揮すること間違いなしです。みどりのラー油わたやフードジャーナリスト はんつ遠藤はんつ遠藤の記事をもっと読む！「てんきち母ちゃんの　朝10分、あるものだけでほめられ弁当」井上かなえ（文藝春秋） 3人の子供をもつ5人家族の母親 てんきち母ちゃんこと井上かなえさんは、育児日記と晩御飯を綴ったブログ『母ちゃんちの晩御飯とどたばた日記』で1日15万件ものアクセスを記録する人気ブロガーです。そんな井上かなえさんの著書「てんきち母ちゃんの　朝10分、あるものだけでほめられ弁当」では約200種類のお弁当を紹介しており、忙しい朝に四苦八苦している世のお母さんたちには心強い味方になってくれること間違いなしの一冊。今回は、そんなてんきち母ちゃんの弁当術の魅力に迫ります。■10分で作れるお弁当の時短ワザ忙しい毎日の中で、3人の子供たちにお弁当を作り続けてきた井上かなえさん。電子レンジや魚焼きグリルでおかず3品を同時に作る裏技や、寝ている間にできるポリ袋漬けレシピなど、気になる時短裏技の数々が掲載されています。忙しい朝でも家族のためにおいしい料理を作る。そんな思いがこもったレシピの数々が満載。■冷蔵庫にあるものだけでお昼が作れる！　井上かなえさんこだわりの弁当井上かなえさんが作り手の気持ちになって考案したレシピは、作りやすくておいしいものばかり。また、本書での作りやすさは調理のしやすさだけでなく、冷蔵庫に入っている食材でできるかどうかも重要視しています。作り手の気持ちもわかる井上かなえさんだからこそ、かゆいところに手が届くレシピを考案できるのでしょう。■色鮮やかな7色そぼろで食欲増進！見た目も鮮やかに、おいしく簡単につくれること間違いなしの7色そぼろ。お好みの組み合わせで我が家だけのオリジナルが作れるようになります。レシピを紹介してくれる井上かなえさんは常に作り手の味方。レシピの豊富さ、手軽さなどが読者の役に立ってくれれば…… そんな著者の思いが伝わってきそうな、素晴らしいレシピ本です。■お弁当を可愛くするコツって？　見てるだけで楽しい井上かなえさん流お弁当本書は、作りやすくおいしいレシピの他に、お弁当をかわいくするコツも教えてくれます。いくらおいしいお弁当でも、見た目がイマイチだと食欲もおちてしまいます。しかし、見るだけで思わず食べたくなる！　そんなお弁当が紹介されているのもこの本の魅力。色とりどりのお弁当も写真で紹介されており、見ているだけで楽しくなってきます。今回は「てんきち母ちゃんの　朝10分、あるものだけでほめられ弁当」の魅力をご紹介しました。本書に掲載されているのは、作り手だけでなく家族の気持ちも考えて作られたレシピばかり。お弁当作りが苦手な人も、これからお弁当作りに挑戦しようと思っている人もぜひ一度目にしてみてください。みなさーん、おはようございます！今週ものんびりブランチ始まります～！さて。今回のレシピは、先週ご紹介した簡単ワッフルやヨーグルト、パンに合うフルーツソースです＾＾レンジで作るので超簡単！！フルーツソースを添えれば、一気におうちカフェになりますよ～♪今回は冷凍のベリーミックスを使用していますが、もちろんフレッシュでも作れます！！余談ですが、冷凍ベリーは最近コンビニでも売っているので、手に入りやすくなりましたね＾＾私の住むところはとっても田舎なので、冷凍ベリーはいつも製菓店のネット販売で購入していましたが、コンビニで買えるようになってからは本当に便利になりましたよー。コンビニ様様です(笑)それでは今回のレシピ、おもてなしにもおすすめの「レンジで簡単！フルーツソース」レシピもいってみよう↓レンジで簡単！冷凍ベリーでつくる「フルーツソース」＜作りやすい量　調理時間…約5分＞冷凍フルーツ（いちご、ブルーベリーなど）…200gきび砂糖…大さじ3レモン汁…小さじ1＜作り方＞1）　耐熱ボウルに冷凍フルーツを入れ、きび砂糖をかけておきます。2）　（1）にレモン汁も加え、600wのレンジで4分半加熱します。あっという間に完成～！！ベリー類以外では、キウイなどでも作れます＾＾　色々な組合わせで楽しんで下さいね。それでは今日もありがとうございました！また来週お会いしましょう＾＾☆インスタグラムでは毎日朝ごはんを更新中♪※ＩＤが変わりましたnoriko omotoインスタグラム(ID…noriko_omoto)☆ブログ　※お引越ししました！ハレの日ごはん(http://harenohi8.blog.jp)大本紀子「大名タペオ」のポスターを手にする関係者ら福岡市中央区大名地区のバーや飲食店をはしごするイベント「大名タペオ」が２１日午後３時から開かれる。熊本地震の復興支援のため、各店が馬刺しなど熊本県産の食材を使ったメニューを提供する。地区内の着物レンタル店で浴衣の貸し出しと着付けができ、浴衣姿なら１ドリンク券を進呈する特典もある。イベントは市内を拠点にラジオパーソナリティーなどを務める中嶋一顕さん（４３）の呼び掛けで今年１月に初開催。３回目となる今回は第１回の２倍となる２２店舗が参加し、ラーメンが主体の焼酎バー「土竜（もぐら）が俺を呼んでいる」や、イタリア・ナポリの味を忠実に再現したピザ店「アンティーカ　ピッツェリア　ダ　ミケーレ」などがこだわりの一品を提供する。イベント参加は３枚つづりのチケット（２０００円、当日５００円増）が必要。チケット１枚でフード１品とドリンク１杯が味わえる。チケットは参加各店で販売。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝少し前になりますが...人生初の女子旅✨人生初の山梨県に行ってきましたー＼(^o^)／午後からのんびり新宿を出発♪♪山梨市駅に着いて向かった先はこちら♪絶景の広がるこの場所、桃が大好きという友達がみつけてくれた、素敵な桃狩りコースを提供しているこちらの農園さん。＊山梨フルーツ中島農園＊到着して、早速桃狩りへ✨農園に着くと食べ頃の大きな桃が沢山✨そばにいるだけで甘い香りが♡♡♡私達が選んだコースは【桃狩り4個＋桃食べ放題】というコース。なんと私達の時は貸し切り！アドバイスもいただきながら、じっくり美味しそうな桃を選ばせていただきました(^^)テラス席で絶景を眺めながら、美味しく冷えた桃を食べ放題✨✨甘くてジューシーで最高でした♡♡♡1人3〜4つほど食べてしまいました笑自分達で狩った桃も箱に入れてお持ち帰り✨2日後くらいにいただきましたが、こちらもとっても美味しかったです(^^)農園から車で10分ほどかけて向かったのはこちら。＊山梨県笛吹川フルーツ公園＊広い敷地内に果樹園だけでなく、公園やアスレチック、花畑など、子供から大人まで楽しめる場所がいっぱいでした♪綺麗な花がいっぱい✨そしてせっかくなので上の方まで登ってみると、なんと足湯コーナーが♪少し曇り空ではありましたが、絶景を眺めながらのんびり✨✨なんとこちらの場所、【新日本三大夜景展望広場】らしいです！今度は夜に来てみたいなぁ...晩ご飯はフルーツ公園内にあるレストランに行きました！展望☆星屑レストラン ガイア富士山麓牛、富士桜ポーク、信玄どりが一押しということで、私達はハンバーグとチキンをいただきました♪桃を食べ過ぎてお腹がなかなか空かなかったのでこの2品を4人でシェア笑フルーツ公園に来たからには！！ということで、デザートにはフルーツタルト♪♪新鮮な旬のフルーツがたっぷり♡美味しすぎました＼(^o^)／そしてお店でタクシー呼んでいただき、再び山梨市駅へ。この移動も10分くらい。本当に移動が簡単で快適な一日でした♪今回行った二つの場所がこちら↓↓午後からの出発でもたっぷりのんびり楽しめて、桃狩りに素敵な景色、美味しいディナー、そして桃のお土産付き♡ 本当に楽しい一日になりました！！良かったらぜひ行ってみて下さい♪お薦めです✨お土産に買った信玄餅の袋が桃のサイズにもぴったりで笑 家族へのお土産セットにしました(^^)素敵な場所を見つけてくれた友達に感謝です✨有難うございました♪Twitter:maya0419_moreInstagram:maya_matsuiモアハピ部 No.531＊Maya＊ のブログカシスプラム1950円パリの名門料理学校「ル・コルドン・ブルー」に入学し、2年連続でアジア最優秀パティシエに選ばれた才女、ジャニスウォンのスキルとセンス。彼女が織りなすスイーツの数々は、「甘味」の新たな可能性を魅せてくれる。・心の琴線に触れる名画東京都のJR新宿駅前に誕生したスイーツの名店「ジャニスウォン」(東京都渋谷区千駄ヶ谷5-24-55)は、そんな類まれなる彼女のセンスを体験できるスイーツの殿堂。どのスイーツも「芸出作品」と呼ぶにふさわしいものばかりで、視覚と味覚の双方で心の琴線に触れる名画。・ヨーグルトのマントル純白の皿をキャンバスにし、彩り豊かでリージョナリティかつシーズナリティなスイーツが描かれる。特に今季のオススメは「カシスプラム」。皿の中心で火星のごとく朱色をした惑星は、カシスのパルフェ。梅酒のゼリーでフタをし、その中にはたっぷりりとヨーグルトのマントルが含まれている。・規格外な食材を使用スイーツの概念をコラプスしたカシスプラムには、しそのグラニテ、醤油と味醂で煮た筍など、複数の「規格外な食材」が使用されている。その味の感動はユニバーサルスタンダード。その個性は唯一無二。ジャニスウォンだけのファンタジー。ジャニスウォン住所:東京都渋谷区千駄ヶ谷5-24-55 NEWoMan SHINJUKU 2F時間:11:00～23:00休日:無休http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13193549/By料理研究家・テーブルコーディネーター 磯部作喜子夏休みは料理研究家の大先輩、シニアワインエキスパートの先生と軽井沢へ。お馴染みの軽井沢銀座で、新しいお店を発見しました。太い柱を使った建物がひときわ目を引き、思わず吸い込まれるように店舗内へ。旬のフルーツを使ったタルトや焼き菓子の看板がいくつもあり、どれも美味しそうで選択に迷いました。別荘での朝ご飯代わりに「アップルパイ」を選択しました。ぷーんと甘い香りが広がり、朝が待ち遠しくてなりませんでした。「ファウンドリー（FOUNDRY）」は、グラマシーニューヨークやジョトォ、キース・マンハンタンなどの洋菓子店を手がける、株式会社プレジィールの最新ブランドの洋菓子店です。2016年1月現在、日本全国の百貨店などに5店舗を展開しています。そんなファウンドリーのブランドコンセプトは「旬の果実を、旬の時だけ楽しむ」というもの。ただ商品レパートリーを充実させるためだけに、旬ではないフルーツの使ったケーキをそろえているお店も多いですが、ファウンドリーにはそんなケーキはありません。現代では生産技術や冷凍技術、輸送技術の発達により、季節に関係なく食べたいときに食べたいものが手に入る便利な世の中ですが、そんな時代だからそこ、私達が忘れかけている『旬』の文化を、時代が移り変わっても大切にしています。2015年8月2日にプレオープンした軽井沢本店は、ファウンドリーのフラッグショップ。都内ではなく、果実の王国である長野に本店を構えられるあたりにもファウンドリーさんの心意気が感じられます。10月には2階部分も含めてグランドオープン。2階のカフェでは、2014年に日本人初のバリスタ世界チャンピオンを輩出した軽井沢・丸山珈琲のオリジナルブレンドコーヒーも飲むことができます。さて、翌日のアップルパイのお味は、期待以上でした。リンゴの味はもちろんですが、パイ生地のサクサク感と、リンゴと生地の間に敷かれたアーモンドプードルを使ったフィリングが抜群の美味しさで、リンゴと生地を繋ぐいい仕事をしてくれています。他に日持ちのする焼き菓子も買ってみましたが、こちらも生地とフィリングの美味しさが際立っていました。何でも母体は創業100年の愛知の製粉会社だとか。旬の果物を最高に美味しい生地とフィリングで包んだこだわりの逸品と言えるでしょう。軽井沢以外にも横浜そごう、梅田阪急などにもショップがあるそうですので、機会があれば覗いてみてください。アップルパイファウンドリー料理研究家・テーブルコーディネーター 磯部作喜子磯部作喜子の記事をもっと読む！元『旅行読売』編集長・飯塚玲児さんの出すメルマガ『『温泉失格』著者がホンネを明かす～飯塚玲児の“一湯”両断！』。今回は、夏真っ盛りなのに冬の味覚「カニ」のお話。関西人は、旅行先でカニのコース料理プランがあれば必ず頼むというほどカニ好きなのに対して、関東人はそこまでカニを食べたがらないとか。それは一体なぜなのでしょうか？ その理由を飯塚さんが面白おかしく、しかしマジメに解説しています。カニと伊勢エビの話これまたずいぶん昔のことだが、南伊豆の温泉宿に泊まったときに、宿の営業担当の人からこんなことを言われたことがある。「飯塚さん、関東の人って、カニをあんまり食べないんですね」僕はものすごくカニが好きなのだが、実はこの営業さんの言葉には納得して「そうなんですよねえ」と答えた。その営業さんは関西の宿にも勤務していて関西では冬になると必ずカニのコース料理が夕食プランに登場する。すると、ほぼ全員に近い人がカニのコースを注文するそうである。一方、関東エリアで冬にカニのコースプランを企画しても、全然人気がない、とのことである。 注文する人がまったくいないわけではないけれど、関西に比べると、その差は圧倒的だと話していた。さらにその営業さんは話を続けた。「でも、関東では伊勢エビのコースを企画するとすごく人気があるんです」これまた納得である。 どういうわけか、関東エリアではカニより伊勢エビの方が、圧倒的に人気があると感じていたので、思わず「おっしゃる通り」と答えた僕なのであった。確かにカニといえば金沢から西、越前ガニや松葉ガニ、間人（たいざ）ガニといった名産地があるので、人気になるのもわかる。 これらのカニは漁期があって、例年11月初旬にならないと解禁にならない。 そこでこの時期になると関西の人は「今年はどこにカニを食べに行こうかな」という話になるそうだ。いわゆる季節ものであり、カニを食べないと冬にならない、というわけ。関東でいうところの初ガツオとちょっと似た感覚なのだと思う。それにしても、なぜ関東の人はあんまりカニを食べないのか。確かに、僕の周囲の人間の多くは、カニをあまりありがたがらない。そこで、なんでカニ食べないの？と聞いて回ったことがある。その時の回答のほとんどがこれだった。関東人があまりカニを食べたがらない理由とは？「だって、食べるのが面倒くさいじゃん。剥いてくれたら食べるけど」正直言って僕は愕然とした。 だってそうでしょう？カニというのは、身を穿り出しつつ味わうのが最大の醍醐味なのであって、あれがきれいに身だけにされて丼に山と盛ってあったら、ちっともうまくないのである。少なくとも僕なら、食べる気が失せてしまう。 カニ缶じゃないんだから。東海林さだお大先生のエッセイに書かれていた枝豆の話にも賛同したい。枝豆は、さやを指で押してさやがまとった塩味とともに、香りを楽しみつつ味わうのが最大の醍醐味であって、カニ同様にさやから全部取り出された身だけを器に盛ってスプーンで食べたってうまくも何ともないのだ。そう思いませんか？今は夏真っ盛りである。 ゆで上げたアツアツの枝豆をつまみにビールを飲む、というのが酒飲みの夏の楽しみである。できれば浴衣にうちわという姿で、縁側なんぞに座ってこれをやると、ああ、夏だなぁ、という風趣が湧くのだ。その時の枝豆が身だけにされて丼に盛ってあり、スプーンですくって食べたら全然夏の風情がない、と感じるのは僕だけだろうか？image by:Tooykrub / Shutterstock.com『『温泉失格』著者がホンネを明かす～飯塚玲児の“一湯”両断！』より一部抜粋著者／飯塚玲児温泉業界にはびこる「源泉かけ流し偏重主義」に疑問を投げかけた『温泉失格』の著者が、旅業界の裏話や温泉にまつわる問題点、本当に信用していい名湯名宿ガイド、プロならではの旅行術などを大公開！≪無料サンプルはこちら≫出典元：まぐまぐニュース！とうもろこしは、ゆでただけでおいしい。でも、ちょっと手を加えると、もっと旨いつまみになります。和やエスニックの要素を上手に取り入れたつまみが揃う「季節料理・酒処　さそう」の佐宗桂さんに教えてもらいました。「とうもろこしの甘味は、塩分で引き締めると、お酒に合う味になるんです。塩だけでなく、アンチョビやチーズなど塩気のある素材を使うと、合わせるお酒の幅も広がって楽しいですよ」と、佐宗さんはコツを教えてくれた。確かに、いつもなら醤油を塗る焼きもろこしが、アンチョビという変化球で、こんなにワインと相性のいいつまみになるなんて、目から鱗！とうもろこしの爽やかな甘味に合わせてお酒を選ぶのもいい。ラムのソーダ割りや、フルーティーなスパークリングワインなどが、佐宗さんのお薦め。ああ、お酒が止まらない！＜焼く＞焼きもろこしアンチョビ風味●自然な甘味と深い旨味が絶妙の相性。すっきりとした白ワインで【材料（つくりやすい分量）】とうもろこし……1本、タイム（生）……1枝●アンチョビソースアンチョビペースト……小さじ1、オリーブオイル……小さじ2、にんにく（すりおろし）……少々、白ワイン……小さじ1、黒胡椒……少々まさに、大人の焼きもろこし。アンチョビの旨味と塩気に加えて、タイムの葉をちぎって香りを添えると、さらにワインを呼ぶこと間違いなし。バーベキューでも活用できるおいしい技。【つくり方】（1）ボウルにアンチョビソースの材料を入れ、混ぜ合わせる。（2）とうもろこしを3等分に切ってから、それぞれを縦半分に切る。（3）（2）をオーブントースターに入れて焼く。焼き色がつく一歩手前で取り出し、（1）を刷毛で満遍なく塗る。再びオーブントースターに入れて、こんがりと焼き色がつくまで焼き上げる。器に盛り、タイムをあしらって出来上がり。（4）（3）を再び弱火にし、（2）のエスニックソースを回し入れたら、サッと炒め合わせる。枝豆全体にソースがからんだら、火を止め、器に盛って出来上がり。＜巻く＞とうもろこしの包み焼き●サクッと香る軽やかな快感。ラムのソーダ割りなどいかが？【材料（8個分）】とうもろこし（実のみ）……40～50g（約1／3本分）、大葉（みじん切り）……1枚、シュウマイの皮……8枚、オリーブオイル……大さじ1、塩、粗挽き黒胡椒、パルメザンチーズ……各適量弾けるとうもろこし、パリパリと砕ける皮の香ばしさ、チーズの塩気と黒胡椒の辛味のハーモニー！　ワンタンではなく、シュウマイの皮を使うことが、パリパリに仕上げるコツ。【つくり方】（1）とうもろこしは包丁で実を外し、ボウルに入れる。大葉と塩少々を混ぜる。（2）シュウマイの皮を広げ、スプーンで（1）を8等分してのせ、筒状に包む。巻き終わり部分には水を塗って留める。（3）フライパンにオリーブオイルをひき、弱火にかける。温まったら、巻き終わりの部分を下にして（2）を並べる。（4）（3）の巻き終わりの部分が硬くなって色づいたら返し、もう一方の面も焼く。再び返して、全面にこんがり色がついたら取り出し、器に盛る。塩少々、黒胡椒とパルメザンチーズをふって出来上がり。＜揚げる＞とうもろこしともずくのかき揚げ●縮した甘味とまろやかな食感は、日本酒か、泡盛か!?【材料（4個分）】とうもろこし（実のみ）……40～50g（約1／3本分）、もずく（太めの沖縄産がお薦め）……40g、長芋（すりおろし）……大さじ2、薄力粉……大さじ2～3、揚げ油……適量、岩塩……少々沖縄好きの佐宗さんが、現地で食べた“もずくの天ぷら”をアレンジ。磯の香りととうもろこしの甘味がよく合う。長芋入りの生地はさくっふわっとして、まろやかな食感！　これも「さそう」の夏の定番メニュー。【つくり方】（1）とうもろこしは包丁で実を外す。（2）ボウルに（1）ともずく、長芋を入れ、混ぜ合わせる。薄力粉大さじ2を加えて、硬さをみる。タネがまとまりにくいようなら、薄力粉大さじ2分の1～1を追加して混ぜる。（3）揚げ油を170℃に温める。（4）（2）を4等分し、手のひらでまとめ、スプーンですべらせるように油に落とす。（5）途中で返しながら、ふわっと膨らんでからっとするまで、2～3分揚げる。皿に盛りつけ、岩塩を添えて完成。佐宗 桂（さそう・かつら）家庭料理店、エスニック料理店などを経て、2013年春、東京・池尻大橋に「季節料理・酒処さそう」を開店。野菜の味わいを生かした創作つまみなどが評判。お弁当づくりに重宝する「そぼろ」。ひき肉を炒めるだけの、いたってシンプルなメニューだけど、作ってみたら「ひき肉がパサパサになっちゃった」という残念な声もけっこう多いんです。そこで、意外なアレを使えばパサつかず「しっとり」「ジューシー」に！！（ほら、こんな風にできたらテンション上がりますよね～）ここで使うのは「鶏ひき肉」限定。脂が少ないので、さめても脂が白く固まることがないんです。まずは、生のひき肉をなじませることで肉を「保湿」。あとはフライパンで汁けをとばしながら炒めていくのですが、ここからが最大のポイント！！！ここで投入する、意外なアレというのは「小麦粉」です！！！！粉が水分を抱え込んで、パサつきを防ぐというわけです。この後はかるく炒めるだけでOK。炒めすぎるとパサつきます。これだけジューシーだと「ごちそう」感がありますよね！ぜひお試しください♪料理／上田淳子　撮影／木村拓（東京料理写真）　スタイリング／渡会順子　文／編集部・前田雅子（『オレンジページ』2016年9月2日号より）ビタミンE、パントテン酸など約20種類のビタミンやミネラルを含むヘルシーフードの優等生。サラダやディップにするだけではもったいない。今回はメインからデザートまでアボカドを使ったレシピをマイロハスの記事のなかから集めました。カロリーオフでクリーミー。アボカドで代用できる意外な料理そのまったりとした舌触りから、乳製品の代用として使うことができます。マヨネーズの代わりに塗ったり、クリームパスタのソースにしたり、グラタンやシチューに入れても合いそうです。栄養価が高いうえに動物性脂肪が控えられるのでダイエット中にもうれしい食材。おかずもスイーツも。毎日でも食べたいかんたんアボカド料理煮たり焼いたりと火を入れるとまた違った味わいが楽しめるアボカドは、和食、洋食、エスニックなどジャンルを問わず使うことができます。ここで紹介されているアボカドとツナを入れたチヂミは、ごま油の香るピリ辛の味付けで食欲を刺激します。こっくりクリーミーな、アボカドのおいしいアレンジアボカドにたんぱく質も摂れるタマゴをプラスしたアボカドエッグ。調理も簡単なので朝食メニューに加えれば朝から元気いっぱいになれそう。オーブンや蓋付のフライパンなどでタマゴが半熟になるまで熱を加えれば、切り口からトロッととろける黄身をアボカドに絡めていただけます。焼かない、かんたん「グリーンブリュレ」©Jerry James Stoneスイーツでおなじみのクリームブリュレ。生クリームの代わりにアボカドを使ったヴィーガンレシピです。カロリーも控えめなのでダイエット中のデザートにぴったりですね。ガスバーナーが無い場合は、コンロで熱々にしたスプーンを使えばきれいな焦げ目がつけられるそうです。自分好みにカスタマイズ。楽しい手作りアイスバーJunさん(@j____un____i)が投稿した写真2015 7月 19 7:07午後 PDTfrom Instagramまさかのアボカドアイスバーが紹介されています。でもクリームの代用として想像してみるとヘルシーでさっぱりしていて意外と合うかも。自分でつくれば砂糖の量も調節できるので、バナナやチョコレートなどを加えてアレンジしてみたい一品です。おいしいだけじゃなく動脈硬化の予防や抗酸化作用など効能が多いところも魅力的。毎日適量をいただけば、健康でいきいきした体をつくるよい味方になってくれそうです。この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。高さ６３４ミリの氷に、イチゴのシロップをかける岩切貴代さん。「うどんを食べた後に注文して、体を涼しくするのが王道です」宮崎市のうどん店「百姓うどん」で、名物のかき氷が今年も人気だ。その名も「宮崎のスカイツリー」。東京スカイツリー（６３４メートル）を意識して高さは千分の１の６３４ミリ。氷のツリーを崩さないよう、はらはらしながら食べる。店によると、お客のリクエストでかき氷は年々高くなり、東京スカイツリー開業の２０１２年から現在の高さに。マスカットや日向夏など味も多彩。１杯で氷約３キロ、シロップ約３５０ミリリットルを使うという。テーブルに運ばれると、注文客はすかさず携帯カメラで撮影。頂上部分を器と器で挟み取るが、ときには“雪崩”を起こして「あー」とため息も。店員の岩切貴代さん（３０）は「宮崎でスカイツリーのスリルを実感してください」。１杯５４０円（ミルク付きはプラス１３０円）。１０月１０日まで提供する。＝2016/08/16付 西日本新聞朝刊＝中国の南方では果物が安いです。種類も豊富で、日本では食べられないような南国フルーツが安価で手に入ります。例えばドラゴンフルーツや、マンゴスチン、パパイヤ、マンゴー、ヤシの実、ロンガン、ドリアンなど、日本のスーパーではあまり見かけない果物がずらりと並んでいます。例えばマンゴーは、手のひらより小さなサイズのものから野球ボール二個分の特大サイズまでさまざまな種類があります。外側が緑色で固くピクルスに使うものもありますし、皮が緑色でも中が熟していて甘いものもあります。手のひらサイズのマンゴーは、バナナのように皮をむき、包丁を使うことなく食べられます。特にお勧めしたいのはライチ。日本で食べられている冷凍のライチは水分が抜けて甘みも少ないですが、新鮮なものは皮をむいたとたんじゅわっと汁がはじけて甘いんです。それまでのライチのイメージが覆られます。時期によって出回る種類も変わるのですが、ライチの季節に中国を訪れたならぜひ食べてみてください。また、大抵500gごとの量り売りなので、必要な分だけ買うことができます。さまざまな種類の果物を少しずつ購入して、食べ比べてみるのも楽しいですよ。旅行中はぜひ日本ではなかなか食べられない果物を味わってください！１セット５００万円のカップで最高級コーヒーを味わえる喫茶リオ壁一面に掛けられたアンティーク時計、マホガニー製の家具…。ここは福岡県桂川町土居の県道沿いにある「喫茶リオ」のＶＩＰルーム。特別なコーヒーを注文した客しか入れない。マスターの益川輝己さん（７２）が運んできたのは、金の模様が施された気品あるカップ。ダブルソーサーも重厚感がある。注がれているのは世界最高級のコーヒーだ。“王様気分”を味わえるが、値段も王様級だった。「１杯１万円でございます」決して「ぼったくり」ではない。「１万円コーヒー」のカップとソーサーは、１９世紀に英国のビクトリア女王が愛用したというモデル。何と１セット５００万円だ。さりげなく添えられたスプーンも特注の純金製。２０万円は下らない。コーヒーは極めて希少なジャマイカ産「ブルーマウンテンナンバーワン」だ。お土産もある。１万円ほどのブランドカップ。「完全に赤字です。でも、お客さんに非日常を感じてほしくて」と益川さん。今年が創業３８年。店内には、益川さんが世界中から集めた１５００セット超の高級コーヒーカップが並ぶ。１万円コーヒーは、他の喫茶店にはない看板メニューとして２００１年２月に提供を始めた。全国放送のテレビ番組でも取り上げられ、遠くは北海道からコーヒーマニアが訪れたこともあるという。これまでに９５１杯を出した。結婚記念日に訪れ２人で分け合って飲んだ夫婦、定年退職を迎えた自分へのご褒美で注文した男性、長寿祝いにと娘からプレゼントされた１００歳の女性…。「１杯１杯にドラマがあるんですよ」。注文した全員の名前が記されたノートのページをめくり、益川さんがほほ笑んだ。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝暑～い夏はひんやりスイーツでカラダの中からCOOLになりたい！ということで、今回は関東エリアの人気観光地やおでかけスポット、ドライブ途中に便利な道の駅やSA・PAで一度は食べたいご当地ソフトを厳選セレクトしました。王道の自家製牛乳を使用したものから、しらす、明太子、中にはカップヌードル味まで！自分に合った、意外な組み合わせのハーモニーを探してみるのも楽しいかも？ココならでは！の逸品を食べて、暑い夏を乗り切って！観光地ソフト元町珈琲店 ちもとの「いもソフトクリーム」【埼玉県川越】川越特産さつまいものほのかな甘みが◎。いもソフトクリーム 280円■ご当地度／★★■食材／サツマイモ良質で甘みが濃いことから江戸時代から人気の川越いも。この自然な甘みを生かしたソフトクリームが昔ながらの喫茶店の看板メニューに。珈琲店ならではのカフェソフト（280円）も人気。元町珈琲店 ちもとTEL／049-226-6969住所／埼玉県川越市元町2-3-12営業時間／11時～18時定休日／月（祝日の場合は営業）アクセス／電車：東武東上線川越駅より東武バス10分、札の辻より徒歩2分車：関越道川越ICより25分駐車場／3台「元町珈琲店 ちもと」の詳細はこちら秩父菓子処 栗助の「ブレンドソフトクリームマロン」【埼玉県秩父市】手作りソースで栗の風味濃厚。ブレンドソフトクリームマロン 350円■濃厚度／★★★■食材／マロン和菓子店ならではの技を使って仕上げる手作りのマロンソースをバニラソフトにブレンド。見た目は普通だけど、一口食べると栗の味わいが濃厚。同店で一番の人気商品になっている。秩父菓子処 栗助（くりすけ）TEL／0494-25-2411住所／埼玉県秩父市黒谷822-1営業時間／9時30分～18時定休日／なしアクセス／電車：秩父鉄道秩父本線和銅黒谷駅より徒歩15分車：関越道花園ICより40分駐車場／30台「秩父菓子処 栗助」の詳細はこちら舟和 仲見世3号の「芋ようかんソフトクリーム」【東京都台東区】老舗和菓子店が看板商品をソフトに。芋ようかんソフトクリーム 350円■老舗度／★★★■食材／芋ようかん1902年創業の老舗和菓子店。100年以上愛される看板の芋ようかんをオリジナルの配合でソフトクリームに。芋ようかんのなめらかな甘みとバニラのさっぱりとしたあと味が特徴だ。舟和 仲見世3号TEL／0120-278-215住所／東京都台東区浅草1 仲見世通り営業時間／10時～19時定休日／なしアクセス／電車：東武線ほか浅草駅より徒歩5分車：首都高向島線向島出口より3分駐車場／なし「舟和 仲見世3号」の詳細はこちら浅間酒造観光センターの「大吟醸ソフトクリーム」【群馬県長野原町】4年連続金賞大吟醸がほのかに香る大人味。大吟醸ソフトクリーム 350円■ほろよい度／★■食材／大吟醸酒モンドセレクションで4年連続金賞を受賞した浅間酒造が醸造する「大吟醸秘幻」を混ぜ込んだソフト。ほのかに香る上質な日本酒ならではの吟醸香とさっぱりしたあと味が大人の味わい。浅間酒造観光センターTEL／0279-82-2045住所／群馬県吾妻郡長野原町長野原1392-10営業時間／ソフト販売9時30分～15時30分定休日／なしアクセス／電車：JR吾妻線長野原草津口駅よりタクシー3分車：関越道渋川伊香保ICより1時間10分駐車場／100台「浅間酒造観光センター」の詳細はこちら木村ピーナッツ本店 ピネキの「ピーナッツソフトクリーム」【千葉県館山市】千葉特産の落花生でとっておきの香ばしさ。ピーナッツソフトクリーム 400円■ご当地度／★★■食材／ピーナッツ乳脂肪分８％と濃厚なソフトに、落花生の中でも特にコクがあり、甘みの濃い「千葉半立種」を焙煎してブレンド。ピーナッツ専門店ならではの技で、風味豊かに香ばしく仕上げている。木村ピーナッツ本店 ピネキTEL／0470-22-3488住所／千葉県館山市下真倉236-3営業時間／9時～18時定休日／なしアクセス／電車：JR内房線館山駅よりタクシー3分車：富津館山道路富浦ICより20分駐車場／20台「木村ピーナッツ本店 ピネキ」の詳細はこちらバウムクーヘン工房 はちやの「はちやバウムソフト（ミックス）」【栃木県日光市】ソフトの下には人気バウムクーヘン!はちやバウムソフト（ミックス） 400円■オリジナル度／★★★■食材／バウムクーヘン日光産の地たまごを使って焼き上げる「はちやバウム」の上に、栃木産とちおとめをたっぷり使ったいちごと濃厚バニラのミックスソフト。バウムにソフトを絡めながら食べるのがオススメ。バウムクーヘン工房 はちやTEL／0288-77-1453住所／栃木県日光市鬼怒川温泉大原1396-10営業時間／9時～17時定休日／不定アクセス／電車：東武鬼怒川線鬼怒川温泉駅より徒歩1分車：日光宇都宮道路今市ICより20分駐車場／10台「バウムクーヘン工房 はちや」の詳細はこちら横浜大飯店の「杏仁ソフトクリーム」【神奈川県横浜市】人気中華デザートがさっぱりソフトに。杏仁ソフトクリーム 350円■ご当地度／★■食材／杏仁創業50年の中華料理店が、濃厚な横浜プレミアムミルクに杏仁を加えたソフトを開発。本物の味と香りにこだわり、生クリームや杏仁霜をふんだんに使用。中華街食べ歩きのおともに。横浜大飯店TEL／045-641-0001住所／神奈川県横浜市中区山下町154営業時間／10時～21時30分（売店）定休日／なしアクセス／電車：みなとみらい線元町・中華街駅より徒歩5分車：首都高神奈川線山下出口より5分駐車場／10台「横浜大飯店」の詳細はこちらmoomoo’sの「ソフトクリーム」【神奈川県逗子市】横須賀・関口牧場の搾りたて生乳使用。ソフトクリーム 300円■濃厚度／★★■食材／生乳おいしい牛乳にこだわる三浦半島の牧場で毎朝搾乳する新鮮なミルクを使用。定番人気のミルクのほか、チョコや果実系など週替わりソフトも豊富で、訪れるたびに新しい発見！moomoo’sTEL／046-871-8185住所／神奈川県逗子市逗子2-7-4営業時間／12時～19時定休日／第2・4月アクセス／電車：JR横須賀線逗子駅より徒歩4分車：横浜横須賀道路逗子ICより10分駐車場／なし「moomoo’s」の詳細はこちらBefcoばかうけ展望室の「ばかうけソフト」【新潟県新潟市】雄大な景色を眺めつつ名物ソフトでひと休み。ばかうけソフト 570円■チャレンジ度／★■食材／ばかうけ新潟市街や日本海を見渡せる31階のスカイラウンジの名物メニュー。新潟市生まれの人気せんべい「ばかうけ」と新潟県が誇るヤスダヨーグルトのピュアミルクを使ったソフトの組み合わせが絶妙。絶景を眺めつつ味わって。Befcoばかうけ展望室TEL／025-240-1511住所／新潟県新潟市中央区万代島5-1ホテル日航新潟31階営業時間／10時～20時（金曜貸し切りの場合は～17時）定休日／なしアクセス／電車：上越新幹線新潟駅より徒歩20分車：北陸道新潟西ICより20分駐車場／200台（20分100円）「Befcoばかうけ展望室」の詳細はこちらスイートハウスわかばの「ソフトクリーム」【静岡県伊東市】50年以上愛される伊東のソウルフード。ソフトクリーム 外売り300円■ローカル度／★★★■食材／手作り地元で50年以上愛されている老舗甘味処。看板商品のソフトクリームは、オリジナルブレンド。濃厚で旨みが凝縮されたようなソフトは、伊東温泉に来たら必ず食べるというリピーターも多数。スイートハウスわかばTEL／0557-37-2563住所／静岡県伊東市中央町6-4営業時間／9時～22時（LO21時30分）定休日／月ほか不定（祝日、8月などは営業）アクセス／電車：JR伊東線伊東駅より徒歩7分車：東名厚木ICより小田原厚木道路経由1時間20分駐車場／なし「スイートハウスわかば」の詳細はこちらアトリエ・ド・フロマージュ軽井沢売店の「生チーズソフトクリーム」【長野県軽井沢町】自家チーズ工場を持つ専門店の濃厚ソフト。生チーズソフトクリーム 350円■濃厚度／★★■食材／生チーズ30年以上前からおいしいチーズ作りを続ける工房のオリジナルソフト。自家製生チーズをブレンドし、上品な香りとなめらかな口当たり、コクがあるのにあと味さっぱりを実現している。アトリエ・ド・フロマージュ軽井沢売店TEL／0267-42-7394住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢東18-9営業時間／10時～18時（季節変動あり）定休日／不定アクセス／電車：北陸新幹線軽井沢駅より徒歩7分車：上信越道碓氷軽井沢ICより15分駐車場／2台「アトリエ・ド・フロマージュ軽井沢売店」の詳細はこちら下田ロープウェイ 山頂食堂の「マリンソフト」【静岡県下田市】下田の海をイメージしたラムネ味の青いソフト。マリンソフト 300円■ご当地度／★■食材／ラムネ下田港を見下ろせる山頂で、沖を走る船を眺めながらのんびりできる食堂。定番の濃厚なバニラのほか季節替わりのソフトがあり、夏は下田の海をイメージしたマリンソフトが登場。下田ロープウェイ 山頂食堂TEL／0558-22-1211住所／静岡県下田市東本郷1-3-2営業時間／9時～17時（上り最終16時30分）定休日／強風で運休の場合ありアクセス／伊豆急行伊豆急下田駅より徒歩1分c東名沼津ICより2時間駐車場／25台「下田ロープウェイ 山頂食堂」の詳細はこちらすや亀 善光寺店の「みそソフトクリーム」【長野県長野市】３種類の味噌をブレンドし甘さ控えめのソフトに。みそソフトクリーム 300円■チャレンジ度／★★■食材／味噌おいしい味噌造りを続けてきた老舗醸造元が、ソフトクリーム用に３種類の味噌をブレンド。バニラクリームとの融合で、味噌の風味が広がるクリーミーで甘さ控えめのソフトに仕上げている。すや亀 善光寺店TEL／026-237-2239住所／長野県長野市元善町仁王門北営業時間／9時～18時（冬期は～17時）定休日／なしアクセス／電車：北陸新幹線長野駅より徒歩30分車：上信越道長野ICより30分駐車場／なし「すや亀 善光寺店」の詳細はこちら開運堂本店・パリの五月の「日替わりソフト」【長野県松本市】ソフトを盛り付けるのは驚きの全自動ロボット！日替わりソフト 320円■ロボット度／★★★■食材／チョコミントなど地場産業の精密機械技術を活用して、日替わりのソフトクリームを自動で盛りつけるロボットが毎日稼動。定番のミルクのほか、季節ごとの旬の味が日替わりで楽しめる。写真は「チョコミント」。開運堂本店・パリの五月TEL／0263-32-0506住所／長野県松本市中央2-2-15営業時間／ソフト販売10時30分～17時30分（なくなり次第終了）定休日／元日アクセス／電車：JR中央本線松本駅より徒歩6分車：長野道松本ICより10分駐車場／2台「開運堂本店・パリの五月」の詳細はこちらふじやま屋 富士山駅店の「富士山（ふじやま）ソフトクリーム」【山梨県富士吉田市】白い雪、青い山肌、２色で冨士山を表現。富士山（ふじやま）ソフトクリーム 370円■富士山度／★★■食材／青バラ富士山の玄関口ならではの富士山をかたどったユニークソフト。白はさっぱり系ミルクソフト、青は爽やかな味わいの青バラソフトで、美しいだけではなく、食べ進むと味が変化していくのも楽しい。ふじやま屋 富士山駅店TEL／0555-72-8900住所／山梨県富士吉田市上吉田2-5-1 富士山駅構内営業時間／8時～18時（10月～2月は～17時）定休日／なしアクセス／電車：富士急行富士山駅構内車：中央道河口湖ICより7分駐車場／200台「ふじやま屋 富士山駅店」の詳細はこちら奥社の茶屋の「そばソフトクリーム」【長野県長野市】戸隠名物の蕎麦をソフトでも堪能しよう。そばソフトクリーム 370円■ご当地度／★★■食材／蕎麦戸隠神社奥社参道入口にある「舌触りのよい蕎麦」にこだわる手打ち蕎麦店。戸隠名物の蕎麦とともに、上質なバニラに香り高いそば粉をミックスしたオリジナルソフトもリピーターが多い。奥社の茶屋TEL／026-254-2222住所／長野県長野市戸隠3688-6営業時間／10時～17時定休日／11月下旬～4月中旬アクセス／電車：北陸新幹線長野駅よりタクシー40分車：上信越道長野ICより50分駐車場／付近の公共駐車場利用「奥社の茶屋」の詳細はこちら鳴沢氷穴売店の「信玄パフェ」【山梨県鳴沢村】きな粉、黒蜜、餅とバニラが相性抜群。信玄パフェ 520円■ご当地度／★★★■食材／信玄餅山梨土産として知られる「桔梗信玄餅」とコラボレーション。香ばしいきな粉と濃厚な黒蜜がバニラソフトを和テイストに。柔らかなお餅も、口直しにぴったりの楽しい食感でボリューム満点。鳴沢氷穴売店TEL／0555-85-2301住所／山梨県南都留郡鳴沢村8533営業時間／9時～17時（季節変動あり）定休日／なしアクセス／電車：富士急行河口湖駅よりタクシー20分車：中央道河口湖ICより30分駐車場／100台築地くじらのアイス屋さんの「しらすアイス」【東京都中央区】釜ゆでしらすの塩気が甘みを引き立てる。しらすアイス 350円■レア度／★★★■食材／しらす駿河湾産の釜ゆでじゃこしらすをたっぷり練り込んだ同店の人気ナンバーワンソフト。ミネラル豊富でほのかな塩気が絶妙のバランス。よく見ると、練り込んであるしらすと目があっちゃうかも!?築地くじらのアイス屋さんTEL／03-6278-8194住所／東京都中央区築地4-10-17営業時間／10時～14時定休日／木アクセス／電車：東京メトロ日比谷線ほか築地駅より徒歩4分車：首都高銀座出口より2分駐車場／なし「築地くじらのアイス屋さん」の詳細はこちらレジャースポットソフトマザー牧場の「ソフトクリーム」【千葉県富津市】水は一切使わず食べ応えあるソフトに。ソフトクリーム 330円■濃厚度／★★★■食材／自家製牛乳マザー牧場内で健康に育つ乳牛から搾る新鮮な生乳を、パスチャライズ（低温殺菌）。そのコクと香りを失わない製法でソフトクリームに。水を一切使わないのでミルクの風味が濃くまろやか。マザー牧場TEL／0439-37-3211住所／千葉県富津市田倉940-3営業時間／9時30分～16時30分（土日祝は9時～17時、季節変動あり）定休日／12月5～9日、1月10～13日・17～19日料金／入場料大人1500円、4才～小学生800円アクセス／電車：JR内房線佐貫町駅より鹿野山行きバス20分、マザー牧場よりすぐ車：館山道木更津南ICより30分駐車場／4000台（1日900円）「マザー牧場」の詳細はこちら白浜フラワーパークの「菜の花ソフトクリーム」【千葉県南房総市】房総の海にぴったり。菜の花色のソフト。菜の花ソフトクリーム 300円■ご当地度／★■食材／菜の花房総フラワーラインの、海をバックに揺れる菜の花をイメージした薄黄色のソフトは菜の花エキス入り。口溶けがよくあと味はスッキリ、さっぱりで、夏にこそオススメの味わいになっている白浜フラワーパークTEL／0470-38-3555住所／千葉県南房総市白浜町根本1454営業時間／8時30分～17時定休日／なし（荒天時、要問合せ）アクセス／電車：JR内房線館山駅よりタクシー25分、JRバス29分c車：富津館山道路富浦ICより30分駐車場／100台「白浜フラワーパーク」の詳細はこちらめんたいパーク大洗の「めんたいソフトクリーム」【茨城県大洗町】つぶつぶ食感とビリッとした辛さが鮮烈。めんたいソフトクリーム 350円■チャレンジ度／★★★■食材／明太子明太子の老舗「かねふく」が運営する明太子専門テーマパーク。ここで味わえるのは、濃厚なミルクと特製明太子を絶妙な配合でブレンドしたソフト。添えられた明太せんべいが口直しにぴったり。めんたいパーク大洗TEL／029-219-4101住所／茨城県東茨城郡大洗町磯浜町8255-3営業時間／9時～18時定休日／不定アクセス／電車：鹿島臨海鉄道大洗駅より徒歩20分車：東水戸道路水戸大洗ICより10分駐車場／120台「めんたいパーク大洗」の詳細はこちらカップヌードルミュージアム（安藤百福発明記念館）の「カップヌードルソフトクリーム」【神奈川県横浜市】ココでしか味わえない!驚きの味わい。カップヌードルソフトクリーム 300円■チャレンジ度／★★★■食材／しょうゆ風味カップヌードルのスープの味を絶妙なバランスで表現したソフトクリームに、実物の具材をトッピング。意外な組み合わせながら最後の一口までおいしい。本物そっくりのカップも楽しい。カップヌードルミュージアム（安藤百福発明記念館）TEL／045-345-0918住所／神奈川県横浜市中区新港2-3-4営業時間／10時～18時（最終入館17時）定休日／火（祝日の場合翌日）、8月19日料金／入館料大学生以上500円アクセス／電車：みなとみらい線みなとみらい駅より徒歩8分車：首都高神奈川線みなとみらい出口より5分駐車場／40台「カップヌードルミュージアム（安藤百福発明記念館）」の詳細はこちら那須高原南ヶ丘牧場の「プレミアムソフトクリーム」【栃木県那須町】ガーンジィ乳を使った、プレミアムな味わい!プレミアムソフトクリーム 500円■濃厚度／★★★■食材／自家製牛乳日本ではまだわずかしか飼育されていないガーンジィ牛は蛋白質、無脂固形分が多い濃厚ミルクが特徴。このゴールデンミルクを、たっぷり使用。まったりコクのある味わいがプレミアム！那須高原南ヶ丘牧場TEL／0287-76-2150住所／栃木県那須郡那須町湯本579営業時間／8時～17時30分（季節・天候により変動あり ）定休日／なしアクセス／電車：JR東北本線黒磯駅よりハイランドパーク行バス35分、南ヶ丘牧場よりすぐ車：東北道那須ICより15分駐車場／400台「那須高原南ヶ丘牧場」の詳細はこちら伊香保グリーン牧場の「ソフトクリーム」【群馬県渋川市】糖度を抑えているから濃厚なのにさっぱり。ソフトクリーム 400円■濃厚度／★★★■食材／自家製新鮮なミルクをたっぷり使った自家製ソフトクリーム。乳脂肪分が高く濃厚なのにあと味さっぱりなのは、糖度を抑えてバニラ風味を立たせているからとか。伊香保グリーン牧場TEL／0279-24-5335住所／群馬県渋川市金井2844-1営業時間／9時～16時（入場受付は～15時30分）定休日／なしアクセス／電車：JR上越線渋川駅より伊香保行きバス15分、伊香保グリーン牧場よりすぐ車：関越道渋川伊香保ICより15分駐車場／700台「伊香保グリーン牧場」の詳細はこちらたんばらラベンダーパークの「ラベンダークレミア」【群馬県沼田市】たんばら限定！癒しのラベンダー味が大人気！ラベンダークレミア 550円■旬度／★★★■食材／ラベンダープレミアムな生クリームソフトとラングドシャの組み合わせが贅沢な「クレミア」に、ラベンダーパーク限定のラベンダーパウダーをトッピング。優しい香りと上質な甘さに口の中から爽やかに癒やされる。たんばらラベンダーパークTEL／0278-23-9311住所／群馬県沼田市玉原高原営業時間／8時30分～17時（入園～16時30分）※ソフトクリーム販売は9時～17時定休日／～9月4日の期間中なしアクセス／電車：JR上越線沼田駅より期間限定直通バス50分車：関越道沼田ICより30分駐車場／1500台「たんばらラベンダーパーク」の詳細はこちら国営越後丘陵公園の「青ばらソフト赤ばらソフト」【新潟県長岡市】鮮やかな色合いとバラの香りにうっとり。青ばらソフト赤ばらソフト 各330円■カラフル度／★★■食材／バラバラの香りが口いっぱいに広がるバラ名所ならではのソフト。幻のバラをイメージした青バラソフトは通年販売。華やかな赤バラは春と秋のばらまつり期間中のみの限定販売になっている。国営越後丘陵公園TEL／0258-47-8001住所／新潟県長岡市宮本東方町字三ツ又1950-1営業時間／9時30分～18時定休日／4月～10月はなしアクセス／電車：上越新幹線長岡駅より6番線バス40分車：関越道長岡ICより10分駐車場／2000台「国営越後丘陵公園」の詳細はこちら伊豆シャボテン公園の「シャボテンソフト」【静岡県伊東市】栄養豊富なサボテン。ソフトもヘルシーに。シャボテンソフト 380円■チャレンジ度／★★■食材／サボテン園内ベル・ステーションでは、サボテンメニューが楽しめる。中でも「シャボテンソフト」は、ビタミンＢ、Ｃ、カリウムなどが豊富な食用サボテンを使用。ここでしか味わえない一番の人気商品。伊豆シャボテン公園TEL／0557-51-1111住所／静岡県伊東市富戸1317-13営業時間／9時～17時（11月～2月は～16時）定休日／なしアクセス／電車：JR伊東線伊東駅よりバス35分シャボテン公園よりすぐ車：東名厚木ICより小田原厚木道路経由2時間10分駐車場／200台「伊豆シャボテン公園」の詳細はこちら長門牧場の「長門牧場ソフトクリーム」【長野県長和町】蓼科山の伏流水で育つ牛の乳は滋味豊か。長門牧場ソフトクリーム 310円■濃厚度／★★★■食材／自家製牛乳蓼科山から湧く清らかな地下水を飲んで育った牛の乳から作った自家製濃厚ソフト。雄大な景色の中で味わうことができ、リピーターが多いというのも納得。長門牧場TEL／0267-55-6969住所／長野県小県郡長和町大門3539-2営業時間／9時～17時30分定休日／冬期間は要問い合わせアクセス／中央道諏訪ICより50分駐車場／300台「長門牧場」の詳細はこちら道の駅ソフト道の駅しもつま 下妻食堂 陽陽の「梨ソフトクリーム」【茨城県下妻市】みずみずしい香りと爽やかな甘さに拍手!梨ソフトクリーム 350円■フルーティ度／★★■食材／梨全国有数の梨収穫量を誇る茨城県。そのためここでは県内産梨を使ったソフトが自慢。みずみずしさと甘さを兼ね備えた梨ピューレを使った、あと味が爽やかな夏向きソフトが好評だ。道の駅しもつま 下妻食堂 陽陽TEL／0296-44-7151住所／茨城県下妻市数須140営業時間／7時～19時30分定休日／なしアクセス／電車：関東鉄道下妻駅よりタクシー15分車：常磐道谷和原ICより40分駐車場／157台「道の駅しもつま 下妻食堂 陽陽」の詳細はこちら道の駅めぬま サラダ館の「ねぎらい」 
 【埼玉県熊谷市】独ブレンドで特産のネギをジェラートに。ねぎらい 300円■野菜度／★★★■食材／ネギ妻沼（めぬま）エリアはネギの特産地。地元が誇る特産品をジェラートでも味わえるようにと、ライチをミックスして食べやすく試行錯誤。食後にすっと口の中がさっぱりするのも独自工夫のおかげ。道の駅めぬま サラダ館TEL／048-567-1187住所／埼玉県熊谷市弥藤吾720営業時間／10時～18時（施設により異なる）定休日／第1水アクセス／電車：JR高崎線熊谷駅よりバス20分、道の駅めぬまよりすぐ車：関越道東松山ICより40分駐車場／130台「道の駅めぬま サラダ館」の詳細はこちら道の駅うつのみやろまんちっく村 
 村の食堂・畑の台所「麦の楽園」の 
 「とちおとめミルフィーユ」 
 【栃木県宇都宮市】とちおとめ果肉とミルフィーユの夢コラボ!とちおとめミルフィーユ 480円■フルーティ度／★★★■食材／いちご敷地内にあるレストランで味わえるジェラートは、コクのある栃木県産の生乳に、とちおとめの果肉たっぷり。本格的なパイ生地も折り込まれており、パリッとした食感がアクセントで夢心地に。道の駅うつのみやろまんちっく村 村の食堂・畑の台所「麦の楽園」TEL／028-665-8800住所／栃木県宇都宮市新里町丙254営業時間／10時～21時（LO20時30分）定休日／第2火アクセス／電車：JR東北本線宇都宮駅よりろまんちっく村行きバス35分車：東北道宇都宮ICより5分駐車場／1066台「道の駅うつのみやろまんちっく村 村の食堂・畑の台所「麦の楽園」」の詳細はこちら道の駅湯の香しおばら 風物語 もみじ村の 
 「キウイソフト」【栃木県那須塩原市】特産のキウイをオリジナルソフトに。キウイソフト 300円■フルーティ度／★★★■食材／キウイ那須塩原は日本有数のキウイフルーツの産地。そこで特産のキウイを使ったソフトをオリジナルで創作。キウイならではの爽やかな酸味と濃厚バニラは相性抜群。暑い日にこそオススメ。道の駅湯の香しおばら 風物語 もみじ村TEL／0287-35-4401住所／栃木県那須塩原市関谷442営業時間／9時～17時（12月～2月は～16時）定休日／なしアクセス／電車：東北新幹線那須塩原駅よりタクシー15分車：東北道西那須野塩原ICより10分駐車場／207台「道の駅湯の香しおばら 風物語 もみじ村」の詳細はこちら道の駅天城越え 天城わさびの里の「わさびソフトクリーム」【静岡県伊豆市】最初に甘くてピリッ。天城のわさびをオン!わさびソフトクリーム 300円■ご当地度／★★★■食材／わさび地元牧場の濃厚牛乳のソフトに、天城産わさびをその場ですりおろしてトッピング。すりたては甘く、あとからピリッとした辛みが追いかけてくる生わさびを、ソフトがまろやかに包み、あとを引く味わい。道の駅天城越え 天城わさびの里TEL／0558-85-0999住所／静岡県伊豆市湯ヶ島892-6営業時間／8時30分～17時定休日／なしアクセス／電車：伊豆箱根鉄道駿豆線修善寺駅よりタクシー30分車：東名沼津ICより1時間10分駐車場／300台「道の駅天城越え 天城わさびの里」の詳細はこちら道の駅くりもと 紅小町の郷の「さつま芋ソフトクリーム」【千葉県香取市】特産のさつまいもをふんだんに練り込んで。さつま芋ソフトクリーム 250円■ご当地度／★★★■食材／さつま芋栗源（くりもと）エリア特産のさつまいもを使用したソフト。たっぷり練り込んださつまいもから、本来の甘み、香りが感じられ、まるで冷たい焼き芋を食べているような満足感が得られる。道の駅くりもと 紅小町の郷TEL／0478-70-5151住所／千葉県香取市沢1372-1営業時間／8時30分～17時定休日／なしアクセス／東関東道成田ICより20分駐車場／86台「道の駅くりもと 紅小町の郷」の詳細はこちら道の駅笹川流れ 夕日会館の「日本海ソフトクリーム」【新潟県村上市】塩味、青色のソフトは、日海海をイメージ。日本海ソフトクリーム 350円■スッキリ度／★★■食材／塩この道の駅で人気ナンバーワンのソフト。バニラ味に日本海の塩を混ぜ、ほんのり塩味にしているので暑い日にぴったり。青色シロップで美しい日本海の海を表現しているとか。道の駅笹川流れ 夕日会館TEL／0254-79-2017住所／新潟県村上市桑川892-5営業時間／カフェ10時～17時30分（施設、季節により異なる）定休日／水、年末年始アクセス／電車：JR羽越本線村上駅よりタクシー20分車：日本海東北道中条ICより1時間駐車場／48台「道の駅笹川流れ 夕日会館」の詳細はこちら道の駅雷電くるみの里の「くるみソフトクリーム」【長野県東御市】特産のくるみが独特の香りとコクに。くるみソフトクリーム 280円■ご当地度／★★★■食材／くるみ雨が少なく日照時間の長い東御市はくるみ栽培にぴったりの気象条件。ここでは特産のくるみを手作業でペーストにし、ソフトにブレンド。芳ばしい香り、コクが加わったソフトに仕上げている。道の駅雷電くるみの里TEL／0268-63-0963住所／長野県東御市滋野乙4524-1営業時間／8時～19時定休日／なしアクセス／電車：しなの鉄道滋野駅よりタクシーで10分車：上信越道小諸ICより5分駐車場／100台「道の駅雷電くるみの里」の詳細はこちら道の駅上野の「十石みそソフト」【群馬県上野村】昔ながらの味噌がマイルドな風味を醸す。ローソン各店で8月16日に発売された新作アイス♪その名はウチカフェ チョコレートバー魅力はブラック、ミルク、ホワイトに次ぐ《第4のチョコ》と呼ばれている今年大注目の【ブロンドチョコ】のアイスを香り高いセピアチョコで包んだ2層仕立てであるところ♡見た目はいたって普通のチョコレートバーですが袋を開けるとふわっとチョコレートのいい香りが( ´艸｀)↑かじってみるとこんな感じ(ﾉ∀｀笑))中に包まれてるブロンドチョコアイスは、色が白っぽくてミルクアイスみたいd(･ω･*)口当たりは軽めでキャラメルのようなねっとりしたなめらかさも感じられました♪まろやかで深い甘みがクセになりそうです(´▽｀)コンビニ(ローソン)で買える上品なチョコレートバー✨ぜひみなさんもお試しをヾ(o´▽`)ﾉﾞモアハピ部 No.483 RiCha♡のブログDOPPELGANGER OUTDOOR スーパーイージーBBQグリルみんなでワイワイ楽しめるファミリーサイズ（5～7人用）クルマではなく電車移動でBBQをしたいという方にオススメ。スマートに持ち運べるアタッシュケース型のBBQグリル『DOPPELGANGER OUTDOOR スーパーイージーBBQグリル』が、アスキーストアに再入荷しました。『DOPPELGANGER OUTDOOR スーパーイージーBBQグリル』は、内部にBBQコンロの付属品をすべて収納できる、ファミリーサイズ（5～7人用）のBBQグリルです。準備はとってもカンタンで、アタッシュケースを開き、グリル網とトレイ（炭入れ・炭置き網）をセットするだけ。グリル網は開閉式なので、いちいち網を持ち上げなくても炭火調整ができます。保温用のサブ網を付属しているので、焼けた食材を焦がさずに避難させておけますよ。グリル網とトレイなど、すべての備品をまとめて本体に収納できるため、備品の紛失を防ぐことができます。アスキーストアでは22％OFFの9936円(税込)で販売中。さらに詳しい仕様はアスキーストアでチェックしてください。品切れてしまったらごめんなさい。DOPPELGANGER OUTDOOR スーパーイージーBBQグリルをアスキーストアで購入頭痛、便秘、だるさ…もしかしたらパンやケーキが原因かも?パン好きの女性は多いもの。店先から漂うあの香りをかいだら、もう素通りできない、という人はきっと一人や二人じゃないはずです。しかも夏は、そうめんやうどんなど、キリッと冷たい麺類がおいしい時期でもあります。でもちょっと待って。実は小麦製品の食べ過ぎで不調を起こしている場合があります。そのカギは、グルテンという物質にあります。●パンやケーキが不調を作り出す場合も焼きたてパンのフワフワ感や、うどん独特のモチッとした歯ごたえ。これを生み出しているのがグルテンの存在です。小麦粉と水を混ぜてこねたときに生まれるたんぱく質であり、パンや麺類のほか、お好み焼き、餃子の皮、カレールー、フライや天ぷらの衣など、さまざまな料理に含まれています。さらにはドーナツやマフィン、ケーキなどのお菓子類にも。実はグルテンはアレルギー物質のひとつでもあり、過敏に反応する体質を持つ人が日常的に食べていると、不調を引き起こす原因となります。疲労感や便秘、頭痛、肩こり、花粉症、肌荒れ、集中力の低下、さらには老化や肥満まで…。これらは一般的によくある不調でもあるため、アレルギー体質を持つ人が何も知らずにパンやケーキを食べ続けている、といったケースもおおいに考えられること。しかも、グルテンには中毒性があるともいわれているため、「パンがやめられない」「ついいっぱい食べてしまう」といったことが起こりやすいのです。グルテンによる不調はいまに始まったことではなく、パスタやピザなど、小麦を大量に消費するイタリアなどでは、グルテンフリーの食材が30年以上も前から出回っているといいます。●２週間抜いてみて変化をチェックアレルギーの有無は血液検査で調べることができますが、専門の機関でないと受けられません。そこでおすすめなのが、小麦製品を2週間ほど抜いて様子をみるという方法です。パンや麺類、焼き菓子は一旦ストップ。米粉パンも、フワッとした食感を出すためにグルテンを加えてある場合があるので要注意です。また味噌やしょうゆ、麦茶、ビールなども材料に小麦が使われている場合があるので、原材料をきちんとチェックしましょう。小麦製品を厳しめに抜いて2週間後、再び元の生活に戻したときに不調が出てきたら、アレルギーの可能性があるということです。あるいは、抜いているときに頭がキリッとさえてきたり、集中力があがったり、頭痛が消えたり、いい変化があらわれたときも同様。とくに長年、頭痛や便秘症に悩んでいるという人は、一度試してみる価値はありそうです。＜参考文献＞『２週間で体が変わるグルテンフリー健康法』（溝口徹著／青春出版社）錦市場の玄関口にある「錦・高倉屋」さんで、この時期特に美味しい一本漬けを頂いてきました♪錦市場の玄関口にある漬物屋さん寺町通りから錦市場に入ってすぐの「京つけもの　錦・高倉屋」さんに！旬の素材が楽しめる京つけもの屋さんですよ(#^^#)この時期は冷た～い一本漬けを♪贈答品やご家庭用など、多くのお漬物が店内には多く並んでいるのですが、この時期気になるのはコレ！！きゅうりとナスの一本漬けです！！すっかりお馴染みの食べ歩き漬物になりましたよね^^冷たくてサッパリしていて美味しいですね^^もちろん買っちゃいますよね～(笑)　アッサリと美味しかったです！次回はお土産用に漬物を買って帰ろうと思います。錦市場は、色々なお店があり、食べ歩きできるので本当に楽しいですね^^食べたいものやほしいものが多すぎて、目移りして困っちゃいます(笑)錦・高倉屋へのクチコミ錦・高倉屋　店舗情報店名：錦・高倉屋住所：京都市中京区東大文字町289-2電話番号：075-231-0081営業時間：10:00-18：30定休日：不定休店舗ＨＰ：http://www.takakuraya.jp/全国で展開されているフランス風カフェのCAFE de CRIE(カフェ・ド・クリエ)から、彩り鮮やかな具材を挟み込んだ新しいトーストサンド「サーモン＆オニオンとたまごサラダ」が登場しました。スモークサーモンとシャキシャキの食感がアクセントのオニオンサラダを合わせた「サーモン＆オニオン」と、たまごサラダ・トマト・レタスを挟んだ「たまごサラダ」という2種類のサンドイッチを一度に味わえるとのことなので、実際にお店に行って食べてみました。プレスリリース | Cafe de CRIEhttp://www.pokkacreate.co.jp/press/1608/160805.html新メニュー | Cafe de CRIEhttp://www.pokkacreate.co.jp/menu/Cafe de CRIEにやってきました。店頭では大きな看板で新商品の「サーモン＆オニオンとたまごサラダ」をアピールしています。今回は「サーモン＆オニオンとたまごサラダ(単品税込460円)」にドリンクがセットになったドリンクセット(税込670円)を注文。注文すると番号札を渡されるので、しばし待機。待ち始めてから5分もしないうちに「サーモン＆オニオンとたまごサラダ」が運ばれてきました。「サーモン＆オニオンとたまごサラダ」は、2種のサンドイッチが重なっている宣伝写真とは違い、1つずつ袋に入っています。サンドイッチ1つの大きさは5.5インチのNexus 5Xよりも少し小さいくらい。まずは上段にあるサーモン＆オニオンから食べてみます。パンはトーストされているため、ほんのりと温かくサクッとしています。挟み込まれているオニオンサラダにスモークサーモンがびっしりと巻き付いています。その下にはカットされたレタスが数枚入っていました。タマネギのシャキシャキとした食感と風味を感じられるオニオンサラダと、スモークの香りが強くないものの塩気があって肉厚なスモークサーモンは、マイルドなチーズとちょうどいいバランス。オニオンサラダがたっぷりと入っているので、ボリュームも満足できるレベルです。続いては下段のたまごサラダを食べてます。トーストの間にはたっぷりのたまごサラダが入っていました。たまごサラダの下から見えるトマトとレタスが色鮮やかです。たまごサラダは、黄身の味が濃厚で塩加減も強すぎず弱すぎず食べやすいです。甘くて酸味の少ないトマトのジューシーさとシャキッとしたレタスの食感がたまごサラダにマッチしていて、ベーシックなたまごサンドを少しレベルアップした感じ。サクッとしたトーストがサンドイッチの豪華さを演出しています。Cafe de CRIEの「サーモン＆オニオンとたまごサラダ」はボリューム満点で、小腹がすいたときだけでなくお昼ご飯に食べても満足できます。全体的にサッパリとした味付けになっているので、夏バテで食欲があまりないというときでも食べられそうです。アイランドリゾート天草には、寿司や丼、定食にちゃんぽんと、バラエティに富んだ海鮮グルメが勢揃い♪そんな天草のおすすめ海鮮ランチ店を4軒ピックアップしてご紹介します。「ランチ、どうする？」と迷ったらぜひここへ！海に囲まれた天草ならではのピチピチ海鮮でお腹いっぱい大満足♪すべて1000円以下なのも嬉しいポイントですね◎お出かけ先のランチは意外と迷ってしまうもの。天草へお出かけの際は、ぜひチェックして立ち寄ってみてください♪1.鮨ざこや小舟に揺られてどんぶらこ。斬新！回転ならぬ漂流寿司。毎朝仕入れる新鮮ピッチピチな天草の地魚の寿司が10貫と吸物付き。舟には2～3貫乗って流れてくる。ネタの内容は季節により異なり、夏はウニやきびなご、ぶりなどが旬を迎える 朝日丸 900円※ランチタイムの11時30分～13時30分のみ900円、その他時間帯は1000円●夏休み混雑待ち時間：30分●オススメタイム：11時30分～12時●予約：不可流し台はビッグなそうめん流し機のよう回転寿司でもただの回転にあらず。なんと店内に川のようなものがあり、お寿司が舟に乗ってプカプカ浮かびながらやってくる。桃太郎のお婆さんになったつもりで寿司をピックアップ！鮨ざこやTEL／0969-24-4034住所／熊本県天草市亀場町亀川2414-1営業時間／11時30分～21時定休日／火アクセス／車：九州道松橋ICより1時間30分駐車場／6台「鮨ざこや」の詳細はこちら2.平野屋 辨（BEN）刺身、煮魚、小鉢わんさか。魚パラダイス定食だっ！ジャーン。このボリュームでなんと800円！その日仕入れた地魚の刺身、煮魚とこれだけでも十分なボリュームなのに小鉢が日替りで4つも！ 日替り定食 800円●夏休み混雑待ち時間：30分●オススメタイム：11時～12時、14時～15時●予約：可元農協だった建物をリニューアルしているクチコミで噂が広まり、九州各地からこの定食目当てに訪れるという、人気の食事処。自家栽培した食材と港で毎朝仕入れる地魚で作るランチは、大ボリューム。お腹ペコペコで挑むべし！平野屋 辨（BEN）TEL／0969-42-5106住所／熊本県天草市天草町大江7327営業時間／11時～15時、18時～22時定休日／月アクセス／車：九州道松橋ICより2時間30分駐車場／10台3.道の駅 上天草 さんぱーる特製タレ漬けの地魚丼。温泉玉子でパーフェクト！早朝水揚げされた地魚を使用。少し甘口の自家製タレが鮮魚に染み込み、熱々のご飯と相性抜群。シメはダシ茶漬けでズズズッツと召し上がれ 天草づけ丼 900円※数量限定●夏休み混雑待ち時間：30分●オススメタイム：9時～11時、14時以降●予約：不可隣接する直売所では天草名物が勢揃い漬け×熱々ご飯×温泉玉子と、3つの味が絡み合う美味なるハーモニー丼。まずはご飯と漬け、次に温泉玉子を絡ませて、仕上げはダシをかけてお茶漬けにと、一つの丼で異なる味を♪道の駅 上天草 さんぱーるTEL／0964-58-5600住所／熊本県上天草市中11582-24営業時間／レストラン9時～18時（LO17時）、直売所8時～18時定休日／1月1日、6月と11月にメンテナンス休業ありアクセス／車：九州道松橋ICより50分駐車場／200台「道の駅 上天草 さんぱーる」の詳細はこちら4.ペルラの湯舟 レストラン「さざんか」カニやエビ、貝が舞い踊る！？豪華絢爛＆食べ応え抜群。具はワタリガニ、エビ、アサリ、ホタテなど、海鮮がゴロゴロ。麺が見えないほど海鮮で覆い尽くし、野菜もたっぷり。ガツンと食べ応えのある一品で満足度大！ ペルラちゃんぽん 980円●夏休み混雑待ち時間：20～30分●オススメタイム：11時～12時、14時以降●予約：可温泉施設内。飲食だけの利用もOK2011年「天草ちゃんぽんグランプリ」で見事優勝に輝くペルラのちゃんぽん。天草の海鮮をふんだんに使用し、見た目も味も華やか。魚介の旨みが染み込んだスープも最後の一滴まで美味。ペルラの湯舟 レストラン「さざんか」TEL／0969-23-2626住所／熊本県天草市本渡町広瀬996営業時間／11時～21時（LO20時30分）定休日／なしアクセス／車：九州道松橋ICより1時間40分駐車場／110台ペルラの湯舟 レストラン「さざんか」の詳細はこちら※この記事は2016年6月時点での情報ですByippin編集部あなたはパスタとピザ、ラーメンとご飯の組み合わせ、好きですか？炭水化物とわかっていてもこの炭水化物を同時に食べる幸せ感、絶対に太るから本当はダメって頭ではわかっているのに、そういうのどうでもいいから食べたくなっちゃうあの麻痺した感覚は、誰しもが一度は感じたことがあるのでは？特に夜中の炭水化物ほど魅力的に感じてしまうのは、あれはなんなんでしょうか？特に、お腹がペコペコに空いた時に、この上ない幸福感を得ることが出来る、夢のような美味しい組み合わせ。ついつい誘惑され食べたくなります。中でもこだわりの炭水化物とこだわりの炭水化物の組み合わせができたら、絶対美味しいに決まっています！夏の疲れきった胃袋に、スタミナをつけて元気になれる、そんな炭水化物の組み合わせを紹介します。1：ラーメン×ライスの中毒性は異常！【ラーメン×ライス】まず紹介するのはラーメンとご飯の組み合わせ。ラーメン屋さんへ食べに行くと、ご飯もメニューに載っているほどなので、もう定番の組み合わせですよね。お店で、ラーメンの希望を取捨選択することができても、セットごはんまではリクエストできませんし、家のごはんに、家のラーメンでどこまでこだわれるか！そんな夢のセレクトをした組み合わせです。まず中国伝来の桿麺（カンミョン）製法で麺を打ち、よりスープと絡みやすくした青竹打ちの「佐野ラーメン」。このラーメンに「味の正福」のふりかけ。薄くスライスしたイカと昆布、オキアミ、青のり、ごま、米胚芽を混ぜたもので、ご飯が進むこと間違いなしです。45秒で完成！麺が違う“青竹打ち”の佐野ラーメン料理研究家/オリーブオイルソムリエ　尾田衣子思わずにやけてしまう、知る人ぞ知る博多定食屋の主役級のふりかけ荒岡眼鏡の三代目　眼鏡店ブリンク店主　荒岡俊行2：イタリアンな炭水化物の組み合わせ！【パスタ×ピザ】続いては人気のイタリアン同士のカップル。イタリアンの代表格といえば、やはりパスタとピザでしょう。中でも「ゆめちからパスタ」と「森山ナポリ」の夢の組み合わせ！ゆめちからパスタはこれぞ日本人のためのパスタと言えるほどのもので、食感はうどんに似ています。森山ナポリのピザは、職人が1枚1枚手延ばしで作り、550度の石窯でこれも1枚ごと焼いたもので、普通のイタリアンとは異なる味が楽しめます。日本には日本のパスタがある！「ただならぬもっちり感」の純国産パスタ株式会社オフィス内田　代表取締役会長　内田勝規手軽に本格的石窯焼きピザがお取り寄せできる「森山ナポリ」アートディレクター・食文化研究家　後藤晴彦（お手伝いハルコ）3：コンビニ時代の新定番【サンドイッチ×おにぎり】コンビニでお昼を買う、というのが定着した昨今ではよくみかける組み合わせとして、代表的な炭水化物といえば、サンドイッチとおにぎり。その組み合わせでは、手でつまみながらなのに、意外と食べてる量がすごいのが特徴的。そんな時には「宇田川」のカツサンドを候補に！カツがとても分厚く、その存在感の大きさに驚かされます。事前予約が必須なほど人気商品なので、このサンドだけでもありつけたらラッキーなのですが、ぜひともあわせていただきたいおにぎりが「山田屋」のおにぎり！20種類以上ある中から選ぶことができるので、カツサンドにあわせたお味をセレクトできるので、おすすめです。“宇宙的スケール”な、宇田川のカツサンド。エッセイスト　文教大学准教授　横川潤実家に帰る際に必ずといっていいほど買ってしまう、地元密着の絶品おにぎり元プロマラソンランナー　有森裕子4：昔からの定番セット【うどん×いなり寿司】こちらは和食から、うどんといなりの組み合わせです。「大盛うどん」は、2013年で創業100年を迎えた老舗のうどん屋です。特有のコシのないうどんが食べられます。家庭でも楽しめるよう、半生うどんの販売もしています。「稲荷寿司 まつむら」のいなり寿司は、揚げが分厚くタレがしっかりと染み込んでおり、とてもジューシーです。こんな老舗同士の組み合わせは贅沢すぎますね。宮崎の100年を越えるユニークな老舗「大盛うどん」の半生うどんシェフ　中原弘光浅草エリアでもローカルの人しか知らない！「稲荷寿司 まつむら」株式会社キュウプロジェクト代表　佐藤幸二5：パスタとパンを片手で一気に！【パスタ×コッペパン】イタリアンを食べに行くと、パスタとパンの組み合わせをする方も多いですよね。日本でも昔から、焼きそばパンやスパゲッティパンのように、パンに麺をはさんでしまうコッペパンが定番。片手で食べられるのもポイント高いですよね。こちらのイアコッペのコッペパンは、定番の焼きそばパンやスパゲッティパンなどのほかにも、新しい組み合わせをどんどん作られているので、さくっと食べたいときのダブル炭水化物にはもってこいです。上野駅前の「新定番」、食べると懐かしい「イアコッペ」のコッペパン。荒岡眼鏡の三代目 眼鏡店ブリンク店主　荒岡俊行ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！美食の都・ローマ出身の料理家のイチオシ。「イタリア語でステーキは〝ビステッカ〟と言って、骨付き肉を鉄板で焼くスタイルが定番。ここは、1kgもあるTボーン肉を、鉄板やオーブンを駆使した本場の焼き方で調理してくれます。ローマの郷土料理もおいしいよ」料理研究家ベリッシモ・フランチェスコさんPROFILE●1979年1月3日生まれ。イタリア、ローマ出身。料理研究家、料理コンサルタント。【1.5キロのTボーンステーキサーロインとテンダーロインを味わって】◎銀座『エル ビステッカーロ デイ マニャッチョーニ』のTボーンステーキ肉の旨味と良質なオリーブオイルのマリアージュが最高。やわらかく濃厚な牛肉のインパクトと肉汁を目で舌で心行くまで堪能。8640円。DATA●エル ビステッカーロ デイ マニャッチョーニ住所／東京都中央区銀座3-9-5伊勢半ビルB1電話／03・6264・0457営業時間／11:30〜14:30（LO14:00）、18:00〜24:00（LO23:00）　月休《ほかにもこんな店があるよ》●接待なら霞が関の『ルース クリス ステーキハウス』お肉の国・アメリカのおいしいステーキに舌鼓！●デートで行くなら新宿の『ニューヨークグリル』。肉と料理だけではなく、すばらしい夜景が楽しめるよ。●プライベートで行きたい店は、羽田空港国際線ターミナルの『和豚 かつ仙』。これ食べて海外ビジネスに〝勝つ〟（笑）。肉マニアからも一目置かれる田辺さんが注目するニューオープン店。「浜松の老舗焼き肉店『大貫』で半年以上修業して許された暖簾分け店。分厚くて穴のあいた特殊な鉄板で焼く肉はタレが絡み、これぞ焼き肉！　と感動するはず」テレビ番組『マツコの知らない世界』でもおなじみ肉マイスター田辺晋太郎さんPROFILE●1978年11月5日生まれ。音楽プロデューサー、「食のコンシェルジュ協会」代表。【肉厚タンのジュワッ→口福〜♪をぜひ】◎新宿『焼肉 大貫』のコースの中の1品・極上タン塩表面はカリッと、中はジュワッとしている分厚いタン塩。メニューはコースのみで、1万円のコースの中の1品。【汗をかくシイタケもこの店ならでは！】箸休めの、特別に生育されたシイタケは巨大＆肉厚。焼きたてを！【本日の特選霜降り肉は疲れもふっとぶ旨さ！】タレ焼き肉の名店で修業した料理人が、肉の旨さを引き出す。DATA●焼肉 大貫住所／東京都新宿区新宿2-18-1電話／03・6380・1329営業時間／19:00～25:00（LO24:00）《ほかにもこんな店があるよ》●接待なら銀座の『BLTSTEAK　GINZA』。NYやハワイで予約の取れない熟成肉のステーキレストラン。●肉好き仲間と行きたいのは新橋の『モンゴリアン・チャイニーズ BAO』。マトンの骨付き塩茹では臭味がなく美味！●デートなら渋谷の『Shibuya-béd』カウンターのみのオトナの空間が◎。尾崎牛の低温ローストを楽しんで。タイルのカウンターはデートにもピッタリ。「自慢の牛串をつまみつつ、お酒を楽しめます。隣にはいい雰囲気のバーがあり、店内で直結。おなかいっぱいになったら、バーに行くのも◎」ブログ掲載店は、翌日行列店に！グルメエンターテイナーフォーリンデブ はっしーさんPROFILE●お米ソムリエの資格を持ち、肉を中心にごはんのオカズを求めて全国を食べ歩く。「肉フェス」の応援団長も務める。【希少部位も登場の牛串をつまんで】◎牛串カイノミ（756円）など、おいしいところをリーズナブルに。DATA●牛泥棒住所／東京都港区白金5-10-12電話／03・6447・7670営業時間／18:00～翌3:00（LO2:30）　無休《ほかにオススメ》接待なら西麻布の『カルネヤ サノマンズ』。至高の肉イタリアンです。立ち飲みトレンドは立石から赤羽へ。達人が勧める焼き鳥の名店。「鶏中心の料理はどれも美味。大人をもてなす時、1軒目は必ずここへ。マスターとママの絶妙な加減に和みますよ」赤羽ブームの火付け役が愛する店！マンガ家清野とおるさんPROFILE●1980年生まれ。東京都板橋区出身。『ウヒョッ！東京都北区赤羽』、『その「おこだわり」、俺にもくれよ!!』を連載中。【新鮮な鶏の様々な部位を焼きで】◎焼き鳥焼き鳥は1本160円～。手前の巨大レバーが看板メニュー。DATA●むさし住所／東京都北区赤羽2-38-12電話／03・3903・3155営業時間／17:00～22:00（LO21:30）《ほかにオススメ》赤羽の肉店『ヤマチク』のメンチ。揚げたてのアツアツを歩き食べ。中野で予約困難なビストロの看板メニューはバックリブ。「熟成用の冷蔵庫に並んだ、牛だけでなく豚の熟成肉が大迫力。レバーパテやグラタンもオススメですよ。ワインの種類も豊富」元精肉店社員のお笑い芸人安本精肉さんPROFILE●1982年11月4日生まれ。静岡県出身。ピン芸人。精肉店で働いたあと、芸人になったという経歴の持ち主。【カリッ＆とろっとろの幸福感】◎バックリブハーフサイズやわらかな骨付き肉。特製バーベキューソースが絶品。2128円。DATA●Tsui-teru！住所／東京都中野区中野5-36-5 AKビル2階電話／03・5345・7215営業時間／平日17:00〜24:00（LO23:00） 土・日・祝16:00〜24:00（LO23:00）《ほかにオススメ》沼袋の『平和苑』。すったワサビをカルビで巻いて食べる味に唸ります。ブームのプロレスの世界観と、肉を同時に楽しめる名店。「有名プロレスラーも通う店内には彼らの写真がズラリ。プロレス好き男子は興奮マックスになるはず。今年の肉始めはここで」最新情報をいち早くキャッチフリーランスPR片野英児さんPROFILE●有名ファッションピープル達から〝アニキ〟と慕われるほど食と服を追求。最新レストランから昭和酒場まで網羅。【巨大なステーキに気分UP】◎1ポンドステーキレスラーたちの胃袋も満たす。特製ソースを豪快にかけて。3500円。DATA●ステーキハウス リベラ 五反田店住所／東京都品川区東五反田3-6-18電話／03・3446・6941営業時間／18:00～22:30（LO22:00）　月休《ほかにオススメ》接待なら神田の『吟花』。電話番号非公開の名店でお客様もワクワク。〈番外〉国内出張の達人にリサーチ。ひとりでも行きたい名店はここ！出張時は短時間で旨い肉が食べたい。そこで達人に名店を伺った。青木大阪に行ったら、天王寺の焼き肉『平和』に。1人用コンロがあってモツが豊富。最終新幹線21時23分を意識しつつ食べる（笑）。大歳よく那覇に日帰り出張するんだけど『ジャッキー』は絶対に行く。時間がない時は那覇空港の『A&W』のハンバーガー。芝崎名古屋なら栄のステーキ『かうぼーい』。大阪本店は行列で入れないけど、ここは穴場。青木名古屋は焼き鳥の『鳥正』も。17時開店と同時に行く。名物・どて煮と食べれば現地グルメは網羅。芝崎浜松、札幌、仙台、福岡出張が増えており、開拓が楽しみですね。左から）月4出張の芝崎拓さん、青木達也さん、大歳恭平さん。■肉を食べるとやせますよ！最新！MECダイエットの極意肉ブームのもうひとつの背景として、〝赤身肉＝ヘルシー〟が一般的になったこともある。そこで、肉を中心に食べてやせると話題の『MEC食ダイエット』に注目。これを提唱した医師・渡辺信幸先生にお話を伺った。「MEC食とは、肉・MEAT、卵・EGG、チーズ・CHEESEの頭文字で、これらの食材を中心に食べ、糖質を制限するダイエット方法です。1日の摂取量のベースは、肉200g、卵3個、チーズ120g。食べ方のポイントは、一口30回噛んで食べるのみ。基本的にMEC食品で30回噛めば、制限はありません。だからストレスなくやせる人が続出しています。お肉は赤身肉だけでなく、加工肉でもいいですよ。スリムになるだけでなく、アンチエイジング効果を感じる人もいます」『肉食やせ！―肉、卵、チーズをたっぷり食べるMEC食レシピ111』1296円（主婦の友社）文／編集部夏の盛り、そろそろ体に疲れがたまってきたという人も多いのでは？ そんなときはホットで風味豊かなスパイスをアクセントにした料理はいかがでしょう。スパイスには肉や魚の臭みを消し、刺激的な辛味や風味で食欲を増進させてくれる嬉しい効果があります。夏に食べたいスパイシーな料理をご紹介しましょう。カリカリにんにく×中華スパイスが刺激的！あじのスパイシー揚げのレシピ | 料理サプリ五香粉と一味唐辛子をミックスした中華スパイスが決め手。あじの唐揚げが華やかに変身します。鶏むね肉にスパイスをたっぷり揉み込んで和風スパイシーチキンのレシピ | 料理サプリクミン、コリアンダー、ガラムマサラで下味をつけたチキンが絶品！ スパイスの風味が肉の旨味を引き立ててくれます。しょうゆのコクにスパイスで風味をプラス豚のカリカリスパイスグリルのレシピ | 料理サプリ豚薄切り肉にスパイスで下味をつけ、フライパンでカリッと揚げ焼きに。仕上げにパプリカパウダーをふって華やかに。ここで紹介したスパイスはほんの一例。レシピはあくまでも目安ですので、お好みで自由にアレンジしてみてください。食欲をそそるカレー粉の芳香をプラスしたいときはクミン、甘い芳香を加えたいならシナモンや八角、ナツメグ、フェンネルなど、肉の臭みを消したいときにはオレガノ、キャラウェイ、ローズマリーといった具合に、料理の方向性に応じてさまざまなスパイスを使い分けてみてくださいね。背脂ちゃっちゃの京都ラーメンの代表的なお店「中華そば ますたに」さんっす。創業から約70年の老舗ラーメン店です。創業から約70年の老舗ラーメン店銀閣寺近くの疎水べりにある「中華そば ますたに」さん！子供の頃からこの店の味で慣れ親しんだ人の多いこの界隈では親子三代にわたって通うお客さんも少なくないとゆう左京区民の母なるお店です。背脂チャッチャのいわゆる京都ラーメンのベース的な味のラーメンはシンプルイズベスト！創業は驚きの1947年！完全に老舗です。今は、京都駅の京都拉麺小路店、東京の日本橋にのれん分け店があります。メニューなんてこれだけでいいんですよ（≧∇≦）ラーメン（並・大）、チャーシュー麺（並・大）、ライス、漬物のみ！京都ラーメンの真骨頂！いただきまーす＼(^o^)／あんまりラーメン屋さんていかないけど、たまーに食べたくなってフラッと寄ってます！コクがあるのに濃くない、飽きのこないシンプルに美味しいラーメンです。これ食べるとコレも欲しくなる（≧∇≦）大阪では禁止になってる炭水化物オン炭水化物やね（笑）今日も腹に贅肉つけてお腹パンパンで帰りますーごちそーさまでしたー♫「中華そば ますたに」への口コミ「中華そば ますたに」店舗情報店名：中華そば　ますたに住所：京都市左京区北白川久保田町26電話番号：営業時間：【平日・土】10:00～19:00【日・祝】10:00～18:00定休日：月曜日、第3火曜日一度試したい、さっぱりデザートメニュー夏に欠かせないスイーツといえば、誰もが好きなアイスクリーム。濃厚な味わいが嬉しいスイーツですが、たまにはさっぱり食べたくなりませんか？そんな時にぜひ作ってみてほしいのが、アイス×ヨーグルトのこのレシピ。酸味のあるヨーグルトを入れることでさっぱりとした味わいになり、ハマる人が続出しているんです！ヨーグルトを入れるだけで、大変身！作り方は簡単♪アイスクリームにヨーグルトを入れるだけで完成ですよ。フレーバー付きのアイスクリームやヨーグルトで試しても美味しいので、好みに合わせてアレンジしましょう♪ずっと大好き☆アイスクリームの食べ方by せつぶんひじきアイスクリームだけよりさっぱり。気持ち的にも軽く食べられるデザートです。さっぱり感がくせになる！このレシピのつくれぽ（みんなの作りましたフォトレポートのこと）を見てみると、今まで意外と思いつかなかったこの組み合わせに感動する声がたくさん！「ハチミツたっぷりかけて！すごいサッパリでおいしい…！これは初！」「なぜ今まで気づかなかったのか…最高です！ちょっとしたパフェみたい」など、嬉しいメッセージがたくさん届いています。いかがでしたか？シンプルにアイスとヨーグルトだけでもOKですが、ハチミツやジャムを一緒に乗せるなど、工夫も楽しめるのがこのレシピの嬉しいところ。人によってはグラノーラと一緒に食べる人も！普通のバニラアイスなのに、いつもと違った少し特別な味わいに仕上がるので、人を招いた時のデザートにもオススメです。執筆：yomyon東から西へ移動中。食べることは、人と街を知ること。日々、ぐるぐる探検中。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】府中でおいしいケーキ屋さんと評判の「ラ ボンボニエール」。地元の人に愛される人気店と聞いたので立ち寄ってみました。大通り沿いにある、とてもわかりやすい立地です。お店の外にはテーブルと椅子が置いてあり、もしかしたらここで買ったケーキを食べたりもできるのかしら・・・と勝手に想像。でもテーブルはひとつだけ。なんとなく食べにくい感じは少々あります。もしかしたらインテリアとして置いてある可能性も。お店に入るとショーケースにずらりと個性的なケーキが並んでいます。もちろんショートケーキやチーズケーキ、プリンなど、どのケーキ屋さんにもありそうな物もあるのですがピスタチオを使ったケーキや宝石箱のようにキラキラしたケーキなど見た目や素材に興味のわく素敵なケーキが多かったように思います。■あわせて読みたい【府中】ホッと一息。自家焙煎の珈琲専門店「南方郵便機」【府中】ぷっくり餃子を求めて、評判のテイクアウト餃子専門店に並んでみた「ショコラバニーユ」と「モンブラン」を購入しました。箱につめてもらっている時間、ふと横に目をやると「ご自由にどうぞ」、とフレーバーティーが置いてあって早速ほんの少しの待ち時間に紅茶を頂きました。親切！ こういうやさしさも「また来たい」と思えるポイントだったりします。早速ケーキを味わってみました。ショコラバニーユ宇宙や夜空を想像させてくれた、素敵なケーキ。ショコラのツヤツヤ感もおいしそうに見えます。フォークを入れてみると、びっくりするほどやわらかい。とろとろの濃厚ショコラは甘さしっかり。見た目が大人っぽいので苦味がきいてるのを想像したのですが甘さ強め。エスプレッソなどと合わせるとちょうど良いイメージです。内側には白いカスタードクリームのようなものが入っていました。バニラビーンズもたっぷりで、ときおり繊細なプチプチ感がある。見た目は大人デザートですが、実際はお子様でもいけそうなケーキ。モンブラン渋みがしっかりとあり、栗のペーストは甘さ控えめ。ショコラバニーユよりもモンブランのほうが味は大人のケーキといったイメージ。下にはかためのタルト生地。モンブランは途中で飽きる傾向がある私ですが、このモンブランは甘さ控えめなせいか最後まで飽きずに味わえました。しかし、ショコラバニーユのツヤツヤ、キラキラとした美しい見た目は魅力的。手土産にも喜ばれそうです（焼き菓子もありました）。[寄稿者：まちむすめ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/machimusume/■あわせて読みたい【府中】ホッと一息。自家焙煎の珈琲専門店「南方郵便機」【府中】ぷっくり餃子を求めて、評判のテイクアウト餃子専門店に並んでみた動画・画像が表示されない時はこちら中華調味料「味覇(ウェイパァー)」とエースコックがコラボレーション。 「廣記商行（こうきしょうこう）監修 中華風野菜タンメン 味覇味」が、8月22日より全国のセブン＆アイグループ店舗で順次販売される。価格は216円（税込）。これは、愛され続ける「味覇」の味わいを、廣記商行監修のもと再現したカップめん。めんのしっかりとした弾力と、スープのクセになる美味しさが楽しめる。彩りの良い5種の野菜ときくらげのかやく入りで、満足度の高い一杯に仕上げてあるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちらByフードビジネスデザイナー 嶋啓祐北海道の夏の空からのおくりものほんだ菓子司の「空のりんご」北海道は砂川市。生まれてから18年を過ごした私の故郷でもあります。砂川市は夕張メロンゼリーやバームクーヘンで有名な北菓楼を筆頭に、岩瀬牧場のプリンやチーズケーキといった人気店が点在する知る人ぞ知るスイーツタウンです。その中で地元に密着し、こだわりのスイーツを作り続けているのが「ほんだ菓子司」さん。思えば子供のころのクリスマスケーキはいつもほんださんだったなあ、と懐かしさに駆られます。東京が梅雨の真っ最中に久しぶりに帰省し、懐かしさを持って食の現場を見て回りました。その中できらっと光ったのが「ほんださん」のスイーツ。特徴はリンゴにフォーカスした製品作りです。クッキーやパイなど多くの焼菓子にリンゴが使われており、それもオーガニックな製法で自然な優しい味わいが楽しめるものばかりでした。その中でひときわ人気だったのが今回ご紹介する「空のりんご」です。青空に浮かんだリンゴで夏を表現したこのスイーツは紅玉のリンゴを使ったもの。パッケージデザインのシンプルさは中身にも表れています。ぷるっとした食感はゼリーというよりリンゴそのもの。柔らかいリンゴがゼリーを纏ったというほうが表現は的確かもしれません。夏の季節、冷やしていただくと、よりリンゴの味わいが引き立ち、紅玉特有の穏やかな酸味と上品な甘みが五感を伝って身体中に広がっていきます。最初の一口から最後の一口まで北海道スイーツの素朴さや繊細さ、そしてリンゴに絞ったほんださんの意気が伝わってくるような気がします。北海道に行かなくても北海道を感じる「空のりんご」、残暑厳しい折にぜひおすすめしたい逸品です。空のりんごほんだ菓子司フードビジネスデザイナー 嶋啓祐嶋啓祐の記事をもっと読む！透明でぷるぷるした見た目で知られる、金精軒（山梨県北杜市）の餅菓子「水信玄餅」。こちらを家庭で、ゲーム「ぷよぷよ」のぷよぷよ風に再現してみた、という動画がニコニコ動画で人気となっています。かわいすぎて食べづらそうだ……！この「ぷよぷよ水信玄餅」を作ったのはMinlyさん。まずは白い寒天を使って目玉となる部分を作り、丸氷用の製氷器に並べ、餅の材料となる液体を流し込んでいきます。冷蔵庫で2時間冷やすと、見た目が「お邪魔ぷよ」そっくりな透明の餅が完成！　ついでに赤・青・緑・黄・紫の食用色素を混ぜて、5色のぷよぷよも再現します。目玉を白い寒天で作成し、丸い製氷器に入れて液体を流し込む目玉を白い寒天で作成し、丸い製氷器に入れて液体を流し込む着色料を加えれば、お邪魔ぷよだけじゃなく普通のぷよも作れる着色料を加えれば、お邪魔ぷよだけじゃなく普通のぷよも作れる完成！！　ぷよぷよだぁ〜！！お皿に載せて揺らすとまるで生きているようにぷるぷる震え、ニコニコ視聴者からも「かわいいいい」「食うのもったいなさすぎ」「全然お邪魔じゃねぇ！」と悶える声が続出。いざ食べようとお邪魔ぷよの顔面にスプーンを差し込むと、「ばたんきゅ〜」「うよよよ〜」「げげげー」「相殺」など、ゲームおなじみのボイスを用いて餅の断末魔のアテレコが次々と書かれました。「ぷよぷよ」プレイヤーにはたまらないお菓子！ぷよの代わりに断末魔をあげるニコニコ民たち餅をぷよぷよの形に固める際は、底が丸くなっている湯のみやお茶碗でも代用がきくとのこと。材料・分量や詳しい作り方の手順は動画で紹介されています。（黒木貴啓）avexの中でも揚げ物が大好きな男子、通称『アゲ男(アゲダン)』。メンバーに2015年Girls Award×avex Auditionのイケメン発掘オーディション『Boys Award Audition1st』の合格者から鈴川博紀･狩野健斗･木田佳介･濱正悟･真喜志一星が参加し、「揚げ物を食べる男子の魅力の追求」と「新たな揚げ物の開発」を目論む「avexアゲ男」。今回から、さらに某人気TV番組でもお馴染みだったモデル 太田光るが参加することに!そして、さらには、～イケメンだけど、イケてない。。。これが俺たちの新しい表現方法の1つだ～がコンセプトのNEWジャンルパフォーマンス集団「イケ家!」（イケヤ!）でも精力的に活動している彼ら!そんなイケイケな「アゲ男」のイケメンレベルがアゲアゲな状態になってきました!今回は、新メンバーの太田光ると木田佳介と真喜志一星の3人で東京一長いと言われる「戸越銀座商店街」に訪問。この戸越銀座は、1923年の関東大震災後銀座の瓦礫を運び低湿地等を埋め立てたことから「戸越銀座」と命名されたそうで、全国各地にある○○銀座という地名の第一号だそうです。3人とも初めての戸越銀座で、東京一の長さを誇るという商店街に興味津々の様子。今回のテーマは、ふたつ!!①いろいろな揚げ物を食べて新たな揚げ物のヒントを探す。②揚げ物ブームが到来し、将来発刊されるかもしれない「月刊揚げ物」のグラビアに備えたトレーニングとして、イケメンショット×揚げ物との本気撮影。ということで、商店街に入ると、さっそく揚げ物のお店を発見!!「鶏&デリ」というテレビにも多く取り上げられている人気の揚げ物店です。店前に貼られた数多くのメニューを見ていると、前回行った善行の揚げ物専門店にもあった「揚げアイス」を発見。さらに「ぎょろっけ」なる魚のすり身でできたコロッケという変わり種も!この2品を真っ先に注文し、他にも「長州地どり　つくね串」「アスパラチーズ肉巻き」を合わせて注文してみることに。ところで、太田がどうしても食べたいという「つくね串」が、「揚げものではないのでは?」と審議に入りましたがこちらでは揚げているということでOKに。まずは「揚げアイス」と「ぎょろっけ」が登場。揚げアイスを一口食べた木田は、「シューアイスを揚げたような感じでサクッとした瞬間、中からトロッとアイスが出てきて美味しい!」「チョコのソースが合いますね」と絶賛。続いて出てきた「ぎょろっけ」は、一味とうがらしが魚のすり身に混ぜ込んであるようで、少しピリッと大人の味わいでビールが進みそうな一品です。「アスパラチーズ肉巻き」を食べた真喜志は、「昔からある組み合わせだけあってやっぱりウマい!」と唸りながらも「食材を組み合わるスタイルの揚げ物を作るのは、味がWにパワーアップするからいいよね」と新たな揚げ物のヒントを探っていました。太田はつくね串を食べて、「つくね串自体はさっぱりしてるのに、タレで味が深くなっておいしさアップ!」「揚げ物自体をさっぱりさせて女性向けにして、それにガツンとしたタレをかけると男性向けっていう揚げ物もいいよね。濃い味が好きだから、タレをたくさん作りたいな!」とアゲ男の中でも「タレ担当」というポジションを狙っていました。いろいろ食べてヒントを得たところで、本日のもうひとつのテーマでもある、揚げ物好きが増えることを願いつつ「月刊揚げ物」のグラビアを狙った揚げ物との本気撮影がスタート!モデル：木田佳介　揚げ物：揚げアイスモデル：真喜志一星　揚げ物：ぎょろっけモデル：太田光る　揚げ物：つくね串いかがでしょうか?揚げ物は、おしゃれな男のマストアイテム的な雰囲気を醸し出してみました。これからもアゲ男(揚げ物が大好きな男子)のアゲ活(揚げ物を食べたり、作ったりとする活動)を注目してみてくださいね!＜アゲ男バックナンバー＞あの「月刊 揚げ物」が発刊!?　avex揚げ物好き男子「アゲ男」が表紙・グラビアを飾る!?【アゲ男#5】http://avex-management.jp/media/detail/160608_2293/「いなり寿司」まで!?なんでも揚げちゃう揚げ物達人に「アゲ男」ムチャ振り!【アゲ男#4】http://avex-management.jp/media/detail/160601_2148/アゲアイスクリーム? 雪見だいふく揚げちゃうの!?ZIPファミリーの濱正悟もビックリの揚げ物が存在した! 【アゲ男#3】http://avex-management.jp/media/detail/160525_2140/『揚げイチゴミルク』って!?揚げもの達人がいる揚げ物専門店に、avexの揚げ物好き男子『アゲ男』が突撃!【アゲ男#2】http://avex-management.jp/media/detail/160518_2139/揚げ物好き男子『アゲ男(だん)』が、イケメン祭りに変貌!?「揚げ物あげてみた」企画に仲間が加わる!【アゲ男#1】http://avex-management.jp/media/detail/160511_2090/イケ家! オフィシャルHPhttp://avex-audition.jp/ikeya/木田佳介 twitterhttps://twitter.com/anya922k真喜志一星 twitterhttps://mobile.twitter.com/onestar0321?p=s太田光る twitterhttps://twitter.com/pietrodo?lang=ja太田光る Instagramhttps://www.instagram.com/hikaruota_official/夜遊び！タパス＆バー＠BASQUEこんにちは、長野です。ママの夜遊び企画第2弾をお届けいたします。（第一弾の様子はこちら：http://tokuhain.arukikata.co.jp/jakarta/2016/06/casa_mexico.html）今日も夜9時集合、気になっていたスペイン料理に行ってきました。ただお店のライトがかなり暗く（ムーディー）で、キャンドルライトが頼り、という感じだったので写真が・・・どなたかこういう暗いお店でもおいしそうに写真が撮れる方法教えてください～（IPhone6を使ってます）BASQUEです～昨年末にオープンしたばっかりのオフィスビル内にあります。外からはなかなかわかりにくい場所・・・と思いきや平日も満席。予約はMUSTです。こちらには日本人シェフがいらっしゃるとか（味、期待できますよね）真っ暗ですよね・・・すみません。目を凝らして見て下さい。天井もガラス張りなので、ランチだときっと自然光が入って気持ちがいいと思います。お店はバーのエリアとレストランに分かれていて、バーは立って飲むお客さんで混雑してました、場所柄欧米人半分って感じですね。日本人はおそらく私たち1組～２組かな、という感じでした。二人ともお酒NGなので、モクテルで（涙）種類も多く美味しかったです。Dragon Fluppy 55000ルピア（500円ぐらい）、Basilium Peach 55000ルピア（500円ぐらい）タパスを3種、全部で10種類ぐらいあったかな～Jamon Iberico 140000ルピア（1200円ぐらい）イベリコはもちろん、パンがとっても美味しかったです～オリジナルかな。Pate de Campagne　50000ルピア（450円ぐらい）こちらはPateのイメージだとちょっと固め、ハムの食感、美味しい！Gamba Ajillo　65000ルピア（600円ぐらい）この写真、暗すぎますね・・・定番の海老とマッシュルームのアヒージョです。間違いない美味しさです～、さっきのイベリコのパンの残りをつけていただきました。Cobb Salad　85000ルピア（800円ぐらい）ボリューム満点、ドレッシングが最高においしい！ゴルゴンゾーラ好きの方はぜひお試しください！！！私は次もリピします、このサラダ。Rosted Lamb Rack　180000ルピア（1500円ぐらい）こちらは今月？のスペシャルメニューから選びました。ラムはとにかくやわらかくて～、かなりおいしいです～！！ちょっと酸味があって、カレーっぽい風味もしてこのソースもかなりいいです。もっといろいろ食べたかったのですが、ここでコーヒーとデザートに。Cafe latte　350000ルピア（300円ぐらい）Cheese Cake　60000ルピア（550円ぐらい）こちらが甘さ控えめ、しっとりと濃厚でおいしい～！！！デザートも6種類ぐらいあってどれも気になります・・・結構大きいので、食後であればシェアでちょうどよいかと思います。写真が暗くて美味しさが伝わらないのが残念なのですが、今度はランチで行って写真撮ってきますね。とりあえず、ご紹介したく今日はこれで掲載しちゃいます。スペイン料理とはいえどもパスタなどもあり、一般的なカフェバーにタパスがあるという感じです。パエリアとかはないです。家からも近いし、夜も遅くまで開いているしここはリピしちゃいますよ、絶対。あ、ドレスコードありますのでビーサンNG、男性は半パンNG。小奇麗であればスニーカーはおそらくOK。まあ、ファッションの雰囲気勝負で。【BASQUE - Bar de Tapas】NOBLE HOUSE BUILDINGJl. Mega Kuningan 8th Floor No.2TEL +62 21 29783111OPEN 11:00～01:00＊OAKWOODの隣の新しいオフィスビル8階ですちょうどビル後ろがベラジオアパートメント。＊平日でも予約MUSTです＊夜11時を過ぎたぐらいからさらに暗くなり音楽がうるさくなります・・・話がゆっくりしたいときにはNGかな。小さなお子さんがはじめて持つお絵かきの道具といえば、やわらかくて握りやすい、色とりどりのクレヨン！なんでも口に入れてしまう年齢のお子さんが使うものだから、安全性にはこだわりたいですよね。そんなとき、ぜひおすすめしたいのが、こちらの「おやさいクレヨン」。なんと「やさい」と「お米」からできているんです！今回は「おやさいクレヨン vegetabo（ベジタボー）」を開発した木村尚子さんに開発ストーリーをお伺いしました。木村さんは、自身がシングルマザーになったことをきっかけに会社を退職、自宅でデザイン事務所を設立。ちょうどそのころに「おやさいクレヨン」の開発を思い立ったのだとか。「おやさいクレヨン」ってどんなもの？ どんなふうにできたの？ ひとりのママのアイディアから「おやさいクレヨン」が生まれるまでの道のりをご紹介します。子どもにも環境にも優しい「おやさいクレヨン」「おやさいクレヨン」とは、主に「やさい」と「おこめ」からできたクレヨンのこと。開発者の木村さんが住む、自然豊かな青森の農作物でつくられています。しかも原料となっている野菜は、「食べられるのに規格外で廃棄されてしまうもの」や「出荷時にカットされ、捨てられてしまう部分」を利用しており、環境にやさしい商品となっているんです。クレヨンは、一般に顔料を固形ワックスで練り固めていますが、この商品では米ぬかを生成する際に排出される「ライスワックス」、つまり「お米の油」を使用しています。だから、万が一お子さんが口に入れてしまっても「やさい」と「お米」できているので安心です。このクレヨンは、「あか」「あお」「きいろ」といった色ではなく、「野菜そのもの」を活かした、自然な色合いなのも特徴的です。それぞれに、「トマト」や「ブロッコリー」、「にんじん」に「カシス」など、使われている野菜や果物の名前がつけられています。今までにない、やさしくも美しい色彩も、人気の理由のひとつ。野菜の出荷状況に合わせ、季節ごとに色を変えて発売されてきた「おやさいクレヨン」は、現在、4作目（=シーズン４）まで販売されているほか、過去のシリーズで人気の高かった野菜色をそろえたStandardも発売中。「無理に青を作るのはやめた」。クレヨンの常識を覆した「おやさいクレヨン」──「おやさいクレヨン」を作ることになったきっかけは何だったのでしょうか？2012年ごろ、私自身がシングルマザーになったことをきっかけに、仕事と育児の両立のために会社を退職、フリーのデザイナーとして働き始めていたんです。当時の目標として「いつか自分のオリジナルの商品を開発・販売したい」という思いがありました。そんなことを考えながら日々を過ごしているうち、青森の、雪が降り続く真っ白な景色を眺めていると、ふと「自然の、生の色が見たい」という気持ちが沸き起こってきたんです。そこから「野菜で絵を描いたらどうなるんだろう……」というアイデアが浮かび、「おやさいクレヨン」を作りはじめるきっかけになりました。──非常に新しい商品だったと思いますが、「おやさいクレヨン」のコンセプトとは？そこから地元の仲間たちと開発チームを結成し、「野菜を使った画材が作れないか？」という漠然としたテーマのなかで、いろいろと試作を重ねていきました。最終的に「画材はクレヨンでいこう！」と決定したはいいものの……。はじめのうちは、「あか」「あお」「きいろ」などの「基本色が揃っているクレヨン」という概念が崩せずにいたのです。しかしそうなると、野菜では基本色の「あお」が作れない。「青い野菜」というのは自然界にほぼ存在しないんですね。青いクレヨンが作れない、となったときに、「じゃあ無理に青を作るのはやめて、野菜の名前を付けてあげたらどうか？」と、「今までのクレヨンの常識を覆すコンセプト」を強みにブランド化を目指そう、という方向性に決まりました。──「おやさいクレヨン」の誕生には欠かせない、２つの出会いがあったそうですが？ひとつは、「野菜色のクレヨン」というものに好奇心を抱き、試作の快諾をしてくださったクレヨン職人さんとの出会いです。ネットで探し当てた、名古屋にある東一文具工業所の水谷さんは、「おやさいクレヨン」の誕生に欠かせないキーパーソンのひとり。自社の開発チームの試作段階では、野菜を絞った液体でクレヨンを作ることに成功していましたが、いざ工場で作業をしてみると、クレヨンの原料である油と水分がうまく混ざらないということがわかりました。水谷さんとともに試作を繰り返すなかで、「野菜を粉末にして使ったらどうか」というところまで決まっていったのです。そして、もうひとつの大きな出会いが、クレヨンの色の素となる、野菜の粉末を作っている七戸の農家さんとの出会いです。それまでは、国外の野菜の粉末で試作をしていましたが、やはり「故郷である青森の野菜を使いたい」という思いがあり……。つてをたどって、農事組合法人あづま理事長の三上さんまでたどり着くことができました。そこで、商品としては流通しないで廃棄されていた、規格外品の野菜などを加工・配合することを提案していただいたんです。三上さんとの出会いも、「おやさいクレヨン」の誕生には欠かせない、大切なものでした。※製造風景試行錯誤の末ようやく「おやさいクレヨン」が完成！その後、木村さんの生活が一変したある出来事──「おやさいクレヨン」は各方面でたいへんな話題になりましたよね。木村さんにとって転機となった商談会があったそうですが。東京で開かれた文具・雑貨のギフトショー（見本市）に「おやさいクレヨン」を出展したんです。その結果、なんと3日間で約1500社のバイヤーさんと商談することになりました。「野菜を使ったクレヨン」という新しさが好評をいただいたようで、用意していた数千セットは2週間のうちに予約完売。その後も各メディアに取り上げていただき、大変な反響をいただきました。──大反響の中で、どんなことを思ったのでしょうか？自分のお子さんのために購入した、出産祝いや孫のプレゼントに贈ったという声を聞いたときには、とても感慨深いものがありました。現在では、海外への発注も受けるようになっています。この「おやさいクレヨン」のコンセプトに、たくさんの方が共感していただけたこと、本当に嬉しく思っています。──木村さんの今後の目標や夢を教えてください。シリーズを重ねていくごとに「コンセプトはそのままで、安全性の高い別の商品がほしい」「基本色のクレヨンを出してほしい」といったご要望もいただきました。そこで、野菜パウダーを使った「おやさいねんど」や、米油を原料にしたことで基本色を作れるようになった「おこめのクレヨン」の開発もしました。今後も、お客様のニーズに対応していきつつ、会社のコンセプトのひとつとして掲げる「親子で楽しむ時間」をデザインできるような商品展開をしていきたいですね。また引き続き、地元青森の魅力を発信し、青森と関連した商品を作り上げていくことで、少しでも地域活性化や地方創生に貢献できるような取り組みをしていけたらと思っています。「おやさいクレヨン」が誕生するまでには、こんな開発ストーリーがあったのですね。「いろいろな葛藤や苦悩もあったけど、やってよかった」「今がとても楽しい」と話す木村さんはとても輝いて見えました。彼女が夢の実現に努力し続けてきた結果が、今日の成功につながっているように感じます。「Labyrinth」シンガポール人の一日をモダンに再現伝統的なシンガポール料理の形を変えて、モダンなスタイルで提供することで注目を集めているLabyrinth（ラビリンス）。その魅力は、幅広いラインナップで、いろいろな種類を一気に楽しむことがなかなか難しいシンガポール料理を、「シンガポール人の24時間」をテーマにしたコース仕立ての一度の食事で楽しめること。この度、新しいメニューをスタートしたという事でお邪魔してきました。LG Hanオーナーシェフ手作りの、日記帳のようなシンガポール料理の本が添えられていて、もともとの料理の姿をイメージしたり、比較しながら食べることができます。シンガポールで定番の飲み物、ライムジュース。それを上品にアレンジして仕上げた、サトウキビとライムのグラニテからスタート。甘過ぎずすっきりとしたグラニテは、爽快感があります。朝8:00TINGKAT "radish cake, rojak, nasi lemak"アミューズもシンガポールらしさあふれるもの。TINGKATと呼ばれる、伝統的なお弁当箱のような、食べ物を運ぶ箱に入っているのが、シンガポールで朝食に食べられている定番の品々。まずは、帆立貝の旨味の詰まったキャロットケーキ(大根餅)。カリッとしたスナックのようなロジャックは、表面にピーナッツからめてあり、中のロジャックソースはちゃんとブラチャン(エビ)の風味が効いています。ココナッツクリームで炊いたご飯、ナシレマを、チークエ(朝食で食べられる餅のようなもの)の形に仕立て、ナシレマに付き物の自家製のサンバルチリを添えて。HOKKAIDO SCALLOP "bak chor mee"やはり朝食に食べられることの多い甘酸っぱいスープの麺、バクチョーミーは、サフランに浸したイカの麺、上には、タピオカとイカンビリス(シンガポールで食べられている小魚)の粉を加えてあり、中が半生の刺身のようなクオリティの帆立の貝柱が添えられています。炭水化物が多いシンガポールの伝統メニュー、全部そのまま食べると、すぐお腹がいっぱいになってしまいますが、麺をイカに置き換えることで、旨味とコシが生まれ、ワンランク上の味わいになっています。これで朝食は終了。続いては、昼食です。12pmLARDO "chicken rice ball"「米も鶏肉もないチキンライスですよ」とHanシェフが持ってきたのが、ウズラの卵ほどの小さな丸いもの。形は、マラッカなどで食べられているご飯をボール状にしたチキンライスの形から。そして、チキンライスの味の根本にあるのは、丁寧に取った鶏肉の出汁。それを強調するため、鶏肉の出汁とその脂でボールを作ったのだとか。チキンライスに欠かせないジンジャーソースとチリソースは、Hanシェフのお祖母さんのレシピから。ゼリーのようにプチンとはじける外側、そして中からは出汁の旨味。上に飾られたネギとキュウリは、チキンライスの付け合わせに欠かせないもの。チキンライスの味のエッセンスだけを取り出した一皿です。SMOKED BONE MARROW "beef rendang"まるで枯れ木のようなオブジェ！と思ったら、こちらはスモークしたボーンマローにレンダンソースを混ぜたクリームを、昆布に挟んだ和牛、昆布、そしてポテトのチップにつけて食べるスナック。和牛はややしっとりとしたチップで、昆布の旨味がたっぷりしみ込んでいます。昆布は海藻ならではの軽い口当たりで、意外にもボーンマローのクリーム感と合いました。ビーフレンダンに欠かせないカフィライムの葉もプラスされています。HAMACHI "sheng yu & cantonese pork porridge"シンガポールでは、中華風のお粥に生の魚の刺身「魚生」を合わせて食べるのが定番。それを新しい形で表現したのが、このメニュー。お粥は実際にそのままお粥を作ってからエスプーマにかけて、滑らかでふわふわした食感に。そして、日本の豚骨ラーメンのスープをイメージしたという味付けに。昆布や鰹節の出汁も隠し味になっています。そして、上には日本から空輸した刺身のハマチとホタテ、そしてウニで作った卵黄が添えられています。見た目は魚生の乗った中華粥ですが、全部を混ぜながら食べると、新しい味わいが生まれます。3pmSPICES "OCK curry puff"シンガポールにどこにでもある大手のカレーパフのお店の頭文字を取ったOCK。カレーパフとは、カレー味のジャガイモや鶏肉、ゆで卵が入った揚げ物ですが、それを、同じ材料を使って再構築、森の中で遊ぶ鶏をイメージしたのだとか。サイドにはコリアンダーのスポンジ、上には鶏肉をムース状にしたものが入った「卵」、その下にはふわふわ、サクサクの軽い食感の衣をまとったコロッケのようなカレーパフが。具は鶏肉とジャガイモ、カレーリーフも添えられていて、まさにシンガポールらしいカレーパフの味が再現されています。7pmFOIE GRAS "peking duck"キャンディーのような見た目が面白い、フォワグラで作った北京ダックは、中がフォワグラのムース、その外側には北京ダックのソースがかけられ、北京ダックの皮が一片さしてあります。一口でいただくと、濃厚なフォワグラのムースの中に入っていたキュウリが鮮烈な食感と香り。フォワグラも鴨、というところからの面白い着想で、ぜいたくな一品に仕上がっています。SOFT SHELL CRAB "chilli crab"ソフトシェルクラブを使ったチリクラブは、Labyrinthを代表する定番のメニュー。からりと揚がったソフトシェルクラブに、チリクラブソースのアイスクリーム、チリクラブに欠かせない揚げパン、そして海ブドウが添えられています。SEASONAL OYSTER "orh luak"サラダ仕立ての珍しい品は、コースの後半に入って、口の中をリフレッシュする意味もあるのだとか。オイスターリーフと呼ばれる、牡蠣のような香りの葉、フレンチオイスターのグリルの上にはスフレオムレツのようなふわふわの卵、そして、その下にはジャガイモのでんぷんで作ったもっちりとしたパンケーキ。伝統的には、アッサムソースと呼ばれるソースが使われていたという事で、そのアッサムソースで酸味をプラスしています。上にはイクラが乗っています。COD "XO fish noodle soup"XOブランデーや中華の食材でもあるオイスターソースを加えた滑らかな魚出汁のソース、ブルーテの上には、表面はカリッと、中はしっとりと仕上げられたタラ。臭みもなく、程よい火加減で調理されています。その表面のカリカリ感を強調するのは、トマトで作ったペーパー。クリーム感をプラスする、エバミルクの麺という組み合わせで、シンガポールらしい味わいにアレンジされています。シンガポールで人気のフィッシュヌードルスープ店の中には、魚の出汁のスープにエバミルクを入れている店があり、人気を博しています。その味を思い出しました。A4 OHMI BEEF "moonlight hor fun"上に乗ったA4の近江和牛は、半生のとても上質な仕上がりで、醤油とみりんを思わせる、甘辛いホーファンのたれに漬け込んだ卵黄と合わせると、まるでユッケのような印象。そこを、上にかけられた細かく刻んだ中国ソーセージ、蝋腸（ラプチョン）が、中華風の味にしてくれます。また、下のホーフン部分も、本物のホーフンの麺と、キャトルフィッシュ（甲イカ）で作った麺があって、どっちが本物？と食べながら味覚で探すのも楽しいです。実際はホーフンのソースで煮込んだ牛肉を乗せた庶民的な米の麺ですが、とても上質な味わいに仕上がっていました。10pm, ここでデザート、LYCHEE, CORN, STRAWBERRIES "ice kachang"シンガポールを代表するハーブの一つ、菖蒲のような葉でバニラのような甘い香りのあるパンダンと、苺のメレンゲを細かく砕いたものに、香り高いライチソルベを合わせています。シンガポールの伝統的なかき氷、アイス・カチャンにつきものの、角切りのグラスジェリーがすっきりとした印象を、エバミルクパウダーが濃厚さをプラスしています。様々な種類があるアイス・カチャンですが、日本と同じように、苺のシロップとコンデンスミルクをかけたものが人気です。7am MERINGUE "teh tarik"朝食の定番、カヤトーストのトーストに見えるものは、メレンゲで作ったさっくりした「パン」。間に、シンガポールでよく飲まれている、テタリ（コンデンスミルクを入れた甘い紅茶）味のアイスクリームをはさんであります。アイスクリームをパンにはさんだものは、道端で売っているシンガポール庶民のおやつで、どこかそれと重なるイメージもあります。外見はカヤトーストイメージさせる雰囲気ですが、味はテタリ、というところに、面白さがあります。そこに、砂糖でできた卵の殻に入った何かが登場。SOFT BOILED EGGS "mango sticky rice"それを割ると、中から「卵」が登場！「見た目は斬新に見えるかもしれないけれど、味の基本的な部分は本物の味をそのまま伝えられるように工夫しているよ」とHanシェフ。卵白はアーモンドのパンナコッタ、卵黄はマンゴーピュレ。醤油の代わりに、黒ゴマのソースをかけていただきます。前回は上からかけるのはバルサミコでしたが、同じに見えるメニューも、こうして少しずつバージョンアップしているのだとか。最後の小菓子は、塩気の効いたクッキーの上に、キャビアを乗せたもの。グラメラカと呼ばれるパームシュガーで優しい甘味をつけた、カヤトーストに使われるカヤジャムをイメージしたムース、その上になんとキャビアを乗せて、塩味でバランスを取る形になっています。Hanシェフの独創的なアイデアが生きた「シンガポール料理」。時間のない旅行者の方、シンガポールでおしゃれにシンガポール料理を食べたいという方、そして、シンガポール在住で、シンガポール料理の味を知っている方にも、ぜひ試していただきたいレストランです。＜DATA＞■Restaurant Labyrinth営業時間：ランチ 12:00～14:30（火～金曜、祝日はなし）、プレ・シアターメニュー　18：00～19：00（木～土曜）ディナー 18:30～23:00（火～金曜）、18：00～（土・日曜）バー 18:00～深夜（月～土曜）住所：Esplanade Mall 8 Raffles Avenue #02-23 Singapore 039802電話： +65 6223 4098アクセス：MRTエスプラネード駅から徒歩10分ほど夏の夜は、1日来ていた服を早く脱いで、スッキリするお酒や簡単でおいしいおつまみを食べて、家でゆっくりしたい。でも、手の込んだものを作るのは面倒くさい……。そこで「ハンドブレンダー」で混ぜるだけの簡単おつまみ3種を、フードスタイリスト・田村佳奈子さんに考案していただきました。今回は、デロンギの「ハンドブレンダー」を使ってみました。使い方は簡単。付属の専用計量カップに食材を入れ、ブレンダーを差し込んで握るだけです。手の握り具合によってスピードが変化する「スマートスピード」機能が付いているので、自分の感覚で操作ができます。鍋やボウルの中で直接調理もでき、手入れも簡単。飛び散らないように設計されているのも嬉しいですね。ブレンダーの刃は、洗う際に手が切れなくてとても良いのですが、気になったポイントとしては、混ぜたものが刃に付着しやすいところ。付いたものはヘラで取りましょう。また、初めての方には、握り加減が難しいかもしれません。『豆腐&枝豆のディップ』豆腐と枝豆の、マメマメした香りが合う！ もったりした歯ごたえで、このままスプーンで食べてもいいですね。ヘルシーなので、罪悪感なく食べられます。材料・茹で枝豆（24g程度、今回はコンビニで購入しました）・豆腐（絹1/4丁）・鶏がらスープの素（粉末、小さじ1）作り方STEP1盛り付け用の枝豆を取っておく。材料をすべて入れて混ぜ、お皿に盛り付けたら完成。『クリームチーズ&鮭缶のディップ』レモンで抑えられた鮭の香りと塩味がちょうどよく、意外とさわやかな1品。野菜にディップして、子どもと一緒に食べても楽しめますよ。材料・鮭缶（1缶90g、今回はマルハニチロのあけぼのさけを使用。鮭フレークでも代用可能）・クリームチーズ（70～80g）・レモン汁（ティースプーン1杯程度。鮭のくさみ消しなので多めに入れる）・好みのハーブ（今回はセルフィーユを使用）作り方STEP1チーズは常温に戻す。材料をすべて入れて混ぜて、お皿に盛り付けたら完成。クリーミーにするため、長めに混ぜる。『リコッタチーズとトマトのディップ』チーズとトマトの酸味が、夏にぴったりです。クラッカーに特に合います。やわらかい材料ばかりなので、簡単にフォークで潰して混ぜるだけでも食べられますよ。材料・リコッタチーズ（100g）・トマトダイス缶（大きめスプーンで1杯）・レモン汁（適宜、1たらし）・オリーブオイル（適宜、1たらし）・塩（少々）・ブラックペッパー（少々）・ミニトマト（盛り付け用）・バジル（盛り付け用）作り方STEP1材料をすべて入れる。トマト缶は、大きめのスプーンで汁と具をすくう。トマトのつぶ感が残る程度に短時間混ぜたら完成。ルーミー編集部で試食しました。買ってきたものを混ぜるだけだから簡単ですよ。クラッカーに乗せたり、野菜にディップして食べましょう。ハンドブレンダー［デロンギ］ハンドブレンダー マルチクイック［Amazon］皮つきウインナーは茹でてから焼くと“プリプリパリッ”な美味しい仕上がりになる。でも、鍋とフライパン２つも面倒・・・。そんな悩みを簡単に解決できる調理法を、Twitterユーザー・るこさん（@rukoruko4）がツイートしてくれた。用意するものはフライパンだけでＯＫ。調理法法は、①フライパンにウインナー半分が浸る水で茹でながら水を飛ばす。②水がなくなったらそのまま焼く。たったこれだけで、“プリプリパリッ”な美味しい仕上がりになるのだ！油を使うかどうかは好み次第。油なしだとピチピチした皮に仕上がるようだ。皆さんも挑戦してみよう！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。GUMHEE夏にピッタリなハーフアップアレンジ！是非試してみてね〜！1. 반묶음 머리를 살짝 높이 올려 묶어줍니다.2. 묶은머리에서 적당량의 머리를 두갈래 땋기 해준뒤 끝부분을 묶어줍니다.3. 돌돌 말아 끝부분을 실핀으로 고정시켜줍니다.動画を見るお盆休みも終わって、日が暮れるのも少しずつ早くなってきましたが、まだまだ暑い日が続きますね。しかし、本日ご紹介するのは、食欲がなくなってしまったときの救世主おつまみです！旬の野菜と豆腐をぐっちゃぐちゃにしてスプーンで食べる「豆腐と野菜まぜまぜ」！ぱくぱくどんどん食べれちゃいます。それなのに野菜と豆腐（豆製品）が一緒に摂れるので栄養もばっちり。暑いときはあっさり・さっぱりで済ませたいですが、大事な栄養もしっかり押さえておきたいですよね。どかっと乗せてパクッと食べられる簡単おつまみ…日本酒にもよく合います。さて、それでは日本酒のご用意を。材料作り方①　野菜を切る。きゅうりは適当に細く切る。みょうがは薄くスライス。トマトは1cm角のサイコロにしておく。全部混ぜて、おいておく。②　豆腐の上に乗っける。水切りのいらない豆腐ならそのままお皿へ、水切りが必要なら水切りをしてから器に盛る。豆腐の上に野菜を盛ったら完成！ごまドレッシングやごま油をお好みの量かけて、ぐちゃぐちゃ混ぜて食べてください！豆腐の中に野菜の食感が効いてうまい！実にうまい！！さっぱりとして食欲がなくてもパクパクいけちゃうおつまみです！ぜひぜひお試しください。夏も真っ盛り!!あつーいあつーーーーーーい日が続いていますが、なんと！朗報デス！！真夏のお台場に雪が!!!？(°□°)･･･降ったかのような場所があるのをご存知ですか？それは･･･ヒルトン東京お台場にあるラウンジ&シャンパンバー「ベランダ」雪の世界をイメージして作られた店内に、夏らしいさわやかなデザートが詰まったデザートビュッフェが開催されているようです♪「夏バテ」という言葉を知らない私は、夏でも甘いものに目がありません♪ということで、食べて動けばプラマイゼロ!!を念頭におき、行ってきました!!見た目もかわいい目で見ても楽しめるスウィーツ達。スウィーツに埋もれたい･･･(゜_゜)メインイベントのホワイトチョコレートファウンテンは今だけなんと夏らしく水色に〜( ´ ▽ ` )ﾉきれい〜＼(^o^)／たっぷりつけてナッツもトッピングして食べました〜♡( ´ v` )ﾉ幸せ♡なんとビックリ!!今だけかなりお得にスウィーツビュッフェが食べれちゃうんです(。・ω・。)現在、レストランが開業1周年記念ということでヒルトン東京お台場のレストラン全体で平日40％オフ休日20％オフになるので驚き(゜o゜とってもお得です✰真夏に雪が降る！？ 不思議なデザートブッフェ～Summer Snow～甘い物が好きで夏の暑さを忘れに行きたいという方にはオススメです♡平日の昼間はスイーツを食べにお台場にGOッッッ!!!((๑｀・3・๑))/モアハピ部 No.482 ‥はるな‥ のブログ動画・画像が表示されない時はこちらフードレーベルから、「伝説のすた丼屋 すたみな焼のたれ」が8月22日に発売される。価格は400円（税別）。これは、伝説のすた丼屋の人気メニュー「すた丼」に使われている“秘伝のニンニク醤油ダレ”のおいしさが再現された、すたみな焼のたれ。味付け豚肉をたっぷりのせたすたみな丼のほか、野菜炒めや、唐揚げの下地としても使えるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら日本航空は、ハワイへの旅行気分を盛り上げる新しい機内食を発表した。日本航空の新しい機内食は、創業１１４年の老舗洋食店・資生堂パーラーが監修し、成田などを出発するホノルル便で提供されるもの。ホノルル便は家族３世代で搭乗する客が多いということで、子どもが好きで、大人も懐かしさを感じる味をコンセプトに、ビーフシチューなど資生堂パーラーの人気メニューに、定番のチーズケーキをパイナップルフレーバーにしたデザートを添えて、ハワイ気分を盛り上げる。新しい機内食は来月１日からエコノミークラスなどで提供される。イタリア北東部・フリウリ州の不思議な郷土料理・チャルソンスについてまとめてみました（東京都内）。記事作成日：2016/08/18旧ユーゴスラヴィアのスロヴェニアとオーストリアに接し、イタリア内でも独自の食文化を築くフリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州（州都トリエステは地理的にスロヴェニアの都市と言っていいくらい）。そんなフリウリ名物の一つであるチャルソンスは、シナモン・砂糖・ミント・燻製チーズなどを使った甘いラビオリ。まるでドルチェのような不思議な郷土料理です。トラットリア ダ コヴィーノ駒込・六義園の南にあるトラットリア。フリウリLOVEなオーナーシェフがやっています。フリウリ尽くしのコースもあります。出典：tomkagaiさん燻製リコッタチーズとシナモンが香り高い。ソースはなんとチョコレート。突拍子もない組み合わせでいて、ちゃんと料理として成立しています。単品から頼めます。トラットリア ダ コヴィーノ（駒込/イタリアン、ワインバー）☆3.54夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都文京区本駒込2-28-301FTEL:03-6855-2214ペペロッソ出典：tomkagaiさん三軒茶屋で30年続く老舗ながら、2015年7月にパスタフレスカが15種類(!)もあるという都内最強クラスのトラットリアに生まれ変わっています。アルコールも素晴らしく充実。インカントやマジカメンテにいたシェフがこちらでもチャルソンスを提供。出典：tomkagaiさんざらめ糖のような糖の食感を残してあります。これはもはやドルチェかも。ぴったりの甘いワインも置いてあります。単品から頼めます。ペペロッソ（三軒茶屋/イタリアン、ワインバー、ダイニングバー）☆3.67夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:東京都世田谷区太子堂1-12-23第一ゴールドビル　１ＦTEL:050-5592-1203リストランテ ラ プリムラドレスコードあり・サーヴィス料10%というオーセンティックなリストランテ。ミシュラン一つ星。夜のみの営業。麻布十番から移転。チャルソンスはスペシャリテです。東京カレンダー「なぜこの3つの名イタリアンが、食べログ3.2以下なのだ！」よりなぜこの3つの名イタリアンが、食べログ3.2以下なのだ！[東京カレンダー]食べログ3.2以下でも名イタリアンはたくさんある。　食べログには評価されていないけど、都内に美味いイタリアンはたくさんある。その理由を推測しつつ、各イタリアンを紹介する。食べログの点数が上がってしまう前に！？ぜひ一度訪れてみては？...リストランテ ラ プリムラ（白金台/イタリアン、パスタ）☆3.01夜の金額:￥15,000～￥19,999昼の金額:￥4,000～￥4,999住所:東京都港区白金台5-15-1フォルマ白金 B1FTEL:03-6277-2509アンティカ オステリア マジカメンテ出典：yumiwineryさん恵比寿にあるオステリア。ペペロッソの今井シェフが以前いたお店です。やはりパスタが豊富。出典：tabelog.comティマウ村に200年伝わるという最古のチャルソンス！？フリウリコースで頼めるもよう。アンティカ オステリア マジカメンテ（恵比寿/イタリアン、パスタ、その他肉料理）☆3.54夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都渋谷区恵比寿西1-13-6ブラッサムZEN　1FTEL:03-5459-5779OSTERIA BAR Via PocaPoca恵比寿にあるオステリア／バル。こちらはシェフが変わられたそうで、残念ながらフリウリ料理は食べられなくなってしまったようです。OSTERIA BAR Via PocaPoca（恵比寿/イタリアン、ワインバー、バル・バール）☆3.45夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都渋谷区恵比寿1-24-12シェルクレール恵比寿102TEL:050-5872-8015インパクト抜群のザリガニパエリア(850円)イケア・ジャパンは8月18日(木)から9月4日(日)まで、イケアレストラン＆カフェにおいてザリガニパエリア(850円)の販売をスタートさせた。イケア発祥の地であるスウェーデンでは、毎年夏の終わりに家族や友人と集まってザリガニパーティーを実施。茹でて真っ赤になった山盛りのザリガニを食べながら楽しむパーティーは、スウェーデンの夏の風物詩となっている。イケアが販売するザリガニパエリアは、1メートルほどもある巨大なパエリア鍋に、ザリガニやムール貝、イカなどのシーフードを入れて調理。真っ赤なザリガニと黄色いサフランライスが絶妙なコントラストを生み出し、見た目も味もインパクトのあるパエリアに仕上がっている。また、容器となっているのは、IKEA 365+シリーズの深皿/ボウル。厳選された長石磁器を使用し、耐久性・耐衝撃性に優れていて持ち帰りも可能となっている。食材としては馴染みが薄いザリガニだが、この機会に今年はスウェーデン風に夏を締めくくってみてはいかがだろうか。【ウォーカープラス編集部/コタニ】バンダイは、子どもが自分でおやつを簡単に作って楽しめる「つくるおやつ」シリーズの展開を発表しました。このシリーズは「こどもが つくる たのしい おやつ」をコンセプトとしており、付属の粉と水をトレーに入れてキャラクターなどのグミを作り、背景シートに作ったグミを配置して楽しむことができます。子供に“キャラクターのお菓子を自分で作れる”といった楽しさを提供する、ユニークな菓子シリーズです。記念すべき第1弾商品は、「スーパーマリオメーカーグミ」（270円・税8%込）と、「スプラトゥーン イカグミキット」（302円・税8%込）の2種。メインターゲットは、6～10歳の男女を想定しており、2016年9月27日より全国のスーパー、量販店、コンビニエンスストアの菓子売場などで発売します。◆商品概要■「スーパーマリオメーカーグミ」トレー、スポイト、スプーン、ステージシート、グミのこな4袋（あかいろ：グレープ味 4.5g、みどりいろ：アップル味4.5g、きいろ：パイン味 4.5、ちゃいろ：コーラ味 4.5g）※トレーは全3種、ステージシートは全6種の中からいずれか各1枚をランダムで封入しています。■「スプラトゥーン イカグミキット」トレー、スポイト、スプーン、シート、グミのこな☆(10g)、グミのこな◎（10g）、グミのこな◇：ホワイト（2g）、グレープ味ソース（8g）※「グミのこな」はすべてソーダ味※シートは全2種のいずれか1枚をランダムで封入しています。※グミのこな☆と◎は、「ブルー＆オレンジ」、「ライムグリーン＆パープル」、「ターコイズ＆ピンク」のいずれかをランダムで封入しています。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆(C)2015 Nintendo硬派なふりをしつつ、実は甘いものが大好き。そんなスイーツ系男子の隠れ家を見つけました。その名も「nino」このお店、メニューが何かと面白いのです！看板メニューのクレープは、生地にたっぷりと おから が入っています。特徴のあるメニューは他にも！味噌あめのおやきや、山盛りフワフワのかき氷が登場します。それに……看板娘に看板犬。超かわいいんです！札幌市営地下鉄東豊線月寒中央駅から歩いて５分ほどおからのクレープがあるという噂を聞きつけ、ホップステップジャンプでやってきました、メシ通レポーターの裸電球です。なんですか、それ。おからって豆腐を作るときに出るアレですよね？卯の花で飲む酒は最高ですよ。それがクレープになっちゃうなんて！半信半疑のままやってきたのは、月寒中央駅。ここから住宅街を進むと見えてくるお店だそうです。見えてきました。今回の目的地「nino」です。黄色いバナナが目印。楽しみですね〜、おから！ありゃりゃ〜！可愛いワンちゃんがお出迎え。看板犬・ピッコロくんです。通りを行き交う人を見ています。超かわいいんですけど！なんと「nino」には看板犬が４匹。アッシュくん、ジェシーくん、さらにミシェルちゃんもいるんですって。日替わりでお店に来ているそうです。中でもピッコロくんの接客センスは抜群だそうで。シフトリーダー的 な存在です。早速クレープをお願いします！種類豊富なクレープメニューです。定番商品からアイスの入ったものまで様々。迷いますが……そうですね。私、昔からクレープといえば「チョコバナナ」なんですよ！基本中の基本を攻めましょう。ご覧ください！やっぱり普通の生地よりもドロッとした感じがありませんか？これが 「nino」のおからクレープですよ。珍しいですよね〜。北海道産の純生クリームです。産地にもこだわっており、道東エリアのものしか使わないんですって！値段の安い「ホイップクリーム」を使うお店も多いなか、本格派の生クリームが味わえるのは魅力ですよね。そしてバナナ。下の部分までしっかりと入っています。これ、すごく重要なところですよね？目に見えるところにしか入っていない時のショックときたら……。チョコソースもお店で作っています！こういうところが人気の秘訣なんでしょうね。トッピングのプリンなどもすべて自家製だそうです。▲チョコバナナ生クリーム（500円）いただきま〜す、パクリ！おお！不思議とおからの感じはしないんですよ。でも、普通のクレープとは違う優しい甘さが広がります。おいしいですよ、おからクレープ。食物繊維もたっぷりですよね。他にも楽しいスイーツが！「nino」ではおやきも販売しています。あんこやクリームが一般的ですが、なんとも個性的なラインナップです。おもむろに登場したおやき。中身は何なのでしょうか。私を見守るオーナーの様子からも、これが普通の味ではないことがうかがえます。それではいただきますよ。まあ、言っても「おやき」ですから。そんなに驚くようなものは入れられませんよね？うそだぁ。「青」が登場しました。そして広がる香り。すぐにわかりましたよ。見た目にも涼しげな「ラムネあん （180円）」です。これが美味しいんですよ！まさにラムネの風味が口いっぱいに広がります。そして、生地がフワフワなんですよね。冷凍しても美味しいんですって。こちらは「味噌あん （180円）」に、プラス100円で、生クリームとミニアイスをつけてもらいました。味噌のあんこと生クリーム、さらにアイスのハーモニー。これが意外にも合うんですよ！味噌の芳醇さも感じられる、食べたことのない味です。美味しいですか？ぐぉおおお！超絶美しいスタッフが出勤してきました。「nino」の看板娘、バイトのはるなちゃんです。さっきまで寝てて、起きてすぐ来たからスッピン〜とのことでしたが、モデルさんような美しさです。また、「nino」の店内は絵になる場所がたくさんあるんですよね。ぐはっ！スイーツ男子を代表して、なおかつ、看板娘に負けないように意識した結果。ガッツリとむさくるしい！クレープ似合わねぇ〜！でもその笑顔いただけたので、後悔はありません。看板娘に看板犬。「nino」恐るべし！さらに、はるなちゃんがこの時期のおすすめを教えてくれました。最後に登場、夏の人気スイーツ！▲かき氷いちご（650円）これ、すごい大きさですよ。しかも氷がものすごくフワフワなんです。口に入れた瞬間にサーっと溶けていきます。さわやか！いちごシロップも、もちろん自家製。このあたりのこだわり、素晴らしいです。いちごの酸味がしっかりと感じられて美味しいんですよ。練乳をたらせばパラダイスです。おからクレープからはじまり、個性的なおやきのラインナップにかき氷。「nino」はスイーツ系男子の味方です。皆さんも欲張って全種類制覇はいかがでしょう？ごちそうさまでした！お店情報nino住所：北海道札幌市豊平区月寒東2条6丁目1-17営業時間：11:00～19:00（売切れ次第終了）定休日：木曜日（夏季変動有）ウェブサイト：http://www.ninocrepe.info/※金額はすべて消費税込です。本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：裸電球北海道を拠点に食べ歩き。CATVでグルメ番組のレポーターを担当したことをきっかけに、ハシゴ酒が趣味となる。入りづらいお店に突撃するのが大好き。現在はフリーで、映像制作とライターの仕事をしている。ブログ：「裸電球ぶら下げて」過去記事も読む控えめで恥ずかしがりですみっこが大好きなキャラクターといえば「すみっコぐらし」のすみっコたちです。しろくまから、ほこりまで、いろいろなすみっコがいて楽しい～！ただいま、東京・立川の「KIT BOX -KOTOBUKIYA CAFE＆DINER-」に、すみっコたちのコラボカフェがオープンしています。コラボフードやコラボスイーツがいっぱいで、これまた楽しい～！【「喫茶すみっコ」がオープンしてるよ！】2016年9月29日（木）までの期間限定でオープンしている「喫茶すみっコ」。「すみっコぐらし」のコラボカフェで、すみっコたちにちなんだメニューを提供しています。「とんかつとえびふらいのしっぽのサンドイッチプレート ～のこさないでね……～」とか「とかげのキラキラおもいでソーダ」とか、「ねこのまんぞくプレート」とか、ストーリー性を感じるラインアップでどれも食べたぁ～い♪なお、コラボメニューには、スペシャルなランチョンマットが付いているとのこと。さらに、特製コースターも6種類の中からランダムで1種類もらえるんだって！うわあああああ、欲しい、欲しい！隣接するショップ「コトブキヤ立川本店」には「すみっコぐらしコーナー」が展開されてるみたいだよ！　ついでにのぞいてみるといいかもです♪参照元：プレスリリース(c)2016 San-X Co., Ltd. All Rights Reserved.執筆=夢野うさぎ (c)Pouch▼おばけとまめマスターのひんやりコーヒーシェイク　780円（税抜）▼ぺんぎん？　のまぁるいきゅうり？　～メロンなんです～　980円（税抜）▼とかげのキラキラおもいでソーダ　780円（税抜）動画・画像が表示されていないときはこちらから則巻千兵衛もビックリ。用なしマシンの材料を使って、まさかのロボット製作！キューリグやネスプレッソのようなカプセルでコーヒーを作るコーヒーマシン。コーヒーが本当に好きな人にとっては、ただただ邪道なマシンなのかもしれません。カプセルのコーヒーマシン反対派のアナタが「コーヒー好きでしょ、これどうぞ」と、もしプレゼントでこれをもらってしまったら？Evan Boothさんが「好きじゃないコーヒーをこのマシンで作るくらいなら、他のものに変えてしまえ」ということで作ったのが、なんとロボット義手。もちろんこれは、日曜大工でささっとできるようなプロジェクトではありません。Boothさんのロボット義手の材料は、キューリグK350のコーヒーマシンのパーツ、接着剤、12Vの電源装置だけですが、なんと完成には200時間かかっています。淡々と作業をこなしてやっと完成したロボット義手は「Hedberg」と名付けられました。指５本は全部ちゃんと開いたり閉じたりできて、コーヒーが入ったグラスをしっかり持ちあげるほどのパワーを持つHedberg。誰かのゴミは誰かの宝物とは言ったものですが、自分で宝物を作っちゃったわけですから、あっぱれですよ。source:YouTube,Laughing SquidAndrew Liszewski - Gizmodo US［原文］（リョウコ）旬を迎えて、リーズナブルで手が出しやすくなった「なす」。煮物・炒め物・揚げ物・汁物…と万能に使えます。今の季節ならキンキンに冷やした「煮浸し」や「漬物」なんかも最高ですよね。今回は、夕食の献立に加える「あと一品」としてパパッと簡単に作れるなすを使ったレシピをご紹介します。その名も「なすのきんぴら」。なすを切って水にさらして、ごま油で炒めて甘辛ダレでさっと味付けするだけの簡単メニュー。「あと一品」にふさわしく、5分～10分程度で完成しちゃう優れものです。甘辛いタレがご飯にはピッタリ、さらにお父さんのビールのお供にも最高です。それでは、さっそく基本のレシピとアレンジレシピの数々をご覧あれ～！！基本の甘辛味つけで♪醤油・砂糖・みりん・酒の定番味つけで。鷹の爪もピリッと効かせちゃいましょう！ナスのきんぴらby miharun327甘辛くて本当に美味しい♡あと一品の副菜に。お弁当にも使えます♫より簡単派には、めんつゆで☆めんつゆとごま油だけでも、味はしっかり決まります。アクセントにベーコンを加えるのもイイんです！７～８分で簡単♪茄子のきんぴらby mielleカテゴリ掲載・話題入り・感謝♡麺つゆで簡単！！あと１品に便利なスピード煮物です＾＾オイスターで中華風！？オイスターソースを使えば、よりコクが増してご飯が進んじゃう味わいに。牛肉や豚肉を加えば、主菜としても活躍してくれそう♪茄子のキンピラby おはなすき茄子の大量消費です。オイスター味でご飯がすすみます。早煮昆布の旨味で茄子が美味しくなります(^ ^)いかがでしたか？しっかりとした味付けなので、冷めても美味しいですよ。ぜひ、試してみてくださいね！（TEXT：ライツ）口に入れた瞬間にとろけるような柔らかい食感の生ハムが味わえると評判のスパニッシュ＆イタリアンバル「生ハム渋谷店」。自慢の生ハムはもちろん、シェフのこだわりが詰まったイタリアン料理の数々や、常時30種類以上揃うというリーズナブルなボトルワインも魅力だ。8月18日より同店にて、超おトクなキャンペーンが開催中だ。秘密の合言葉を言うと、お通しがなんと山盛り（てんこ盛り）の生ハムになるという（お通し代は税抜350円）。気になるその合言葉とは…「生ハム山盛り（てんこ盛り）！」だそう。こちらを予約する際に忘れず伝えるようにして。デートに女子会に！渋谷駅から徒歩3分、渋谷マークシティ裏に位置する隠れ家的イタリアンで、フワフワ食感の芳醇な切りたて生ハムを、ワインとともに心行くまで楽しもう♪「生ハム渋谷店」http://namahamu-shibuya.favy.jp/【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】神楽坂に用事があった日、そのまま東西線で一駅、飯田橋まで出かけて飲み会。ちょっと小洒落たワインバルがOPENしたと聞いていたのですよ。最近、都内に出かけるときは東京メトロパスを買うようにしているので、今まで以上にアクティブに動き回っています。電車で。徒歩ではない。「ワインの酒場。ディプント」は東西線の飯田橋駅A4出口から徒歩2分ほど。たぶんJRの飯田橋駅からも、そのくらいかな？桃香る白サングリア600円。最初の一杯はこちらで。メニューを開いて、すぐにこちらにロックオン！ 桃大好きなの。ほんのり桃の香りのサングリア。グビグビ飲んじゃう。お通しパン食べ放題。パンがあるなら・・・と選んだのがつぶ貝のガーリックバター焼き780円。つぶ貝がおいしいのは勿論、私のお目当てはつぶ貝の旨味がとけこんだバター。お通しのパンは罠だな。炭水化物は控えなきゃいけないのにガンガン食べちゃう。バターひたひたのパンにコリコリのつぶ貝。ムフ―――！！ おいひい！！苺のロゼサングリア600円。飲むペース早すぎ！！ でも、お料理もサングリアもおいしいのよ。こちらは桃のサングリアより、ちょっと甘め。一番上の写真はチェリートマトの蜂蜜マリネ。500円。ちょこっとつまむのにちょうど良い一品。箸休め的にお料理の間につまんでました。カニの濃厚トマトクリーム　焼きペンネ1200円。お腹が空いていたので、早めに炭水化物。お通しのパン食べたけど。カニとトマトクリームの組み合わせは鉄板のおいしさ。■関連記事１万２０００人が予約待ちの大人気グミ！あなたも欲しくなるロゼワインのグミhttp://tabizine.jp/2016/08/03/88494/とろけるイベリコ豚のラルドと、もっちりパン680円。炭水化物食べ過ぎ。ラルドって何か知らずに頼みました！このパンを巻いている脂のようなものがラルド。豚の背脂を塩漬けまたは燻製にしたものだそうです。パンはバターを塗ったり、オリーブオイルを浸したりして食べるので、パン＋豚の背脂というのもありなわけですよ。見た目ほどくどくないです。キウイのモヒートサングリア600円。さっぱりしたものが飲みたくてこちらに。ミントたっぷりで、ラルドとの相性バッチリ。スフレのような、ふんわりオムレツ700円。ふわっふわで、口の中で蕩けて消えていき、オムレツの旨味だけが残ります。これ好きだわ～。5種類のチーズの盛合せ1,500円。お腹がいっぱいになったので、ちょこっとつまめるもの・・・とチーズの盛合せをオーダー。写真上からスプリンツ、テット・ド・モアンヌ、ゴルゴンゾーラ・ピカンテ、カマンベール・パストリゼ、真ん中がパルミジャーノ・レッジャーノ。スプリンツは初めて食べたのだけど、薄くスライスされたチーズが口の中でほろほろ蕩けていく食感が面白いです。テット・ド・モアンヌは花のようにヒラヒラ可憐な見た目と違い、結構クセがあるのにビックリ。ドライフルーツと一緒に食べると食べやすいです。この日は、はじめて食べる食材が3つもありましたよ！！ この年になっても、まだまだ世の中には私が食べたことのないおいしいものがたくさんあるのね～。だから食べ歩きはやめられない。食べ歩きを続けるために、ダイエットというか健康にも気を使うようにします。新しい味に出会えたので、このお店は私的にアタリ！ 教えてくれたお友達に感謝。[寄稿者：さとちん]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/satochin/■関連記事【渋谷】世界各国８０種のワインと泡が時間制限なしで飲み放題１９８０円！http://tabizine.jp/2016/06/14/82262/アメリカ・カリフォルニア州クパチーノに本店を構え、世界的な人気を持つ高級ステーキハウス「ALEXANDER’S STEAKHOUSE（アレクサンダーズステーキハウス）」の日本第1号店が、11月初旬、東京・汐留シティセンターにオープンします！・ミシュラン1つ星の名店「アレクサンダーズステーキハウス」は、2005年のオープン以来、2011年から3年連続でミシュラン一つ星受賞をはじめ数々の賞を受賞する名店です。アメリカのクラシックなステーキハウスの伝統を踏襲しながら、最高級の食材、調味料を日々追及。日本にオープンする店舗でも、空輸で仕入れるアメリカのブランド牛をはじめとしたお肉や鮮度にこだわった魚や野菜など、厳選した食材を使用した料理が提供されます。また同店は、熟成肉にこだわり、国内最大規模の肉を熟成する設備を完備。世界全店舗共通で28日熟成させ、肉の旨みを最大限引き出した極上のステーキを味わえます。・ワインの品揃えやロケーションも最高♪メインのステーキだけでなく、アメリカの有名ワイン雑誌「Wine Spectator（ワインスペクテイター）」の「ベスト オブ アワード オブ エクセレンス」を2008年から8年連続受賞した、約500種類のワインを取り揃えるワインセレクションが楽しめるほか、東京タワーやスカイツリーをはじめとした東京の夜景が一望できるロケーションも高ポイント♡さらに、コースの締めに名物のデザート「ハッピーエンド（わたあめ）」も提供されます。ラグジュアリーな時を過ごせる注目店。特別な日やお取引先との会食など、様々なシーンで足を運んでみてはいかがでしょうか。ALEXANDER’S STEAKHOUSE（アレクサンダーズステーキハウス）住所：東京都港区東新橋1-5-2　汐留シティセンタービル42階ティザーサイト：http://alexanderssteakhouse.jp・肉（まとめ）すべての動画・画像がある記事はこちら銀座コージーコーナー各店（一部店舗をのぞく）で、季節限定の焼菓子「秋のマドレーヌ」が8月19日に発売される。10月下旬頃までの販売。価格は単品各86円（税込）。「紫いもマドレーヌ」は、紫いものまろやかな風味を生かして、ふんわりしっとり焼き上げた一品。秋のティータイムにぴったりの、どこか懐かしい味わいだそう。「マロンマドレーヌ」は、　マロンの上品な香りと甘みをそのままに、ふんわり焼き上げたちょっぴり贅沢な一品。ひと口ごとにマロンの風味がふわっとただようそう。「かぼちゃマドレーヌ」は、ホクホクかぼちゃを練り込んで焼き上げた一品。かぼちゃの素朴な甘みと濃厚なコクが楽しめる。ギフトボックス「秋のマドレーヌ」は、紫いも、マロン、かぼちゃの3種を詰め合わせたもの。ちょっとした手土産やカジュアルギフトにおすすめとのこと。価格は6個入り540円、12個入り1,080円（税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら毎年恒例の「おんじゅく伊勢えび祭り」！ 期間中は町内の宿や寿司屋、レストランなどの協賛店で、外房の伊勢えびを使った伊勢えび料理を味わうことができる。また、土日祝には月の沙漠記念館前広場で直売も実施。浜値で伊勢えびが購入できるのも嬉しい。ビッグイベントの開催日には伊勢えび2尾＋サザエ2個が入った、お得な伊勢えびセットの限定販売をはじめ、伊勢えびの旨味がたっぷりの「えび汁」無料配布や、伊勢えびのつかみどり、直売を実施。伊勢えびはその場で捌いてもらい、バーベキュー台で焼いて食べることができるので、会場は美味しそうな匂いでいっぱいに♪リンツ一番人気のチョコレート「リンドール」9月16日(金)に、スイスのチョコレートブランドLindt(リンツ)が、リンツ ショコラ ブティック 有楽町マルイ店をオープンする。同店は1845年創業以来、世界120カ国以上で愛されている、歴史あるプレミアムブランド。カカオ豆の仕入れから最終製品までの工程をすべて自社で一貫して生産することにより、常に高品質で、香り高く口どけの良いチョコレートを提供している。今回、有楽町マルイ店ではリンツで一番人気のチョコレート「リンドール」の販売はもちろんのこと、好きなフレーバーのチョコレートを、好きな量だけ量り売りで購入できる、リンツならではの販売システム「ピック＆ミックス」がポイントだ。さらに、オープン時に来店し3000円以上購入すると、先着で非売品の「HELLO THANK YOU」チョコレートのプレゼントもある。こちらはなくなり次第終了となっている。有名店のチョコレートを、様々な用途に合わせて自分好みに組み合わせてみては。【東京ウォーカー/原田桃花】沖縄・国頭村（くにがみそん）のリゾート「JAL プライベートリゾート　オクマ」は、ホテルフロントロビーでふんわりと香る“オクマの香り”「Sweet Bougain（スウィート ブーゲン）」をスティックタイプのフレグランスとして館内ショップにて販売を開始した。「Sweet Bougain」は、豊かな自然に囲まれたホテルの施設内に咲き誇るブーゲンビリアをイメージし、オクマオリジナルの香りに仕上げたフレグランスアイテム。自宅に帰ってもこの香りをきっかけに、同ホテルで過ごした時間を想い出してほしいという願いを込めて商品化された。たびあとの余韻に浸る自宅用、また、親しい人への土産品としても活用できそうだ。スティックフレグランス「Sweet Bougain（スウィート ブーゲン）」発売中　1,944円（税別）　沖縄・国頭村「JAL プライベートリゾート オクマ」内「ブティック プルメリア」「ギフトショップ ブーゲンビリア」にて発売「JAL プライベートリゾート オクマ」住所：沖縄県国頭郡国頭村字奥間913電話：0980-41-2558（直通）ショップ営業時間：8:00～22:00毎週木曜 朝9時から富士宮市大宮町のフジビジョンでで新鮮・有機やさいを販売しています。お知らせ8/18(木)の、有機の朝市はお休みとなります。次回、8/25(木)は通常の営業ですが、当日、同時開催で、10時からと11時から、神田通り商店街の『町ゼミ』にて、じゃがぁ宮下さんのジャガイモとコロッケの講座あります。まだまだ、参加者募集中です！この機会にぜひ、ご参加ください。■場所フジビジョン(富士宮市大宮町8-4)■時間 毎週木曜 9：00～12：30■お問合わせ 080－6583－2505 宮下■協力 おーそれ宮、フジビジョン（伊藤）※その他詳細はHPか問合せ先まで■HP最新の情報をお届け。・お―それ宮 有機の朝市 - facebookお知らせ朝市の野菜を使った料理を、有機野菜を食卓で使う方々が、ランチを提供する『朝市カフェ』はしばらくお休みすることになりました。有機の朝市は、今までと同様継続して行っていきますので、どうぞよろしくお願いします■お問合わせ 090-8802-9135 亀井カフェの概要など詳しく掲載。・asaichi-cafe 朝市カフェニコラハウスのシェフパティシエ、ニコラシャール氏こだわりの焼きたてシュークリーム専門店「ニコラハウス」は、7月に登場した新食感シュークリーム「ゼリーinゼリー」の第二弾を8月11日(祝)から販売。今回のフレーバーは、旬のフルーツ・桃とオレンジを使った2種類(税抜各320円)だ。同店のシェフパティシエを務めるニコラシャール氏は、シュークリーム専門家としてテレビ出演するなど活躍の場を広げる一方、毎日お店で商品のクオリティをチェックしている。同店の定番商品のうさぎシュークリーム「ゼリーinゼリー」の桃は、香り豊かな完熟桃の果肉をたっぷり入れた一品。濃厚なカスタードとの相性が抜群だ。一方のオレンジは、酸味と甘味、香りのバランスがよく、オレンジの粒々が弾けるため食感が口いっぱいに広がり、カスタードともよく合う。甘いものがちょっと苦手という方はさっぱりしたこちらがおすすめだ。また持ち帰りだけでなく、 平日予約限定メニュー「アフタヌーンティーセット」としてもカフェ店内でも楽しめる。クリームだけだと甘くなってしまいがちだが、ゼリーが加わったことでさっぱりと仕上がった夏向けのスイーツ。写真映えする、見た目も楽しい一品だ。【東京ウォーカー/原田桃花】愛媛産ミカンと広島産レモンを使用した「キリン 午後の紅茶 こだわり素材の瀬戸内柑橘ティー」(希望小売価格・税抜140円)キリンビバレッジは、「キリン 午後の紅茶」ブランドの期間限定商品として「キリン 午後の紅茶 こだわり素材の瀬戸内柑橘ティー」(希望小売価格・税抜140円)を、9月13日(火)に全国発売する。同商品は、“カラダにやさしい”をコンセプトに使用する原料の産地や品種にこだわり、ペットボトル入り紅茶飲料で日本初のカフェインゼロを実現した「午後の紅茶 こだわり素材」シリーズの新作。ディンブラ茶葉を100％使用した紅茶に、豊かな甘味が特長の愛媛産ミカンとまろやかな酸味が特長の広島産レモンを使ってスッキリとした後味に仕上げた。瀬戸内の温暖な気候で育ったミカンとレモンのおいしさを、カフェインゼロの紅茶に加えた期間限定フレーバー。気になる人はぜひ試してみて。【東京ウォーカー】オープン1周年を迎えた日本初のマドレーヌ専門店「MADELEINE LAPIN(マドレーヌラパン)」日本初のマドレーヌ専門店「MADELEINE LAPIN(マドレーヌラパン)」が、秋の季節限定フレーバー4種を、8月19日(金)から発売する。オープン1周年を迎えた同店が今回販売するのは、「ベリーベリー」(235円)、「キャラメルフィグ」(235円)、「アーモンドアプリコット」(235円)、「コーンマヨネーズ」(230円)の4種。いずれも着色料、合成香料などを一切使わずに、素材の味を生かした新商品となっている。「ベリーベリー」は、甘酸っぱいラズベリーの生地にクランベリーをトッピングした、ピンクの可愛いマドレーヌ。「キャラメルフィグ」は、コクのあるキャラメル風味の生地に、ドライイチジクがトッピングされている。「アーモンドアプリコット」は、ほんのり柑橘の香りのする生地に、アプリコットジャムとドライアプリコット、アーモンドをのせたマフィンのような一品。食事系マドレーヌの「コーンマヨネーズ」は、ベーコンの入った生地にコーンとマヨネーズ、パセリをトッピングした少し懐かしい味となっている。残暑は厳しいものの、徐々に秋の気配も近づいてきているだけに、一足早く旬の味覚を味わってみてはいかがだろうか。【ウォーカープラス編集部/コタニ】想像してください。学生時代の給食時間。食後のデザートにとっておいたアイスモナカの中から、凍った納豆が出てきたらどうしますか？今回ご紹介するのは「ナゥピー」という不思議な食べ物です。知らないで食べると、衝撃でひっくり返ってしまいそうですが、北海道の富良野市民にとっては当たり前のモナカ。だって……。学校給食として登場していたのですから！惜しくも一度は生産が中止された「ナゥピー」ですが、ひそかに復活を果たしているというのです。さっそく富良野に向かいました！あつあつのご飯に納豆、たまりません。油あげに納豆を挟んで酒の肴、最高です。納豆を愛してやまない、メシ通レポーターの裸電球です。しかし、今回ご紹介する食べ物は、一筋縄ではいかないようです。なんでも「モナカ」の中に入っているんですって。しかも 凍った状態 で。好奇心が私の身体を突き破ってしまいそうです。すぐに向かいました、富良野。駅前で聞き込みをしたところ、なんと実店舗として販売しているのはここだけとのこと。地元の特産品などが揃う、「フラノマルシェ」にお邪魔しました。素朴な疑問にぶち当たりました。どこに並んでいるのでしょうか。おかずジャンルとして、例えばジンギスカンやウィンナーのゾーンなのか。スイーツジャンルとして、例えば、アイスクリームやケーキのゾーンなのか。できれば……。納豆ですからね。おかずのとこにいてほしいですよね。あああ。スイーツだ！スイーツゾーンに一緒に並んでいるではありませんか。「え、自分納豆ですけど何か？」そんな雰囲気すら醸し出しつつ、当たり前の顔をして！こちらが本日の主役！富良野市民のソウルフード「ナゥピー」617円です。北海道の大空のようなブルーが目をひきます。箱入りなんですね。このパッケージだけでも突っ込みどころが満載です。モナカに入っているという事前情報ですが、「モナカ」は「容器」としての役割も担っていたとは！すごいぞ、「ナゥピー」。それでは、さっそくいただいてみましょうか。どんな感じなんでしょうね。「納豆」ですから。おおお！中には8個のモナカが。家族友達と分け合えるではありませんか。衝撃をみんなで楽しめます。どこからどう見ても「アイスモナカ」です。中身は甘〜いバニラアイスですよね！？しかし、この中にネバネバが？まだ、信じられません。半解凍で食べるのがオススメ ということなので、しばし待ちます。ああ……。納豆です。びっくりするほど、しっかりと納豆が詰まっています。一切、甘くはありません。まさに、あの、納豆の味です。最初は頭が「驚き」のほうに引っ張られますが、よくよく味わってみると……これアリです。北海道産大豆が美味しいんですよ！すごいですよね、富良野。モナカに入った納豆が出るんですから。当時は今の「ナゥピー」の倍のサイズがあったそうです。子どもたちからも大人気！しかし、惜しまれながらも生産元が事業をやめてしまい、姿を消したのです。「ナゥピー」の復活を願う声があちこちから寄せられ、「加工場イマジン」が製造を引き継ぎました。モナカも一枚一枚、手焼きし、そこに納豆をひとつひとつ詰めるんですって。完全手作業のため、限られた数しか生産できないという理由で、フラノマルシェのみでしか買えません。この「ナゥピー」ですが、昭和38年には販売が始まっていたそうです。栄養価が高く、美味しい納豆を、気軽に食べて欲しいと開発が進められました。今のように冷凍技術もなかったため、試行錯誤しながら、液体窒素で冷凍させていたのだとか。当時から、子どもたちはこれを、デザート感覚で食べていたんですって。確かに。納豆のようにご飯と食べる感じは……しません！「加工場イマジン」が製造する「大粒納豆」 216円です。同じく、フラノマルシェで販売されています。これが美味しいんですよ！大粒で、素材の良さがわかります。大豆の優しい甘さが広がります。この箱を見て興奮する人は、間違いなく富良野出身者というわけです。さあ、食べたくなってきませんか？富良野にビューっと向かうのも良いですが……。ここで朗報です！フラノマルシェでしか売っていない「ナゥピー」ですが、なんと通販が可能だというのです。これは全国に住む富良野出身者はもとより、初めて食べるという人にも最高の情報ではありませんか。みなさんも実際に味わってみてはいかがでしょうか。モナカに詰まった冷凍状態の納豆。ハマる人が続出するはずですよ！自分の舌で、果たしてこれは「スイーツ」なのかジャッジを。富良野市民のソウルフード、「ナゥピー」でした！お店情報フラノマルシェ住所：北海道富良野市幸町13-1電話番号：0167-22-1001営業時間：9:00〜19:00（6/18〜9/25）それ以外の期間は、10:00〜19:00定休日：年末年始（12/31・1/1）11/28〜12/2（施設メンテナンスのため休館）※定休日は年度によって変更※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：裸電球北海道を拠点に食べ歩き。CATVでグルメ番組のレポーターを担当したことをきっかけに、ハシゴ酒が趣味となる。入りづらいお店に突撃するのが大好き。現在はフリーで、映像制作とライターの仕事をしている。ブログ：「裸電球ぶら下げて」過去記事も読む毎回「なぜそのチョイス！？」という変化球を見せてくれる、ベトナムファミマのドラえもん中華まんシリーズ。4月には「のび太のママまん」（関連記事）、6月に「のび太のパパまん」（関連記事）を発売し話題になりました。そして去る8月16日にまた新たな商品が発売に。さすがにもう、のび太やしずかちゃんだろうと思いきや……またなぜそこ？？　今度は「ジャイ子まん」でした。見た目はあいかわらずの完成度。中身はいちごクリーム味で、これまでも「パパだからコーヒー味」など理由付けがあったことを考えると、今回は「性格が優しく甘い」といったところでしょうか。なお、ドラえもんはベトナムでも国民的人気を誇るため、私たちが知っていてベトナム人が知らないキャラはいないと思っていいでしょう。実際にベトナムのファミリーマートで購入してみました。実際に、ベトナム現地で購入してみましたやはり非の打ち所がない完成度です鼻を近づけると、ふわりといちごの香りが漂います。それでは少しかわいそうですが、割ってみましょう。中身はピンクのいちごクリームいちごクリームというだけあって、中身はピンク。味の感想は、ポッキーのいちご味を思い浮かべました。中華まんというよりは、いちごクリームの入った蒸しパンという表現の方が正しいでしょう。価格は毎回据え置きの、日本円で約60円。これは現地の子どもでも手が届きやすいようにと設定されており、また親が仕事帰りに子どものために買ってあげるケースが多いそうです。ドラえもん、ドラミちゃん、ジャイアン、スネ夫、ママ、パパ、ジャイ子、と順を追って発売されたこのシリーズ。次回こそは主役級を期待しましょう。（ネルソン水嶋）関連キーワードベトナム | ドラえもん | 肉まん | ファミリーマート以前クックパッドニュースで、豆腐をメインおかずにする新しい食べ方として「豆腐の南蛮漬け」をご紹介しましたが、みなさん作ってみましたか？甘酸っぱい味付けと、豆腐のツルンとした食感、そして野菜がたくさんとれるところが魅力的なおかずです。そんな「豆腐の南蛮漬け」、実はクックパッドで探してみると以前紹介したものだけでなく、食材をプラスしたり、味付けを変えて作るアレンジレシピがまだまだたくさん。今回はそれらのレシピを紹介していきますよ〜！早速見てみましょう♪切り干し大根で食感と食べ応えアップ！豆腐と切干大根の南蛮漬けby クッキーシアスピックアップ掲載！どうも有難うお汁に漬かった野菜が美味しい南蛮漬けですしっかり冷やして頂きましょう♪濃厚タルタルソースで大満足✤豆腐南蛮のタルタル✤by タイシーン✤✤✤100人話題入り&受賞感謝✤✤✤チキン南蛮も美味しいけど豆腐は後味もあっさりしてもたれなくていいですよ～♪肉巻きでボリュームアップ☆かさ増し☆肉巻き豆腐の南蛮漬け☆by まこすけﾏﾏﾝ☆安い豚肉を豆腐に巻いちゃえば、かさ増し節約に!!柔らかくて子供にも食べやすい肉巻き豆腐を南蛮漬けにしてみました☆子供が大好きなカレー味節約☆肉巻き豆腐のカレー南蛮漬けby тотояои☆豆腐ともやしでボリュームUP！お肉が少量でもがっつり大満足！！揚げても、もちろん美味しい♪豆腐天の☆トロッと南蛮風by ジョンリークッカーお豆腐の天ぷらをしっかり味の南蛮酢で和えました。衣がトロっとおいしいよ♪ご飯にスプーンで乗っけて☆ご飯がススム～！これなら子供もパパも、家族みーんな大満足すること間違いなし！味も食感も変わってくるので、飽きずにいろいろ食べてみたいですね。豆腐を使ったメインおかずのレパートリー自体も更に増えて嬉しいかも！今晩のおかずに、いかがですか？暑い日が続くと冷たいそうめんやパスタが続きがちですよね。そうするとたまに食べたくなるのが、がっつりしたご飯。そんな時におすすめなのが春巻き。こんなに暑い時に揚げ物を作るのはちょっと…と思いますよね。今回ご紹介する春巻きはフライパンで揚げずに作れるんです。さらに夏らしく大葉を入れると爽やかな春巻きになりますよ！大葉の春巻きレシピをチェック！ツナとチーズお手軽なツナとチーズを大葉で巻いた春巻き。フライパンで焼き色をつけて完成です。とっても簡単！大葉で巻いたツナチーズの焼き春巻きby ぽっぽぺぺトロっととろけるチーズとツナを、大葉の香りが引き立てます♪揚げないからカロリーセーブ☆鶏胸肉とチーズ棒状に切った鶏胸肉を大葉で包んで。食べ応えあります！揚げない鶏胸肉とチーズの紫蘇風味春巻きby エリオットゆかり揚げないで作るので軽い仕上がり！淡白な鶏胸肉とチーズが紫蘇の香りに包まれて絶品ビールのおつまみに変身～♪タラマヨはんぺん絶対おいしいたらこマヨと大葉チーズ！少しの油で揚げ焼にします！はんぺんのタラマヨチーズ春巻きby yumyumヤミー☆具がはんぺんなのでさっと揚げ焼きするだけでOKなお手軽春巻き。たらこマヨネーズととろ～りチーズが子供にも大ウケです♪いかがでしたか。いろんな食材と相性の良い大葉。揚げ油を用意しなくても、フライパンで簡単に作れるのも嬉しいポイント♪ぜひお好みの具材を巻いて作ってみてくださいね！執筆：安達勇太料理家。大学卒業後、「西洋料理」という本を手に取り衝撃を受け、この仕事がしたいと思い立ち上京。料理家アシスタントを経て独立。現在、雑誌やWEBの料理製作、レシピ提供、ケータリングなどを行う。今回、編集部員の調査により、不思議なネーミングのレシピを発見しました。しかも、600人を超えるつくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）が届いており、人気であることも伺えます。はたしていったい、「Mr.オクラ」とは、どのような料理なのでしょうか。まるで「こんにちは〜」「あほ〜」とつぶやいてきそうなレシピですが、とってもおいしいふんわりチヂミ風が味わえるようですよ〜！今回のレシピはコチラＭｒ．オクラby ムー君オクラのふんわりチヂミ風♪オクラだけのＭｒ．オクラMr.オクラの優しい魅力が味わえる☆１.まず、小麦粉と卵、水をよ〜く混ぜ合わせます。２.次に、塩ずりして茹でたオクラをカットし、先ほどの材料に加えて…。３.多めの油で両面をこんがりと焼けば、はい「Mr.オクラ」のできあがり〜！４.餃子のタレなどをつけて召し上がれ♪600人超が大絶賛！「カリッ、ふわっとしてて美味しかったです！」「人気の理由が分かる美味しさー！」「子供たちも大好きです」など、つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）で皆さんがおいしいと報告していますよ〜。オクラと卵だけでも、みんなから大絶賛されるおいしさに仕上がるレシピ。やはり大切なのは、素材の魅力と、シンプルな調理法のようですね。「Mr.オクラ」のほのぼのとした優しい味わいは、これからも愛され続けていきます♪執筆：八幡啓司コピーライター。裏ワザ、オモシロ系ネタを好む。宝島社『クックパッドmagazine!』にて「マンガ・裏ワザ実験室」を担当。お弁当のおかずに！材料２つの簡単レシピお弁当のおかずを詰めているとき、この隙間をなんとか埋めたい！と思うことってありますよね。もう一品作ろうにも朝は忙しくて手をかける余裕もない…。そんなとき、材料２つだけでパパッと作れる、お弁当の隙間にぴったりのレシピをご紹介します。生のオクラをちくわに入れて加熱するだけそのレシピがこちら。その名も「オクラちくわ」です。お弁当にレンジでチン！竹輪おくらby 野菜ソムリエ華ちょっと空いたスペースに簡単にできちゃう竹輪オクラは見た目もかわいいよ。作り方はとっても簡単で、オクラを生のままちくわの穴に入れ、電子レンジで１〜２分くらい加熱するだけです。火を使って調理しなくていいので、オクラとちくわの準備をしたら、あとは電子レンジにお任せでOK。しかも、ちくわをカットすると、オクラがお花のように見えて、お弁当の彩りもよくなります♪だしや醤油で味付けしてもおいしい！ちくわに塩気があるので、そのまま食べてもおいしいですが、余裕のあるときはちょっとひと手間味付けしてみませんか？白だしをかけてレンジで加熱オクラちくわby イチゴッチ☆ちくわにオクラを入れてチンするだけ♪お弁当の一品にも…切り口のオクラが星形で可愛いですよ♪オクラを砂糖と醤油に浸してお弁当の片隅に☆竹輪のオクラ詰め♪♪by キョク低カロリーですし、簡単なので、お弁当の隙間埋めに('-'*)いまの時期はまさにオクラが旬。しかも、夏はできるだけ火を使わないで調理がしたいので、電子レンジだけで作れるのは嬉しいですよね。ぜひお試しを！（TEXT:妹尾香雪）タネは袋で混ぜて、そのまま絞り出せばよかった！栄養豊富で値段も手頃な旬のピーマンを使った「ピーマンの肉詰め」は、夕ご飯やお弁当に作る機会が多いのでは？ただ、タネを作るときに手は汚れるし、ピーマンに詰めるタネの量の調整が難しかったりと、少し手間のかかる料理です。今回は、そんなピーマンの肉詰め作りでかかる手間が、一気に省ける裏ワザレシピをご紹介します！参考レシピはコチラ！絞り出し方式☆まるごとピーマンの肉詰め！by ち～sun手が汚れず、玉ねぎのみじん切りも無し♪なのに飴色玉ねぎの旨味がジュワリ！楽して美味しいって、最高（＾＾）手が汚れないピーマンの肉詰めは、こうやって作る！①頑丈な袋にタネの具材を入れ、袋の上からもみます。②タネがしっかり混ざったら、袋の角を少しだけ切り落とします。③絞り袋を使う要領で、ヘタを切り落としたピーマンにタネを絞り出します。④フライパンでじっくり焼けば完成！手間のかからないピーマンの肉詰めは、忙しい人の味方！この方法なら、手が汚れず、ピーマンにタネを詰めやすいですね。下ごしらえや調理に、時間と手間をかけられない！という忙しい人も、これなら作りやすいのではないでしょうか。新しいピーマンの肉詰めの作り方、ぜひお試しください。JAL機内食として提供する「『資生堂パーラー for Resort』西洋モダン機内食」 （C）oricon ME inc.日本航空（JAL）は18日、資生堂パーラー監修の「『資生堂パーラー for Resort』西洋モダン機内食」試食会を行った。秋の機内食として9月1日から提供を行う同メニューの目玉は、同店の人気メニューであるビーフシチュー。開発に携わった銀座本店の井上直久シェフが「機内は気圧の変化で味覚が変化するということで、特にビーフシチューはレストランの味に近づけるために試行錯誤を重ねました」と語るほどの自信作になっている。【写真】デザートはパイナップル味のオリジナルチーズケーキ「空の上のレストラン」をコンセプトに、人気レストランや人物とのコラボレーションメニューを展開してきたJAL。資生堂パーラーとは2012年に手を組んで以来2回目。1902年（明治35年）に日本初のソーダ水やアイスクリームの製造・販売を行う「ソーダファウンテン」として誕生し、1928年からは本格的西洋料理レストランとしてモダンな味を多くの人に伝えてきた資生堂パーラーの、伝統的なメニューを機内食用にアレンジしている。ラインナップはターメリックライスを添えたビーフシチューのほかに、「夜の便ということでお酒にも合うように」という配慮から添えられたベーコンキッシュと＆ポテトサラダ、パン、サラダ。また、デザートにはパイナップル味のチーズケーキが用意されている。彩りや食感にも気を配り、煮込み方や食材のカット方法までこだわりぬいているビーフシチューは、口の中でとろける牛肉のうま味とデミグラスソースの濃厚さがターメリックライスにマッチ。ビーフシチューは秋のみの限定となり、冬には開業当時から続く、チキンライス仕立ての「煮込みハンバーグクリームソースをかけたオープンオムライスとともに」へと変更されるなど、季節に応じた変更が行われる。資生堂パーラーとJALのコラボ機内食は、成田、中部、関西、ホノルル発のホノルル線（一部を除く）のプレミアムエコノミークラスとエコノミークラスにて2017年8月31日まで提供。ご飯を炊いていなかったり、パンを買い忘れたりして、朝食に困ったことってありませんか！？そんな時でも、小麦粉があればバリエーション豊かな朝食が作れちゃうんです♪今回は、困った時に役立つお助けレシピをご紹介します。■小麦粉で作る簡単ガレット風クレープ小麦粉で作る簡単ガレット風クレープby YOUごはんさん15～30分人数：1人そば粉の代わりに、小麦粉で作った「ガレット」です。彩りもキレイで、ホテルの朝食みたいな雰囲気になりますね♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/127229/recipe/890988■とろけるパンケーキシュワッ&ふわっ❤とろけるパンケーキby neige82さん5～15分人数：2人フワッとしていて、とろけるような食感が味わえるパンケーキです。ヨーグルト入りでヘルシーなのもうれしいポイント♪朝からリッチな気分になれちゃいます。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/201924/recipe/1034040■発酵なしのベーコンチーズロール発酵なしパン❤ベーコンチーズロールby くにちゃんさん30分～1時間人数：2人発酵いらずで、忙しい朝でも焼きたてのパンが食べられます。焼いている20分の間に、スープやサラダを作れば、見た目も栄養もバッチリの朝食プレートが完成しますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/8509/recipe/309089■ミートボールのカルツォーネ20分でミートボールのカルツォーネ。by ちきぽんさんプライパン1つで簡単に作れる「カルツォーネ」です。市販のミートボールを使えば、さらに手軽にできますよ。中からとろ～りと出てくるチーズが絶品です♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/36697/blog/13769557■手捏ね＆発酵なしで作れるピザ【 アレンジver.】手捏ねで発酵なし❤子供と作る簡単ピザ❤by なほっちmamaさんホームベーカリーいらずで、手軽に作れちゃうピザです。忙しい朝だから、家族みんなの分が一度に作れるのもウレシイですね！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/137553/blog/14687498お米やパンがなくて困ったとは思えないほど、完成度の高いレシピばかりですよね。忙しい朝だから、発酵いらずとか、フライパン1つで済むとか、簡単でうれしすぎます！素敵レシピに、家族もきっと大満足するはず♪【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】仕事の合間のランチをいかに有意義に過ごせるか。味であり、雰囲気であり、コスパであり。何かに満足できたらご機嫌で午後もなんとか仕事を頑張れます。9席のみのカウンター席を狙ってダーッシュ！向かったのはお寿司やさん「日本橋さとう」。私が行ったのは12時ぴったり。ギリギリ席を確保！ どちらかというとご年配の方がお仕事の合間のランチに利用されている様子です。皆さん貫禄あるオジサマだった・・・。常連さんも多いみたい。メニューはにぎり、1人前か1.5人前かの二択です。1人前1100円をお願いしました。やはりカウンター席は楽しい。待っている時間もお寿司をにぎっている姿を見ながらなので苦になりません。店主さんは少々話しかけにくい雰囲気をかもしだしていますが、実際に常連さんとお話をしている様子を見ると人のよさそうな感じ。でも仕事に厳しくまじめな印象。会話にうつつを抜かさない真剣な姿勢。そういうお寿司やさん、信頼できる！ と私は思う。奥様なのかは不明ですが、お姉さんが一人、お茶出しやお会計などせっせと動いていて、感じの良い方。最初に大根サラダとお茶を出してもらいました。そこそこしっかりサラダの量があり、食べているうちにお寿司が出てきた～！基本的にその日の仕入れ具合でお寿司の内容は決まっているようです。もし苦手なものがあったら事前に言えば対応してくれるみたい。■関連記事【日本橋】惜しげもなくのったチーズに大満足！行列ができる有名ピザ店http://tabizine.jp/2016/03/02/63897/シャリがふっくら、ふんわり。やわらかく、でもやわらかすぎない絶妙な握り具合、私にはちょうど良く、好きでした。ネタは比較的厚みがあるし食感もマル。ネタ自体はあまり高級なものではないけれど、お値段を考えたらそれ以上の価値アリ。途中でアツアツのお味噌汁も出てきました。最後の巻物は2種類。香りの良いパリパリの海苔がたまりません。9貫+たまご、サラダ、お味噌汁。これで1100円とはコスパ面でも最高だと思う。外でランチといえば最近の予算としては1000円ぐらいが平均。それにほんの100円足して静かにゆっくりとカウンターでお寿司。いつもより+100円で幸せを感じられるなら何度でも行きたい。間違いなく再訪します。[寄稿者：まちむすめ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/machimusume/■関連記事【日本橋】価格以上の価値あり！ちょっと贅沢したいときのすき焼き定食ランチhttp://tabizine.jp/2016/07/08/86204/人気アニメ「ご注文はうさぎですか？？」の世界観を表現した「ご注文はカフェですか？？ 2016 in OSAKA」（ごちうさカフェ）が、8月20日（土）～9月19日（月・祝）の期間限定で大阪・日本橋にオープン！　カフェ限定のオリジナルメニューや、ここでしか購入できない限定グッズが並ぶので、ファンは見逃せません！店内ではカフェオリジナルの描き下ろしが出迎えてくれ、まずはその可愛さにテンションアップ！　カフェ限定メニューとして、ティッピーのモフモフ感が楽しめる「チノ特製シチュー～ティッピーパン添え～」や、劇中に登場する甘兎庵の「黄金の鯱スペシャル」が再現されるなど、「ご注文はうさぎですか？？」の世界観にひたることができそうです。来場者全員プレゼントも楽しみ♪また、来場者全員にランチョンマット（全8種）とコースター（全6種）がランダムでプレゼントされるのもうれしいですね！ウェブからの事前予約制♪席数に限りがあるため、ウェブからの事前予約（650円）を実施。予約特典として、キャラクター紙タグ付きアイスコーヒー1杯がサービスされますよ♪オリジナルメニューはこちら♪「チノ特製シチュー～ティッピーパン添え～」1380円、「ココアのいつ食べてもうれしい朝食プレート」1380円、「家庭でもできる軍隊カレー」1080円、「夕焼けの糸」1080円。デザートも充実♪「あんこのパンケーキ～海に映る月と星々仕立て～」1380円、「ティッピーのもふもふシフォンケーキ」1280円、「黄金の鯱スペシャル」980円、「コーヒー羊羹」880円。ラテアートが楽しいカフェメニュー♪「ココアのラテアート」「チノのラテアート」「リゼのラテアート」「千夜のラテアート」「シャロのハーブティー＆クッキー」は、各780円。カフェ限定グッズはこちら！「ご注文はカフェですか？？ マイクロファイバークロス」（全5種）各650円、「ご注文はカフェですか？？ アクリルスタンド（全5種）」各1200円、「ご注文はカフェですか？？ アクリルキーホルダー」（全5種）各600円、「ご注文はカフェですか？？ クリアファイル2枚セット」600円、「ご注文はカフェですか？？ タペストリー」3000円、「ご注文はカフェですか？？ ポストカード4枚セット」540円。※写真はすべてイメージです。メニューなどの内容は変更になる場合があります。大阪・日本橋に集合！東京会場よりひと足早く開催される「ご注文はカフェですか？？ 2016 in OSAKA」。関西のファンは、この機会をお見逃しなく～！紙タグは5人のキャラクターの中から選べます。希望者はアイスティーまたはオレンジジュースに変更OK。受付の際に申し出てくださいね。画像のA～Dは8月20日（土）～9月4日（日）、E～Hは9月5日（月）～9月19日（月・祝）に配布される予定。持ち帰りOKなので、自宅でも「ごちうさカフェ」の気分を味わえそう!?「ティッピーのもふもふシフォンケーキ」は、ソースをかけると中からシフォンケーキが♪期間：2016年08月20日 (土)〜09月19日 (月・祝)11時～21時30分今年の7月より、期間限定で発売されているKIRINの缶チューハイ「本搾り 夏柑」。もぐナビの2016年上半期ランキングでNo.1を獲得した「本搾り 7種の贅沢ブレンド」に続き、チューハイカテゴリの中で特別高い星評価を得ています！そこで今回は、2016年No.1候補とも言えるこの「本搾り 夏柑」をレビューしてみたいと思います。果汁24%。果汁とアルコールだけのチューハイ「本搾り」シリーズといえば、糖類、香料、着色料を使用せず、果汁とアルコールだけでつくられた缶チューハイ。　果汁の使用率が高いのが特徴的です。今回レビューする夏柑の果汁使用率は24%。グレープフルーツ、オレンジ、なつみかん、はっさく（含有量順）といった果実の果汁を採用しています。フタをあけて飲んでみると、グレープフルーツが強い！　 みずみずしい果肉を想像できるほどに果実感があります。味はオレンジ系果実の味がしっかり。　少しして、グレープフルーツの香りが抜けていきました。缶チューハイにありがちな甘々感はなく、スッキリさわやかに飲めるのが不思議。この夏の暑さの中で、冷やして飲むと本当に美味です♪お酒好きであればゼッタイに飲むべき！夏×キンキンの柑橘系チューハイの組み合わせは、夏を実感できる最高の組み合わせ。とはいえ、飲んだ後に舌に残る甘ったるさは、じめじめした湿度の中だとつらいものがあります。今回ご紹介した「本搾り 夏柑」は、果汁が多いため贅沢感を味わえるうえに、最後までスッキリと飲むことができるワンランク上の缶チューハイに仕上がっています。缶チューハイのイメージが変わるほどに美味しいので、チューハイ好きはもちろん、お酒好きの方にぜひ飲んでいただきたいです。画像が表示されない場合はこちらもうすっかり人気店。京阪三室戸駅前に彗星のごとく現れた本格四川風担々麺が食べられる中華料理店。あれよあれよと人気店にまだオープンして間もない頃、この近くに住む知り合いがこのお店を絶賛してて。もともと麻婆豆腐と担々麺好きで美味しい店を探していた時に初訪問。今では口コミで美味しいと評判になり、あまり名店が少ないこの地域では人気店に。で、久々に醍醐寺の帰りに寄ってみました。ランチタイム終了ぎりぎりでしたが、かろうじて席キープ。その後も続々とお客がきて満席。特に夏の暑い時期、辛味もあるものって好まれるからですかね。この時期に食べたくなる！冷し汁無し担々麺やはり、この時期は冷し系が食べたくなります。ちょうど冷し汁無し担々麺があったので、渡りに船でそれに（笑）でも、あえて熱いものを注文される方も多数。いつも、この「地獄の麻辣担々麺」に挑戦しようしようと思いつつ。翌日のトイレタイムを考えるとまさに尻込み（笑)　もっと寒くなったら検討してみます。我こそは！という辛いもん好きの方はぜひチャレンジしてみてください！いろんな味がこの一皿に盛り込まれた冷し汁無し担々麺アメニティーいろいろ充実。花椒ミルがあるの、ちょっとうれしい。そして、こちらが冷し汁無し担々麺。カラフルです。そして、パクチー好きなんで、トッピング増量しました（笑）麺はちょい太めモチモチ多加水麺。よく混ぜて、ということなんでタレと絡めて。程よくピリ辛。甘辛い肉味噌がいい。で、ローストですかね。風味の良いクラッシュピーナッツが散りばめられていて、いい味のアクセント。途中、味変に酢と花椒を足す。酢入れるとさらに食がすすむ。パクチーがいい。そして、こちらは別の日に食べた麻辣担々麺。ゴマとラー油たっぷり。濃厚で好きなタイプではありますが、さすが星３つ表示されてるだけあって汗がでる辛さ。これの上いく地獄って・・・（汗）ちょっと夏バテぎみの方にオススメ！いっぱい汗かいて食べてくださいね～ヨ～イヤサ～♪三国志　への口コミ三国志　基本情報店舗名：三国志住所：京都府宇治市莵道丸山1-116電話番号：0774-20-3556営業時間：11:30 ～ 14:30 / 18:00 ～ 21:00定休日：月曜日・火曜日関連サイト：https://www.facebook.com/pages/四川麻婆豆腐・坦々麺専門店三国志/463694510333538パルが展開する300円ショップ「3COINS」は8月21日（日）、テレビアニメ「おそ松さん」とのコラボ商品を全店で発売します。3COINSでおなじみのマスキングテープやポーチなどが、おそ松さんの限定デザインに。300円・500円の2つの価格帯で、11種類のアイテムを用意します。▽3COINS×おそ松さん | 3COINS – ALL ￥300 SHOP期間限定で登場するコラボ商品では、松野家の6つ子が「体操」「卓球」「テニス」など日本を代表するスポーツに挑戦。イラストはコラボ企画のための描き下ろしです。価格帯は300円・500円（ともに税別）の2種類。300円アイテムは、トレーディングも楽しめるマスキングテープや缶バッジ、3COINSで人気のおにぎりポーチなどをラインアップしています。トレーディングマスキングテープ（6種）トレーディング缶バッジ（6種）キーホルダー（6種）ハンカチ（2種）ポーチ（2種）おにぎりポーチ（2種）500円アイテムには、マイボトルにぴったりなクリアボトルをはじめ、収納ボックスなどのインテリアグッズもあります。クリアボトル（6種）収納ボックス（2種）クッションカバー（2種）ランチトートバッグ（2種）トートバッグ（2種）販売店舗は、姉妹店を含む3COINS全店です。札幌アピア店、仙台一番町店、ルミネ池袋店、名古屋サンロード店、HEP FIVE店、天神イムズ店の6店舗では、コラボ商品の購入者先着300人に、非売品のオリジナルステッカーをプレゼントします。詳細は、上記の特設ページをどうぞ。料理研究家の土井善晴さんは、自身のTwitterで料理に関する“お役立ちネタ”をツイートしています。そんな中、料理好きにはたまらないのではと思うツイートを3つピックアップしたので紹介しましょう。「ほんとにいい卵なら目玉焼きがいちばん。白身と黄身それぞれを純粋にあじわえるのだ。」「新たけのこマヨネーズ・オリーブオイル。アクの少ない白子ならものすこおいし。」「どんぶりものの原点は親子丼。親子丼がわかったらなんでもできる。ちゃんと書いてあるから。それと昔ながらのどんぶりは、今のなんでも卵を半熟にするのがいいんじゃなくて、余熱できちんと卵に火を通す、そしたらびっくりするほどふわっできあがる。半熟もいいねんけど、知っといてください。」卵一つ料理するにしても、ひとつひとつに意味を感じます。新たけのこはぜひ、オリーブオイルとマヨネーズでいただいてみてください！　そして、どんぶりものは原点回帰で、たまには火をしっかり通して親子丼を作ってみるのが良さそうです。確かに最近は、何でも半熟で食べるのが贅沢のような風潮がありますが、実は火を通してもふわふわにすることはできるのだそう。料理の奥深さを感じるこれらのお言葉。毎日する料理ですから、もう少し、深いところを考えながら行いたいものですね。ローソンから、2016年8月23日(火)に『ミニクロワッサン(レアチーズクリーム)』が登場します。◯ミニクロワッサン(レアチーズクリーム)　160円（税込）今年3月に発売して大好評を博した、kiriのクリームチーズを使ったミニクロワッサンが、再発売されます。サックリとしたクロワッサン生地に、kiriのクリームチーズを配合したレアチーズクリームを入れ、冷やして食べるクロワッサン。朝食にもデザートにも最適な逸品です。【その他のおススメ記事はこちら】★数量限定！幻の「時しらず(鮭)」を贅沢に使用した弁当がローソンから発売★正直、ずっと舐め続けていたい。ローソンのやみつきになる『みたらしだんご』★これがチーズとレモンのハーモニーか！傑作『レモン香る濃厚チーズタルト』※沖縄地域のローソンではお取り扱いしておりません。※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。あまりに暑くて意識が遠のきそうになりながら日中をお過ごしの皆さま、お元気でしょうか？　毎年日焼け対策に命をかけていたわたしですが、今年は「ポケモンGO」にうっかりはまり外に出る機会が多かったため気づいたら過去に見たこともないほど真っ黒に焼けてしまい頭を抱えています。さて、そんな暑くて仕方がない猛暑が続いていますが、こんなときこそすっきりさっぱりソーメンをいただきたいなんていう人も多いのではないでしょうか。けれど毎日毎日めんつゆにネギにショウガで氷を浮かべて……とやっていたら飽きてしまいますよね。今回はソーメンに飽きてきた方にぜひお試しいただきたい、ちょっとリッチな気分にもなれるボンゴレソーメンをご紹介しちゃいます！■材料ソーメン：2束あさり：100g程度クレイジーソルト（今回はクレイジーガーリックを使用）オリーブオイル：大さじ2白ワイン：100mlカットトマト：缶のものを半カップ程度ネギ：適量■つくり方1：ソーメンをたっぷりのお湯で茹で、出来上がったら氷水にさらしておきます。2：フライパンにオリーブオイル大さじ1とクレイジーガーリックを入れて軽く熱します。（クレイジーガーリックがない場合には、ニンニクを1かけ刻んだものとクレイジーソルトを入れてください）3：フライパンにあさりと白ワインを入れて酒蒸しにし、アルコールが飛んだら火を止めて粗熱を取ります。4：冷ます間にカットトマトにオリーブオイル大さじ1とクレイジーガーリックを入れてネギを散らしてトマトのつけ汁をつくります。5：3が冷えたら、味見をしながら仕上げの味調整でクレイジーガーリックを入れて、冷えたソーメンを入れ混ぜあわせたらお皿に盛ります。そのまま食べても、トマトのつけ汁につけながら食べても美味しいですよ。■オシャレなソーメンも美味しいのですソーメンと言えば田舎のおばあちゃん家でだだっ広い田んぼを眺めながら食べるイメージが強いですが、こんなふうにちょっぴりイタリアン風にしても美味しいんですよ。クレイジーソルトが万能調味料なのでボンゴレにぴったり。そして、冷たいトマトと合わせるとかなりリッチな味に変身しちゃいます。イタリアン感をアップさせたい人はニンニクのすりおろしをトマトのつけ汁に入れてみてもいいですよ。今回はニンニク入りクレイジーソルトであるクレイジーガーリックを使用しましたが、これだと手順が簡略化できちゃいます。さすがにソーメン飽きた……とお父さんに文句を言われちゃう前に、ぜひ一度食卓に出して「うまい！」と唸らせちゃってくださいね。（文：貴崎ダリア）モスバーガーは9月13日から、モスバーガー矢巾（やはば）店（岩手県）考案の「じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ」と、モスバーガー鳴門店（徳島県）考案の「パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ」を同時発売する。価格は各430円（税込み）。モスバーガーは昨年、加盟店スタッフから“地元の名物”をキーワードにアイデアを募集し、ご当地のからあげをモス流にアレンジした「中津からあげバーガー レモン添え」と「釧路ザンタレバーガー 甘酢たれ」の2商品を販売した。今回は“選抜！直火焼チキン祭”をテーマに、全国のモスバーガー店舗から直火焼チキンを使った商品のアイデアを募集。各地域の名物や特産品をモチーフにした229件のメニューの中から、2つのメニューを商品化、販売する運びとなった。「じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ」は、盛岡三大麺の“じゃじゃ麺”に使われるじゃじゃ味噌をモス流にアレンジし、直火焼チキンに合わせた商品。レタスの上に直火焼チキンと斜め切りにした長ねぎをのせ、たっぷりのじゃじゃ味噌ソースをかけた。塩などでシンプルに下味をつけた鶏もも肉（一枚肉）は、お店でじっくりと直火焼きし、皮はパリッとこんがり焼き色をつけて、中はジューシーに仕上げている。モスオリジナルのじゃじゃ味噌ソースは豚ひき肉に、玉ねぎ、椎茸、ごぼう、人参など7種類の野菜に、甜麺醤やコチュジャン、黒酢で味付けをした、ごま油の風味豊かなピリ辛ソース。長ねぎの食感と具材感のあるじゃじゃ味噌ソースがくせになるハンバーガーだ。一方、「パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ」は、レタスの上に直火焼きチキンときんぴらをのせて、特製の和風甘辛だれをかけ、仕上げにパリパリに揚げたれんこんチップスをのせた。鶏もも肉（一枚肉）は、お店でじっくりと直火焼きし、皮はパリッと中はジューシーに焼き上げている。きんぴらは、ごぼうや人参、ぶなしめじなどの国産素材を使用し、甘辛だれとのバランスを考えて薄めのやさしい味付けにした。和風甘辛だれは、濃口と薄口の2種類の醤油をブレンドし、清酒、本みりん、塩麹に国産ゆずの風味を加え、隠し味の粗挽き唐辛子とブラックペッパーが素材の味を引き立てている。れんこんチップスは、一枚ずつ丁寧にカットし薄衣をつけて揚げ、甘くパリパリとした食感が楽しめるようにした。ジューシーなチキンに、風味豊かな甘辛だれとパリパリのれんこんが絶妙にマッチしたハンバーガーだ。JALは9月1日からの機内食で、資生堂パーラーと共同開発した「資生堂パーラー for Resort」を展開。第一弾には資生堂パーラーの人気メニュー「ビーフシチュー」や、資生堂パーラーの看板メニューである「チーズケーキ」のJAL機内食限定フレーバー等が登場する。どんなこだわりが詰まっているのか開発者に聞いてみた。老舗の味を空の上で召し上がれ創業114年の老舗西洋料理店の味を空で再現今回の機内食「資生堂パーラー for Resort」は、成田/中部/関西発ホノルル行きのプレミアムエコノミーとエコノミークラスにて、1食目の食事として提供(羽田発は朝食メニューのため対象外)。提供期間は9月1日～2017年8月31日の1年間で、3カ月に1度、メニューが入れ替わる。両者がコラボレーションするのは、2012年12月にJAL国内線ファーストクラス導入5周年記念以来となる。JALと資生堂パーラーのコラボは4年ぶり、2度目となる(左から、資生堂パーラーシェフ、資生堂パーラー鈴木真社長、JAL植木義晴社長)植木社長と資生堂パーラーとのつながりは、もう半世紀近くにもなるよう実はJALの植木義晴社長にとって、資生堂パーラーは父との思い出の料理であるとのこと。「個人的なお話をすると、子どもの頃、京都から東京に父親と訪れる時は必ず銀座の資生堂パーラーに行っていました。父親はいつも『ポタージュスープ』『ハヤシライス』を食べていて、『これが世界で一番おいしいんだ』と言っており、私も一緒に食べていました。資生堂パーラーとはもう半世紀近い付き合いがあります」(植木社長)。今回のコラボは、JAL社内から希望する声が多数あり、JALの方から今年3月に打診したのがきっかけ。資生堂パーラーの鈴木真社長は、「JALの伝統と革新、おもてなしの心等、業界は違えど仕事以上につながりを感じています。特にホノルル線は他の路線よりも旅のわくわく感を多くの方々が抱いている路線ですし、われわれとしてもチャレンジしていきたいという想いがありました」と語った。制限が多い機内食で食の本質を伝えることの難しさを前回のコラボで実感し、今回、どれだけレストランの味に近づけるか、量や盛り付けも含めて納得した味が出せないなら断るくらいの覚悟で挑んだという。「『エコノミークラスでもこんなにおいしい』を伝えられれば」(鈴木社長)と開発したメニューでは、奇をてらわない"西洋モダン機内食"がコンセプトになっており、創業114年の資生堂パーラーが誇る伝統の味を展開していく。ゴロッと入ったビーフは下処理もしっかりコラボ第一弾は9月という秋メニューであることも考えて、煮込み料理の「ビーフシチュー」が登場。資生堂パーラーのレシピを忠実に再現することにこだわり、上空という味覚が変わる環境でも味の濃さはさほど変えず、具材はやや多めに仕上げた。大きめにカットされたビーフがゴロゴロ入っており、じっくり煮込まれているため、すぐに口の中でとろけてしまう。「資生堂パーラー for Resort」第一弾資生堂パーラーのレストランでは年配の人でも食べやすいよう、ビーフシチューのビーフは油をそぎ落とす下処理をしてという。今回の機内食でも同様の下処理をすることで、濃厚でありながらしつこくない味わいとなっている。ビーフシチューにはターメリックライスが添えられており、見た目の美しさにもこだわった。「ビーフシチュー 資生堂パーラースタイル ターメリックライスを添えて」はとにかくビーフがゴロゴロカリッと焼いたベーコンを混ぜたキッシュは、想像以上に重量系。チェダーチーズがたっぷり詰まっており、一口で食べてしまったことを後悔してしまったほどだ。その横には、洋食店ならではの本格的なポテトサラダが添えられている。「ベーコンキッシュ&ポテトサラダ」は、しっかりキッシュを味わっていただきたいここだけでしか味わえないフレーバー注目なのは、デザートのチーズケーキ。ホノルルというリゾート路線ということを意識し、JAL機内食限定でパイナップルフレーバー仕様となっている。濃厚なチーズケーキにパイナップルの甘みが加わり、「これ、お土産に買って帰れたらなぁ」と思ってしまうほど。今のところ、特に販売は考えていないようだが、ニーズがあるようなら販売も検討するとのこと。「『資生堂パーラー for Resort』スペシャルフレーバー "パイナップル"のチーズケーキ」は、JAL機内食のために特別に開発された第2弾では、「煮込みハンバーグ クリームソースをかけたオープンオムライスとともに」と「ベーコンキッシュ&ポティロンサラダ」を予定している。植木社長思い出の品である、ポタージュスープとハヤシライスは今後展開されるのか、注目したい。横浜DeNAベイスターズと橋本マナミさんのコラボレーション限定ポスター“上質な大人の味わい”と“大人の女性”のコラボレーション。横浜DeNAベイスターズによるオリジナル醸造ビール「BAYSTARS LAGER」、「BAYSTARS ALE」の限定ポスターに、女優・タレントである橋本マナミさんが登場した。限定ポスターは、ベイスターズをイメージしたブルーのワンピースに身を包んだ橋本さんが、横たわりながらオリジナルビールを持っている構図。橋本さんの妖艶な表情や、どこかノスタルジックなキャッチコピーなどから、大人の魅力がにじむデザインとなっている。ポスターの完成記念として、ベイスターズが行う夏のビールイベント 「YOKOHAMA BAY BEER FESTIVAL 2016」の期間中である8月26 日(金)に、橋本さんが“1日限定キャンペーンガール”として横浜スタジアムへの来場が決定。橋本さんは、場外レフト側芝生エリア「BAY BEER HOUSE」の特別販売ショップで、「BAYSTARS LAGER」(700円)と「BAYSTARS ALE」(700円)の先着購入者50名に商品を直接手渡しして、試合前には始球式を行う。また、当日は特別販売ショップでオリジナル醸造ビールの4本セット(2800円)を購入すると、先着100名に限定ポスターがプレゼントされる。「1日限定キャンペーンガール」に就任する橋本さんは、「このたびは、横浜DeNAベイスターズと一緒に素敵なポスターをつくることができ、非常に嬉しかったです。ベイスターズオリジナル醸造ビール、そして私の“大人の魅力”をお伝えできるよう撮影に臨みましたが、 皆さんにしっかり伝わっていると嬉しいです！」とコメント。さらに、「私もナイターで野球を観ながら、生ビールを楽しむことが至福の時間です。26日には横浜スタジアムにお邪魔して、ここでしか味わえないベイスターズオリジナル醸造ビールを皆さんに楽しんでもらいたいと思っています。ぜひ、私に会いに、そして美味しいビールを飲みに遊びに来てくださいね」と、来場を呼びかけている。夏の終わりはビール片手に野球観戦で盛り上がろう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】韓国で手軽に食べたいかき氷「パッピンス」４選プラス・ワン韓国ではパッピンスが夏の風物詩となっており、カフェやファストフード店では「パッピンス始めました」的なポップが店頭を飾っています。「パッ（あずき）」の入った「ピンス（かき氷）」をパッピンスといいますが、最近ではあずきだけでなく、フルーツなどトッピングを豪華にした高級ピンスが主流となっています。しかし、ここではファストフード店などで手軽でお安く食べられる、昔ながらのパッピンスを４つご紹介します。■ロッテリアなら、いつでも、どこでも、誰とでも！写真:やま かづ庶民価格で毎年マイナーチェンジを繰り返すロッテリアのピンス（かき氷）コレクション。やはり、スタンダードで人気のあるのは、あずきをトッピングした昔ながらのパッピンスです。粗めのかき氷にあずき、餅、きなこがトッピングされた姿はまさしく「ザ・パッピンス」、ロッテリアの店頭ポップでこの姿を見つけたら、まさしく「パッピンス始めました」、夏の到来を実感する韓国人も多いとか。パッピンスのほかにもバリエーションとして「チーズケーキピンス」なるものもあります。かき氷の上にダイスカットされたチーズケーキがトッピングされ、フルーツソースがかけられています。変りダネを食べたい人はこちらをどうぞ。■ステッフなら、おなかいっぱい！食べごたえたっぷり写真:やま かづステッフホットドッグ（Steff Hotdog)のパッピンスは伝統的なものをちょっとだけアレンジ、トッピングとしてあん餅１個がのせられています。大きめのあん餅、たっぷりのあずき、完食すると満腹状態になること間違いなし。深めのカップに入っていますから、イチゴの添えられたあん餅を食べた後は、ビピンパッよろしく、ぐちゃぐちゃにかき混ぜて、味が馴染んでから食べるのがコリアンスタイル。伝統的なパッピンスはこの食べ方が正解です。■驚きのパフォーマンス！スタンダードな素材を魅せるナチュール写真:やま かづ添加物なし、自然派アイスクリームがウリのナチュールポップ（Natuur Pop）ですが、パッピンスをプロデュースすると驚きのパフォーマンスで魅せてくれます。何と、ボウルからはドライアイスのスモークが勢いよく吹き出し、暑さもどこかへ吹っ飛ぶこと間違いありません。しかし、見た目のインパクトとは裏腹に、味のほうは至ってシンプルかつスタンダード、たっぷりのあずきにクルミ、アーモンド、ドライフルーツがトッピング、甘くて香ばしい不思議な味と食感が楽しめます。また、トッピングのアイスクリームはナチュール自慢の十数種類のフレイバーから選べます。ちなみに、写真のアイスクリームは抹茶ミルクです。■かき氷というよりアイスクリーム？バスキン・ロビンス写真:やま かづ日本ではサーティワンアイスクリームとして知られていますが、韓国ではバスキン・ロビンス（Baskin Robbins）として人気を集めています。そんなアイスクリーム専門店のパッピンスは、かき氷というには余りにも乳成分が豊富、まったりしたコットンアイスにバニラアイスクリーム、そして国内産を誇るあずきがたっぷりとかけられています。これはかき氷かアイスクリームか？それはあなたが食べて判断してください。■今や高級ピンスが主流のエンジェリナスコーヒーはフルーツ三昧写真:やま かづ今や韓国では、ファストフード店の気軽なパッピンスよりも、フルーツが山盛りになったカフェの高級フルーツピンスのほうが主流です。そんなカフェのピンスは、もはや１万ウォン（約1000円）を下回るメニューは皆無に等しく、カップルや親しい仲間で１つのピンスをつつき合いながら食べます。最後にここでは、高級ピンス花盛りの中から韓国でよく見かけるエンジェリナスコーヒー（Angle-in-us Coffee）のマンゴーベリーピンスをご紹介します。マンゴーのコットンアイスにベリーとバナナ、そしてバニラアイス、甘くてほんのり酸っぱくて、一口食べると冷たいながらも口の中は味が七変化、不思議な風味が広がります。このメニューばかりは、ぐちゃぐちゃにかき混ぜるコリアンスタイルではなく、いろいろな味を少しずつ楽しみながら食べたいものです。■気軽に食べたいパッピンス、ファストフード店では提供しないところも！かつてのパッピンスは韓国っ子が気軽に食べることができる夏の冷たいスイーツで、ここでご紹介したロッテリアのほか、バーガーキング、パパイス、ケンタッキー・フライド・チキンなどでも期間限定メニューとして店頭を飾っていました。しかし、昨今のカフェの台頭でパッピンスは高級化、１万ウォンを超える高級ピンスが幅をきかせ、つくるのに手間がかかる割には値段が安いパッピンスを出すファストフード店は少なくなってきました。たくさんのお金を出しさえすれば食べられるカフェのピンスですが、そんな中で手軽に食べられる庶民派パッピンスの存在はとっても貴重となっています。あなたも韓国で気軽に食べられるパッピンス、今のうちにぜひ味わってください。関連MEMOロッテリアステッフホットドッグナチュールポップバスキンロビンスエンジェリナスコーヒー動画・画像が表示されない時はこちらローソンストア100各店で、「オイルおにぎり」2種が8月17日に発売された。オイルおにぎりは、少量の油をご飯に混ぜ込むおにぎり。「油」への注目が高まるにつれ、手軽に食べられる手段として話題となっている。またパサつきにくくなるため、冷めてもおいしいのだとか。今回発売される商品は、「ビッグおにぎり 野沢菜明太（オリーブオイル）」「ビッグおにぎり ひじき煮（ごま油）」の2種。価格は各108円（税込）。「ビッグおにぎり 野沢菜明太（オリーブオイル）」は、日清オイリオ『BOSCO』ブランドのエキストラバージンオリーブオイルを使用。これと野沢菜を混ぜ込んだおにぎりに、明太子をトッピングして仕上げてある。一方「ビッグおにぎり ひじき煮（ごま油）」は、かどや製油「純正ごま油」とひじき煮を混ぜ込んだおにぎり。ごま油の香ばしい香りと、ひじき煮のやさしい甘みが後をひくおいしさだそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら日本航空が成田、中部、関西の各空港出発のハワイ・ホノルル便のエコノミークラスで提供する、資生堂パーラー監修の機内食＝１８日午後、東京都大田区日本航空は１８日、老舗洋食店の資生堂パーラー（東京）が監修した機内食を成田、中部、関西の各空港を出発するハワイ・ホノルル便のエコノミークラスで提供すると発表した。期間は９月１日から来年８月末までの１年間。第１弾の秋メニューでは、ご飯に合う洋食の代表メニューであるビーフシチューを、ポテトサラダなどとともに提供。デザートは資生堂パーラーの看板商品であるチーズケーキを、南国風のパイナップル味に仕立てた。（2016/08/18-15:47）Byippin編集部出会いあれば別れあり。社会に出ると避けて通れないのが退職。新しい一歩を踏み出すための方法の一つでもあります。でも、チームやお世話になった方々への挨拶はしっかりしておきたいですよね。そこで、今回は退職の挨拶の際に用意しておきたいお菓子を紹介します。日持ちがする焼き菓子を中心に、有名店や隠れた名店のもの、ホロホロやサックリなど食感の違いも楽しめるモノを揃えてみました。立つ鳥跡を濁さず、気持ちよくお世話になった方々に感謝の気持ちを伝えましょう！1：重量感とぎっしり入った中身が特徴の「メゾン・ド・プティ・フール」日持ちがしやすい焼き菓子は手土産の定番です。クッキーは種類も豊富ですが、箱に入っているものだと色々な種類が入っているので、かたよりが無く喜ばれます。「メゾン・ド・プティ・フール」の『プティ・フール・セック』を紹介してもらったのは、「パティスリー ユウ ササゲ」オーナーシェフの捧雄介さん。ご自分のお店で焼き菓子の詰め合わせセットを作る際に参考にしたそう。手に持った重量感も特徴で、ぎっしり入ったクッキー、種類も豊富で特にプラリネクリームが入った「コルネ」と、ナント風バターサブレの「ガレット」が気に入っているとのこと。また、最初に目に入る缶のデザインがとてもかわいらしく、ギフトや手土産にもピッタリなのだそうです。かわいらしさと重量感も備えたクッキー、選んで損はありません。箱を開けると中身ぎっしり！ギフトや手土産にぴったりの「プティ・フール・セック」オーナーシェフ　捧雄介2：京都の素材をつかった12種類のクッキーの詰め合わせ『よねむらオリジナルクッキー』次は、「山田チカラ」 主人の山田チカラさんが紹介してくれた、京都にある「レストランよねむら」の『よねむらオリジナルクッキー』です。京都の素材をつかった12種類のクッキーの詰め合わせは、甘いものから辛いものまで、味にバリエーションがあるので食べ飽きず、まるで料理のように意外性が感じられたそう。お店がある京都の素材を使っているので地域性も感じられ、渡した際の話題にもことかきません。料理人もオススメする意外性と個性を感じるクッキーです。星付きシェフが考案した、意外性と個性を感じる京都の人気店舗のクッキー「山田チカラ」 主人・女将　山田チカラ3：味も見た目も外さない、歴史ある老舗の味が楽しめる『ドライケーキ』味はもちろん見た目にもこだわりたい、という方にオススメなのモノを紹介いたします。田中伶子クッキングスクール校長の中村奈津子さんに紹介していただいた、「近江屋洋菓子店」の『ドライケーキ』。食感がサクサクのサブレ生地にチョコレートのクリームが挟まっていたり、ドライフルーツがアクセントだったりとバリエーションも豊富。またお菓子の見た目はもちろん、パッケージもどこか懐かしさを感じるデザインなのも魅力。味と同様に歴史を感じる老舗ならではのお菓子、ぜひ有終の美を飾るのに相応しいお菓子ではないでしょうか。古き良き時代の美味しさを大好きな人たちと味わう近江屋洋菓子店の「ドライケーキ」田中伶子クッキングスクール校長　中村奈津子4：見た目も可愛い小ぶりサイズも食べやすい『ミックスクッキー』ここからは、お取り寄せしてでも 購入したい鎌倉の人気店のクッキーを紹介します。まずは、鎌倉『legame salon』主宰の中村まりこさんに紹介していただいた、ドイツのパンやお菓子が味わえるお店「ベルグフェルド」の『ミックスクッキー』。見た目も可愛い小ぶりな一つ一つ味も形も異なる9種類のもクッキーは、バターの焼いた香りがとても香ばしくザクザクとした食感が特徴です。赤いリボンに包まれたクッキー缶と袋の2種類があり、用途によって選べるのも嬉しい、どこか懐かしさを感じさせるクッキーです。一口サイズながら存在感たっぷり！鎌倉ベルグフェルドの『ミックスクッキー』鎌倉『legame salon』主宰　中村まりこ5：釜炊きの塩とゲランド塩をブレンドして使用している『プティ・フール・サレ』次は、料理研究家/食のトータルデザイナーの小野孝予さんに紹介いただいた、「レ・ザンジュ」の『プティ・フール・サレ』です。湘南鎌倉でわずかに作られる釜炊きの塩とフランスはゲランド塩をブレンドして使用したクッキーは、バジル、ドライトマト&オレガノ、ゴーダチーズ、レッドチェダーチーズの4種類。甘いものが苦手な方にも食べてもらえる、大人向けのクッキーは、ワインやシングルモルトなどのお酒とも合うそうで、おつまみとしても最適なのだとか。選択肢の一つに食べ方の用途も広がる「クッキー」はいかがですか。鎌倉レ・ザンジュの塩味クッキー『プティ・フール・サレ』料理研究家/食トータルデザイナー　小野孝予6：北海道産生乳100%のバターにドライレーズンが入ったクリームの『マルセイバターサンド』最後は、一度は目にしたこともある方も多いお菓子を紹介します。まずは、（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサーの小倉朋子さんに紹介してもらったのが、北海道土産ではおなじみの「六花亭」の『マルセイバターサンド』。バターたっぷりで柔らかめなのが特徴のクッキー生地に、北海道産生乳100%のバターにドライレーズンが入ったクリームの組み合わせは、「六花亭」ならではの味が楽しめます。冷蔵庫に入れると生地が多少しっかりした食感になって、おいしいのだそうです。どんなシーンで選んでも喜ばれて安心感のあるお菓子です。夏こそイイ！とろける定番、北海道の名品マルセイバターサンド（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー 小倉朋子7：バターたっぷりのスポンジにチョコガナッシュがサンドされた『マルセイバターケーキ』先程紹介した「六花亭」の新商品で最も注目度が高いのが『マルセイバターケーキ』。こちらを紹介してくれたのが、フリーアナウンサーの坂本洋子さん。バターたっぷりのスポンジにチョコガナッシュがサンドされ、バターの風味を引き立たせる絶妙なバランスのお菓子で、クセもなくしっとり優しく、多くの人に好まれる味なのだそう。単体でも、『マルセイバターサンド』のセットでも販売しているので、ぜひお世話になった方へ話題の新商品を選んでみてはいかがでしょうか。ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！海外で話題になっている「グルテンフリーダイエット」って知っていますか？小麦などに入っているグルテンというたんぱく質が敏感な人におなかの不調を招く可能性があるとされていて、このダイエットではグルテンを摂らないようにグルテンフリーの食材を意識的に選択します。しかし、普通のケーキやお菓子はだいたい小麦粉が入っているので、甘党さんには少し辛いです・・・そこで、自然にグルテンフリーなお米でスイーツを作っちゃいましょう！日本人に馴染みのある白玉や団子は元々グルテンフリーなお菓子ですね。米粉を使った焼き菓子やケーキも知られていると思いますが、今回は余った冷ごはんを本格的なスイーツに変身させるレシピもご紹介！ごはんを甘いお菓子にすることにちょっぴり抵抗があるかもしれませんが、癖になるおいしさですよ。海外ではライスプディングと呼ばれ、ご飯と牛乳の組み合わせで、甘いお粥のようで、カスタード味のリゾットのようなデザートが一般的です。是非試してみてください。ダイエット中にはごはんが敬遠されがちですが、実はスイーツには小麦粉よりいいかもしれません！？お米のスイーツは意外と種類が豊富で、これなら普段のケーキを我慢出来そうです・・・！余った冷ごはんをなんとアイスに変身！残りのご飯はアイスクリームにしちゃえば、夏にぴったりなお菓子の完成！生クリームを使わずに満足の味わいになります♪お米のアイスクリーム♪材料：●残りご飯、●牛乳、牛乳、砂糖、米by ぷう☆pou残りご飯で優しい味のプリン豆乳で作ればグルテンフリー＆乳製品フリーのデザートになるので、アレルギーっ子も心配なく食べられます。頑張れ日本！お米プリン材料：残りご飯、豆乳（牛乳）、砂糖、パールアガー、バニラエッセンス…by sundisk*トルコ本場のライスプディングご飯と甘い牛乳の組み合わせのトルコの有名なお菓子です。上にかけるシナモンでエキゾチックな風味をUP！トルコのお菓子★スットッラッチ（ライスプディング）材料：牛乳、砂糖、米、水、コーンスターチ…by AKDENiZ米粉で作るベリーロールケーキロールケーキって実は小麦粉不要なんです！こちらは米粉のみを利用する基本のレシピです。中にはお好みのベリーやフルーツを使えば、バリエーションも無限大！米粉のロールケーキ材料：米粉、卵（L玉）、砂糖、バニラエッセンス、生クリーム…by ａｍｉ1581ヨーグルトでもっちり米粉パンケーキパンケーキも米粉＆ヨーグルトで作ればもっちりの出来上がりに♪ 小麦粉と全く違う味わいで、1回試してみたらもう小麦粉に戻られないかも！米粉で作るもっちりヨーグルトパンケーキ♪材料：米粉、ヨーグルト、卵、砂糖、ベーキングパウダー…by オクハマモ米粉で作るきなこ団子白玉粉がなくても米粉だけでお団子も完成！甘さ控えめなので、ダイエット中のおやつにもおすすめ♪アレルギーっ子も一緒に食べられる♪きなこのお団子材料：米粉、水、☆きなこ、☆砂糖by ちびママ0627生ハム好きだけど、結構お高い。てんこ盛りにして～と心の中で叫んでいる人は、この際、正直に言った方がいい。本当にてんこ盛りになるからだ。スパニッシュ＆イタリアンバル「生ハム渋谷店」で、8月18日から生ハムがてんこ盛りになるキャンペーンが始まった。でも、黙っていては山盛りにはならない。合言葉が必要。その秘密の言葉は、そのまんま「生ハム山盛り（てんこ盛り）」だそうだ。予約の時にそれを言えば、専用のスライサーで1枚1枚丁寧にスライスした切立て生ハムが山盛り(てんこ盛り)のお通しが食べられる。他の店でも言ってみたいけど、だめだろうなぁ～。この時期おいしい野菜の代表「なす」は、塩もみすれば生でも食べられるほど、水分が多くて柔らかいのが特徴。煮たり焼いたりする時間が短くて済むので、忙しい朝ごはんにぴったりの旬野菜なんですよ。おいしさ、ヘルシーさに加え、和風、中華、イタリアンなど、あらゆるジャンルのメニューに使えるアレンジ力も魅力！今回はそんな「なす」を使った、丼やラザニア、ご飯にもトーストにも合う炒めものなど、絶品「なす」レシピ5つをピックアップしてご紹介します♪パパっと作れる！ナスとひき肉の甘辛丼火が通りやすいなすとひき肉を使って、夏の朝にパパっと作れる一品。みりんとお醤油の甘辛い味付けがご飯に合って、食欲をそそりますよ♪「丼弁当」にしてもおいしそう！（ナスとひき肉の甘辛丼 by：えんさん）レシピを詳しくチェック＞＞パスタを使わずヘルシーに♪なすのラザニア風パスタの代わりになすを使って作る、とってもヘルシーな「ラザニア」風。ダイエット中の朝ごはんにもおすすめ。チーズやミートソースの量を抑えると、さらにカロリーダウンできますよ♪（なすとトマトのラザニア風 by：Y’sさん）レシピを詳しくチェック＞＞ベーコンでコクアップ！なすのピリ辛炒め淡白ななすに、ベーコンの脂とコクが染みこんだ、夏の絶品おかず。甘辛いピリ辛の味付けで、白いご飯にも、おそうめんとも相性抜群です。マッシュルームはしめじやえのきなど、他のきのこに変えても◎（なすとベーコンの炒め物 by：SUMIKKAさん）レシピを詳しくチェック＞＞ソーセージと焼肉のタレで時短！スタミナ丼朝食の定番であるソーセージとなすを炒めたら、焼肉のタレで味付けるだけ。お手軽だけど、油とたれを吸い込んだなすがしっとりとおいしい、ボリュームある一品。白髪ネギをたっぷりのせるのがオススメ！（秋ナスとソーセージのお手軽スタミナ丼 by：大麦生活さん）レシピを詳しくチェック＞＞夏の定番に！火を使わないしょうが風味の和えものなすと相性のいいしょうがと大葉をきかせた、時短でできる、夏の和えもの。白いご飯がすすみます！食欲のないときは、冷たい麦茶でお茶漬けにして、この和えものをトッピングすると、さらさらっと食べられそうですね☆（なすとしょうがのあっさり和え by：ヨアンさま）レシピを詳しくチェック＞＞…いかがでしたか？これから秋にかけて、ますますおいしくなる「なす」は、アレンジ力がとにかく優秀！毎朝いろんなアレンジで、旬の朝ごはんを楽しんでくださいね♪【こちらもオススメ☆】失敗知らず！カンタン「なす」の作り置きレシピ6選冷やして食べても美味しい、「なす」を使った便利な作り置きレシピを集めました。まとめて作っておけば、忙しい朝はもちろん、お弁当にも重宝しますよ♪簡単「なす」の作り置きレシピ6選はこちら ＞＞簡単朝ごはんレシピが満載！朝ごはんレシピ本10分以内でできるスピード朝ごはんや、作り置きしておくと便利な朝ごはんがたくさん詰まったレシピ本が好評発売中です。朝ごはんに悩める人の強い味方の1冊になりました。「朝時間.jp」人気ブロガーの大好評朝ごはん」をチェック（amazon）＞＞ごはんの旨い秋がやってくる♪お米と混ぜて炊くだけで、本格的な炊き込みごはんが手軽につくれると大人気の無印良品「炊き込みごはんの素」に、気になる新商品が登場。8月17日より全国の無印良品で発売中だ（無印良品ネットストアの販売は8月19日から）。国産蒸しあなごを使用し、やわらかい食感を生かして仕あげた「あなご飯」（2合用450円）と、渡り蟹のほぐし身に蟹のうまみがたっぷり入った煮汁を合わせた「蟹飯」（2合用700円）は、ちょっと贅沢したい日に食べたい、とっておきの味わい。いかすみの濃厚な味わいに魚介のうまみがつまった「いかすみのシーフードパエリア」（2合用450円）と、スパイスの風味を生かしたカレーベースのインド風炊き込みごはん「ビリヤニ」（2合用450円）は、オシャレでめずらしくて、おもてなし料理にも大活躍しそう。さらに毎年好評の鮭、栗、松茸などが入った秋にぴったりな炊き込みごはんも再登場。お米がおいしいこれからの季節に、こちらもぜひチェックしてみて。またお米に混ぜて炊くだけで、簡単に雑穀ごはんがつくれる「雑穀ミックス」2種も新登場。「3種の雑穀ミックス」（15ｇ×5袋380円）は、キヌア、アマランサス、押麦入り。炊きあがりの色が白米に近いため、雑穀初心者にもおススメだ。「5種の雑穀ミックス」（15ｇ×5袋380円）は、赤米、あずき、キヌア、たかきび、米粒麦入り。炊きあがりの色は淡いピンク色で、噛むごとにさまざまな雑穀の食感を楽しむことができる。高級食材から、エスニックな味わいまで、どれも混ぜて炊くだけ！いろいろ試して、アナタのお気に入りを見つけてみてはいかが？お子さまの夏休み中のランチに頭を悩めている方も多いのではないでしょうか？そんな時には、「#手作りピザ」はいかがですか。ピザはおうちで作るととても低価格で出来ますし、お子さまと生地を捏ねたりと、いいことずくし♪生地さえ作ってしまえば、トッピング次第で色んな味が楽しめるのも魅力です！大人から子供まで、みんな大好きな手作りピザのフォトをInstagramからご紹介します。■定番マルゲリータとベーコン卵ピザtamchanさん(@tamchan415)が投稿した写真2016  7月 16 8:33午後 PDTfrom Instagram生地を多めに作れば、2種類のピザが同時に楽しめますよ。定番のマルゲリータは材料も少なく出来るのでオススメ！もう一枚は、ベーコンとアスパラガスに半熟卵がとろ～りと絡みます。どちらも試してみたいトッピングですね♪■バジルの香りがGOOD！ジェノベーゼソースの「#手作りピザ」suzuko＊さん(@suzuko.inacafe)が投稿した写真2016  7月 30 3:43午後 PDTfrom Instagram自家製ジェノベーゼソースをたっぷり塗り、トマト、チーズをのせた「#手作りピザ」です。焼いているときから、バジルのよい香りが漂ってきそうですね♪■晩ごはんの残リメイク♪クリーミーなグラタンピザ@y_fleurが投稿した写真2016  7月 28 8:40午後 PDTfrom Instagram晩ごはんで余ったグラタンを、翌日「#手作りピザ」にリメイク！ホワイトソースをいちから作るのは大変ですが、グラタンの余りを使えば、簡単にクリーム系ピザが出来ちゃいますよ。■夏といえばとうもろこし！子供も喜ぶ「#手作りピザ」sachiさん(@sachi_homemade)が投稿した写真2016  7月 25 2:40午前 PDTfrom Instagramトマトベースのピザにとうもろこしをたっぷり乗せれば、子供も喜びそうな甘めのピザに！もう一枚はハーフ&ハーフにして♪「#手作りピザ」だと少しずつ違う味を作れるのが嬉しいですよね。■ズッキーニたっぷり！クリスピー生地の「#手作りピザ」山盛ぽて子さん(@yamamoripoteco)が投稿した写真2016  7月 22 4:12午前 PDTfrom Instagram薄めのクリスピー生地にズッキーニをたっぷりのせてしらすをパラリと。お店だとこんなにいっぱいズッキーニはのってないですよね！「#手作りピザ」ならではの贅沢具だくさんピザです♪■本格窯で焼きあげた、しらすと九条ねぎの和風ピザ♪@15_merci_mが投稿した写真2016  7月 28 3:15午前 PDTfrom Instagram気軽に和風の食材でアレンジ出来るのも「#手作りピザ」の醍醐味♪九条ネギのとろっとした甘みと、しらすと海苔の豊かな風味がクセになりそうな一品です。■作り置きラタトゥイユで、フライパン「#手作りピザ」sasaさん(@sasaco4)が投稿した写真2016  7月 28 10:00午後 PDTfrom Instagram作り置きのラタトゥイユをのせた、夏のランチピザです♪ピザはオーブンで焼くのが一般的ですが、実はフライパンでも出来るんですよ。生地に具材をトッピングして、そのままフライパンへ。蓋をしてチーズが溶ければ完成！オーブンが無い方でも、手軽に「#手作りピザ」が楽しめますね。■余った生地は次の日の朝ごはんへ♪生野菜でサラダピザsumisumiさん(@sumikumasumi)が投稿した写真2015  3月 20 8:56午後 PDTfrom Instagram生地を作りすぎてしまった時は、薄く延ばしてフライパンで両面焼いてストックしておけばOK！ピザトーストのようにしてもいいですし、軽く温めて生野菜をトッピングしても♪バジルソースにベビーリーフ、生ハム、カッテージチーズとドレッシングをかければ、ヘルシーなのに食べ応え抜群のピザになりますね。*　*　*ピザ生地を作るのは捏ねたり発酵させたり大変なイメージがありますが…夏休みや週末といった時間のあるときにみんなでわいわい作れば、手間のかかる作業も楽しい時間になりますね！頑張った分、美味しい焼き立てがすぐに食べられるのがなによりのご褒美に♪どんなピザにしようかな～と悩んだら、ぜひInstagramで「#手作りピザ」を検索し、クッキングラマーさんたちのお料理を参考にしてみてください♪お料理ブログのポータルサイト「レシピブログ」がスタートした新しいフォトプロジェクト。あなたが作ったお料理やスタイリングしたお料理をステキに撮って、ハッシュタグ「#クッキングラム」でアップしてくださいね♪インスタ公式アカウントはコチラ。Follow us please!↓↓↓https://www.instagram.com/cookingram.jp/豪華プレゼントがあたる今月のテーマハッシュタグは↓↓↓をチェック！http://www.recipe-blog.jp/cookingram/焼き立てチーズタルト専門店「PABLO（パブロ）」が、8月26日（金）を“パブロの日”と称し、1日限定でパブロの日スペシャルチーズタルトを数量限定で販売します♪・採算度外視の贅沢タルト！「山盛りフルーツの宝石箱チーズタルト」は、チーズタルト生地にカスタードクリームを重ね、いちご・ブルーベリー・シャインマスカット、白桃、オレンジを山盛りにあしらったとっても贅沢な一品。コクのあるカスタードクリームとそれぞれのフルーツが持つ酸味により、さわやかで華やかなおいしさが口いっぱいに広がります。2000円相当の品ですが、今回は日頃の感謝を込めて826（パブロ）価格で販売！これはかなりお得です。・他にもお得な特別企画が満載☆「山盛りフルーツの宝石箱チーズタルト」以外にも、ポイント携帯会員限定で各店先着50名に、通常価格税込850円の焼きたてチーズタルト（レア もしくは ミディアム）をワンコインの税込500円で販売したり、各店先着200名に「生・チーズソフトクリームもしくはパブロコーヒー1杯　無料」チケット（3枚つづり）をプレゼントするなど、お得な企画が満載！パブロファンには見逃せないスペシャルな一日です。パブロhttp://www.pablo3.com/・スイーツ（まとめ）米国の高級フィットネス・ジム、イクイノックス（Equinox）は国内の主要4都市と周辺地域に複数のスタジオを構えている。各地のスタジオで汗を流した後、利用者たちはどこで何をしているのだろうか？位置情報を利用したソーシャル・ネットワーキング・サービス（SNS）を提供するフォースクエア（Foursquare）のデータによると、運動した後の飲食の好みには、都市による違いがあるようだ。・シカゴ「風の街（ウインディー・シティー）」と呼ばれるシカゴの人たちは、運動した後のコーヒーが大好きなようだ。ゴールド・コースト地区にあるスタジオの近くにはスターバックスが2店舗あり、そのいずれかに寄って帰る人が最も多い。また、歩いて30分ほどの距離にあるカフェ「スプリンクルズカップケーキ（Sprinkles Cupcakes）」のほか、「ドクビーズ フレッシュキッチン（Doc Bs Fresh Kitchen）」チェーンのいずれかの店で食事をして帰る人も多い。・ロサンゼルスこの地域にあるジムでは、ジュースかコーヒーを飲んで帰る人が大半だ。ウエスト・ハリウッドにあるスタジオに通う人たちに人気なのは、同じ施設内にあるオーガニックフルーツ・ジュースの「アースバー（Earthbar）」。次いで立ち寄る人が多いのは、南カリフォルニア地域に店舗を展開するカフェ・チェーンで、食事もできる「カフェ・プリモ（Caffe Primo）」。ただ、この店に行った人たちが信念を貫いてサラダを食べているのか、チーズバーガーやチョコ風味の甘いスプレッド「ヌテラ」たっぷりのクレープに「溺れて」いるのかどうかは、確認ができない。・ニューヨークグリニッジ・アベニューにあるスタジオで運動した人たちは、同じビルの1階に入居している「ジュース・ジェネレーション（Juice Generation）」に寄って帰ることが多い。二番目に人気が高いのは、近所にある「モニュメント・レーン（Monument Lane）」。季節ごとのメニューを提供する、「農場からテーブルへ」がコンセプトの店だ。週末には、ブランチを楽しむこともできる。イクイノックスの利用者たちが運動後に直行する店の中で唯一の、チェーン店ではないレストランとなっている。・マイアミマイアミのスタジオに通う人たちのほとんどは、まっすぐ家に帰っているようだ。直行する先として最も多いのは、地元のスーパーマーケット、「パブリックス（Publix）」。次いで向かう人が多いのは、アルゼンチン料理の「ノべチェント（Novecento）」。パリージャ（ミックスグリル）やエンパナーダ（具入りのパンやパイ）、セビチェ（魚介類のマリネ）、チキンとワカモレなど、南米の料理を提供している。フォースクエアは、同社サービスとアプリ「スウォーム（Swarm）」を利用している約5,000万人の地域共有やチェックインの情報を追跡・記録。その記録から、ユーザーたちがいる場所や移動経路などを割り出すことができる。ナチュラルローソンが、8月16日(火)に『高知県産仁淀川山椒で作ったシロップの杏仁豆腐』を発売しました。●高知県産仁淀川山椒で作ったシロップの杏仁豆腐高知県産の仁淀川山椒をシロップ漬けし、風味を移したシロップをあっさりとした杏仁豆腐にかけています。山椒の粒もトッピングされており、爽やかな風味も楽しめます。※トッピングの山椒は刺激が大変強いので、小さなお子様や刺激が苦手な方はご注意下さい。【こちらもオススメ】■忙しい人にも食べてほしい！ナチュローの『高知産生姜と春雨の中華風スープ』■どでかいサイズが魅力的！ローソンストア100に話題の『オイルおにぎり』が登場だ！■クセになっちゃうもちもち食感！セブンの『北海道クリームチーズパンケーキ』で最高の朝食を！【商品情報】商品名：高知県産仁淀川山椒で作ったシロップの杏仁豆腐価格：180円(税込)発売日：8月16日(火)熱量：131kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※「NL標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。美容と健康をサポートする栄養素が豊富モロヘイヤはエジプト原産。「王家の野菜」を意味するアラビア語を語源とするほど重宝された非常に栄養価の高い野菜です。カロテンの含有率は全野菜のなかでもトップクラス。ビタミンB群、C、E、カルシウムなども豊富です。とくに注目したいのが、脂質をエネルギーに替えて消費し、肌のターンオーバーを促すビタミンB2がほうれん草の約20倍も含まれていること！　さらに、消化器官や目の粘膜を保護するネバネバ成分のムチンも、健康をサポートしてくれます。美容と健康のために、たっぷり食べたいモロヘイヤ。クセや香りがないため、組み合わせる食材を選ばず様々な料理に使えます。ぜひいろいろな料理に加えてみてください♪モロヘイヤの基本のゆで方ゆでる、炒める、揚げるなどさまざまな調理法で美味しくいただけますが、まず覚えておきたいのが基本のゆで方です。さっとゆでたあと、おひたしにしたり、刻んで納豆に入れたり、冷奴にかけたりとレシピが広がります。①	太い茎を残して葉をつむ。②	大きめの鍋にたっぷりの湯を沸かし、塩大さじ1と1/2を加えてしっかり沸騰させ、1分半ほどゆでる。箸で混ぜながらしっかり湯に浸す。③グリーンが濃くなり、とろみが出てきたら冷水にとる。アクを抜くためによく水にさらしてから、流水で洗いざるに上げて水気を切る。【ゆでたモロヘイヤをアレンジしよう！】「モロヘイヤと夏野菜のマリネ」①モロヘイヤ1袋をゆで、みじん切りにする。②きゅうり2本を板ずりし、さっと洗って手やめん棒などで叩いてから適当な大きさに切る。トマト1個をざく切りにする。③ボウルにナンプラー、酢各大さじ1、にんにくのすりおろし1/2かけ分、ごま油大さじ1と1/2を混ぜ合わせ、①②を入れて和える。器に盛り、まつの実をのせる。詳しいレシピはこちら『モロヘイヤと夏野菜のマリネ』https://oceans-nadia.com/user/27964/recipe/141191こんな食べ方も美味しい！・みそ汁の具に・天ぷらに・刻んだモロヘイヤを冷やし中華のごまダレに加えて関連レシピ『モロヘイヤの濃厚タレのささみ和え』https://oceans-nadia.com/user/27964/recipe/141190今が旬のモロヘイヤは栄養満点で調理も簡単！　毎日の食卓にぜひ加えてみてください♪この記事の監修料理研究家・漢方アドバイザー・調理師　島田まきhttps://oceans-nadia.com/user/27964写真：吉田朱里　文：芝 真紀子ドイツビールとドイツ料理が楽しめる日本最大級のビアホール「29 BEER FEST（ニーキュービアフェスト）横須賀中央千日通り」が2016年8月18日、神奈川県横須賀市にオープンします。町田店、溝の口店に次ぐ3店目です。ビアカウンターも日本最大級！どんな天候でも対応できる屋内型ビアホールで、コンセプトは「毎日がオクトーバーフェスト」。17種類のクラフトビールが揃うセルフビアカウンターと29種のメニューが並ぶブッフェのほか、手作りソーセージなどのドイツの伝統料理を楽しめます。8月31日まではオープンを記念してすべての食べ飲み放題のコースが半額になります。ブッフェの食べ放題と飲み放題120分のコース「BUFFET STYLE」は通常2980円のところ、1490円に、さらに自家製ソーセージ盛りがついた「GERMAN STYLE」は通常3990円が1990円に、豪華肉盛りにブッフェ食べ放題と飲み放題180分がついた「FEST STYLE」は通常4980が2490円になります。ドイツの民族衣装をきたスタッフによるサービスやジャーマンバンドによる生演奏など、世界最大のビールの祭典「オクトーバーフェスト」さながらの雰囲気を楽しんでください。営業時間は17時から24時（ラストオーダーは23時30分）。場所は神奈川県横須賀市大滝町2-10 藤掛ビル 3Fです。詳細は公式サイトへ。『戦国BASARA 真田幸村伝』 真田幸村伝ハニトー 1,280円映画『真田十勇士』×ゲーム『戦国BASARA 真田幸村伝』コラボレーションメニューが登場!パセラ、カプコンバー、コラボカフェ「六文銭茶屋」で映画とゲームのW真田コラボメニューが展開されます。限定コラボメニュー10品をフォトギャラリーで公開!【写真】W真田コラボメニューの写真をさらに見るカラオケパセラ店舗でコラボメニューを展開！東京と大阪の8店舗のパセラでは、W真田コラボメニューとして、両者の“ハニトー”を提供。『真田十勇士』からは、「真田十勇士ハニトー」（1,280円）。『戦国BASARA 真田幸村伝』からは、「真田幸村伝ハニトー」（1,280円）が登場します。メニューを注文すると、オリジナルポストカードをプレゼント!『真田十勇士』×『戦国BASARA 真田幸村伝』 カラオケパセラ コラボレーション開催期間 ： 2016年8月11日（木・祝）～9月30日（金）開催店舗 ： 新宿本店、池袋西口店、秋葉原電気街店、秋葉原昭和通り館、横浜関内店、大阪天王寺店、渋谷店、上野公園前店【写真】ド肝を抜く大逆転ストーリーが展開!?映画『真田十勇士』の写真をさらに見るカプコンバーは『戦国BASARA 真田幸村伝』メニューカプコンとパセラリゾーツがお届けする常設エンタテインメントバー“カプコンバー”では、『戦国BASARA 真田幸村伝』のみのメニュー展開を実施。メインメニューは「小田原の役 白き再会」（980円）、「天目山の戦い」（830円）の2種類。そしてドリンクとデザートとして「奇喜喝采【真田昌幸】」（730円）、「獅士奮刃【真田信之】」（680円）が提供されます。メニュー1品ご注文ごとに、オリジナル缶バッチをプレゼント!カプコンバー開催期間 ： 2016年8月11日（木・祝）～9月30日（金）東京都新宿区歌舞伎町1-3-16 パセラリゾーツ新宿本店1階六文銭茶屋が東京・大阪に登場!六文銭茶屋（ろくもんせんかふぇ）が東京「秋葉原電気街店」と大阪「大阪天王寺店」に登場!『真田十勇士』からは、「幸村 六文銭腰抜けそうめん」（880円）、「六文銭 ミニマルゲリータ」（730円）。『戦国BASARA 真田幸村伝』からは、「弁丸・梵天丸の競争共闘ミニハニトー」（980円）、「天覇絶槍ハンバーグ」（930円）、「真田一族」（680円）が登場します。開催期間：2016年8月15日（月）～9月30日（金）開催店舗：（東京）バーリズム 秋葉原電気街店東京都千代田区外神田1-13-2 パセラリゾーツ秋葉原電気街店 地下1階営業時間 11:30～17:00／18:00～24:30（大阪）カフェ＆スイーツ ハニトーカフェ大阪府大阪市天王寺区悲田院町8-1 バリタワー1階営業時間 11:30～17:00／18:00～24:30六文銭茶屋にてTwitterキャンペーンを実施！六文銭茶屋にてTwitterキャンペーンを実施。店頭にて『真田十勇士』と『戦国BASARA 真田幸村伝』の公式Twitterのアカウントをフォローして、ハッシュタグ「＃六文銭茶屋」を付けてメニューの感想などを呟くと、その場でオリジナル缶バッジが貰えます。【写真】W真田コラボメニューの写真をさらに見る(Character JAPAN)イケアが「ザリガニパエリア」を販売スウェーデン生まれの家具・雑貨店のイケアは、併設しているイケアレストラン＆カフェにおいて、8月18日より、巨大パエリア鍋で調理したザリガニパエリアを販売する。なぜザリガニパエリアなのか。スウェーデンでは、毎年夏の終わりに家族や友人と集まってザリガニパーティーを行う。ディル（魚介のマリネなどに使われるハーブ）と塩でゆでて真っ赤になった山盛りのザリガニ。これを食べながら皆でわいわいと楽しむパーティーが、スウェーデンの夏の風物詩となっているのだ。そこで今回、このザリガニを楽しむ料理としてパエリアを販売することにしたそうだ。気になる「ザリガニパエリア」はどんなものかというと、1mほどある巨大なパエリア鍋に、ザリガニやムール貝、イカなどのシーフードが入っている。さらにパエリアといえば、黄色いサフランライス。真っ赤に茹で上がったザリガニとこのサフランライスが絶妙なコントラストを生み出し、見た目も味もインパクトのある一品に仕上がっている。また、食事後は、パエリアが入っていたIKEA 365+ シリーズの深皿／ボウルをそのまま持ち帰りが可能。イケアストアでも販売しているこの深皿／ボウルは、厳選された長石磁器を使用しているため、耐久性・耐衝撃性に優れている。食洗機で洗えるうえ、電子レンジでも使用可能だ。価格は850円（税込み）で、9月4日までの販売となる。ザリガニを食べてみたいというアナタはイケアへ足を運んでみては？『教えて！goo』では、「あなたはホームパーティーでどんな料理を用意する？」ということで皆さんの回答を紹介中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）■ガスパチョとはトマトをベースに、きゅうりやピーマン、たまねぎやにんにくなどの野菜を合わせ、水を加えてパンでとろみをつけ、酢やオイル、塩・こしょうで味付けしていただく、スペイン料理の冷製スープです。暑い夏でもミキサーがあれば、非加熱で作れるのが嬉しいですね。■アボカドを使ったガスパチョの栄養効果通常、ガスパチョのスープとろみづけには「フランスパン」や「パン粉」を使いますが、「アボカド」を使うことで似たようなとろみをつけることが出来ます。アボカドには、塩分の排泄やむくみ予防に効果的なカリウム、エネルギー代謝をサポートしてくれるビタミンＢ群や、美肌効果が期待できるビタミンＥ、腸内環境を整える食物繊維など、栄養素がたっぷり。さらに、アボカドを使うことで糖質を抑え、良質な油を摂取することが出来ます。■アボカドを使ったガスパチョのレシピトマトベースの赤いガスパチョトマトをベースに、パプリカ、玉ねぎを加えてアボカドでとろみをつけたガスパチョ。トマトとパプリカを合わせることで鮮やかな赤色になります。トマトはリコピン、パプリカはβカロテンやビタミンCを豊富に含んでいます。ここにアボカドのビタミンEが加わり、抗酸化作用が最大限に発揮できる最高の組み合わせになります。材料(2人分)トマト　　　　　　中2個アボカド　　　　　1/4個（40g）赤パプリカ　　　　1/4個（40g）玉ねぎ　　　　　　1/10個（10g）A)水　　　　　　　100ｍｌA)塩　　　　　　　小さじ1/4A)こしょう　　　　　少々A）酢　　　　　　　大さじ1オリーブオイル　　　適量粗びきこしょう　　　適量詳しいレシピはこちら『トマトとアボカドのガスパチョ』https://oceans-nadia.com/user/12015/recipe/140429アボカドと緑の野菜でつくるガスパチョこちらはアボカドを主体に、きゅうり、ピーマン、枝豆の夏野菜を加えた、緑が鮮やかなガスパチョ。トマトのガスパチョよりも濃厚で、かつ酸味が入らないので酢は多めにいれるのがおすすめです。材料（2人分）アボカド　　　　　　　　1/2個きゅうり　　　　　　　　1/2本ピーマン　　　　　　　　1個枝豆　　　　　　　　　100g（正味50g）たまねぎ　　　　　　　1/6～1/8個A)水　　　　　　　　　150mlA)酢　　　　　　　　　大さじ1と1/2A)オリーブオイル　　　　大さじ1/2A)塩　　　　　　　　　ひとつまみA)こしょう　　　　　　　少々オリーブオイル（仕上げ用）適量詳しいレシピはこちら『緑のガスパチョ』https://oceans-nadia.com/user/12015/recipe/126246とろみはアボカドの量で加減することが出来るので、お好みの量で調整してみてください。食欲のないとき、献立の汁物にはもちろん、小さいグラスに注げばおもてなしの前菜としても。仕上げに角切り野菜を添えることで彩りやお洒落度がぐっとアップしますよ！この記事のライターアボカド料理研究家　緑川鮎香https://oceans-nadia.com/user/12015こんにちわ✨モアハピNO.413のぞみです◡♡昨日はお友達のももちゃんと【渋谷・西村フルーツパーラー】の桃パフェを食べてきたよ(ღ′◡‵) ❤️ももちゃんだけに桃パフェ。笑桃フェア西村フルーツパーラー⭐︎エミールパフェ　バラと白桃のレアチーズパフェ 1,750円⭐︎バラのアイス⭐︎バラのジュレ⭐︎チーズケーキ⭐︎生クリーム⭐︎蝶々の菓子⭐︎ストロベリーソース⭐︎めちゃあまの桃こんなラインナップ(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))❣️とーっても豪華。。。本格ももパフェもあったの(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))❣️それはなんと2300円でまるこど桃が入ってるんだって。バラのアイスとチーズケーキに惹かれてこれを注文したけど、次は桃まるこどの【特選桃パフェ】食べたいなぁ♡【Parfait】桃パフェ／1,450円桃＆葡萄パフェ／1,580円アメリカ苺パフェ／1,280円フルーツパフェ／1,430円特選 桃パフェ／2,300円エミールパフェ　バラと白桃のレアチーズパフェ／1,750円【あんみつ】フルーツあんみつ／980円桃あんみつ／1,200円【Fruits desserts】プリン ア ラ モード／1,280円マチェドニア／1,200円季節のフルーツ盛り合わせ（大）／2,800円季節のフルーツ盛り合わせ（小）／1,500円桃フラッペ／1,100円ストロベリーフラッペ／1,000円【Cakes & Plates】フレンチプレート／1,750円桃とクレメ・ダンジュのデザートプレート／2,500円【Pancakes & Crape】ホットケーキ／900円ホットケーキ アラカルト／1,400円ベリーホットケーキ／1,450円桃のホットケーキ／1,500円桃クレープ／1,350円【Sandwiches】フルーツサンド／980円ミックスサンド／1,300円アボカドシュリンプと濃厚たまごのサンドイッチ／1,500円ローストビーフと目玉焼きのグリルサンド／2,000円オマール海老とサーモンのDXサンド／2,200円【drinks】特選 岡山ももジュース／1,800円桃ジュース／900円桃ミックススムージー／870円アサイーヨーグルトスムージー／1,000円クリームソーダ／750円レモンスカッシュ／700円緑のコールドプレスジュース／850円コーヒーHOT or ICED／600円カフェ オ レHOT or ICED／750円カプチーノ／750円紅茶HOT or ICED／600円※上記は道玄坂パーラーのメニューです。※表示はすべて税込価格となります。いちごの時期はあまおうパフェが人気みたい(ღ′◡‵) ❣️かき氷ブームの次はパフェブームかも？⭐︎西村フルーツパーラー⭐︎東京都渋谷区宇田川町22-2 西村ビル2FTEL 03-3476-2002[月～土]10:30～23:00(L.O.22:30)[日・祝]10:00～22:30(L.O.22:00)Twitter、Instagramもフォローお願いします(*>ωブログもシェアなど大歓迎です❤️最後まで読んでくれてありがとうございます(ღ′◡‵) ✨✨♡モアハピ◡̈のぞみ♡モアハピ部 No.413 のぞみのブログ毎日暑～い日が続く夏。汗をたっぷりかいた後には、お風呂にでも浸かってさっぱりしたいですよね。今回は編集部がオススメする、夏こそ行きたい、シュワシュワ～がたまらないサッパリ炭酸泉の温泉をご紹介。シュワシュワ炭酸泉にのんび～りつかれば、全身につく泡ですっきり爽快！けだるい暑さも忘れてしまいますよ。ゆっくり温泉に浸かった後は、ペコペコのお腹を絶品グルメで満たしてみて。日頃の疲れもどこかに吹っ飛んで、きっとリフレッシュできちゃうはずです。1.花山温泉 薬師の湯【和歌山県和歌山市】26℃の「源泉風呂」が醍醐味。成分の濃さを物語るように、浴槽には析出物がビッシリ付着（男湯）豊富に含む鉄分が空気に触れて茶褐色に変化。浴槽の底が見えない濁りっぷり湯口から注がれる新鮮な温泉はシュワシュワ。源泉100％で26℃の「源泉風呂」と41.5℃に加温した湯船の交互入浴が定番。さらに38℃のぬる湯でじっくり浸かるのも◎。シュワシュワ度 ★★★☆☆炭酸ガスだけで自噴する力強い湯ざわりは一度体験したらヤミツキに。赤茶色の濁り湯で温泉含有成分は全国屈指の18,185mg！■炭酸ガス含有量 1742.4mg/kg花山温泉 薬師の湯TEL／073-471-3277住所／和歌山県和歌山市鳴神574営業時間／8時～23時（受付～22時30分）定休日／木（祝日の場合は営業）料金／中学生以上1100円（17時～850円）、3歳～小学生550円（17時～420円）アクセス／車：阪和道和歌山ICより3分駐車場／50台＜アメニティ＞シャンプー：ありリンス：ありボディソープ：ありドライヤー：ありタオル：あり（販売110円）バスタオル：あり（レンタル380円 ※ハンドタオル付）「花山温泉 薬師の湯」の詳細はこちら近場の夏LUNCH三八波ランチは品数豊富。ちらし寿司1080円雑賀崎から届く鮮魚に舌鼓。地元雑賀崎漁港から直接仕入れる魚介や、生石高原の地卵、新鮮野菜など、地元食材にこだわる。造りや天ぷら、小鍋、デザートなどが付く和彩菜（1620円）も人気。三八波（みはなみ）TEL／073-475-2949住所／和歌山県和歌山市黒田2-1-25営業時間／11時30分～14時30分（LO14時）、17時～22時30分（LO21時45分）定休日／火アクセス／車：阪和道和歌山ICより10分駐車場／20台「三八波」の詳細はこちら2.柚木慈生温泉【山口県山口市】加水が必要なほど成分濃厚！療養泉のため湯治として訪れる人が多い源泉100％では肌に強すぎるため、温泉専門医指導のもと、17.6℃の源泉に85℃の沸かし湯を3割混ぜて適温に。受付で飲泉もできるので、喉でもシュワシュワを満喫！シュワシュワ度 ★★★★☆ぷちぷちとサイダーのような気泡が体のいたる所につきます。鉄と硫黄の匂い、淡い粘土色の湯もインパクト大です。■炭酸ガス含有量 2107mg/kg柚木慈生温泉（ゆのきじしょうおんせん）TEL／0835-58-0430住所／山口県山口市徳地柚木2178営業時間／10時～20時定休日／5日・18日料金／中学生以上500円、3歳～小学生200円アクセス／車：中国道鹿野ICより20分駐車場／20台＜アメニティ＞シャンプー：ありリンス：あり（販売130円）ボディソープ：なし ※石鹸あり（無料）ドライヤー：ありタオル：あり（レンタル30円、販売200円）バスタオル：なし「柚木慈生温泉」の詳細はこちら近場の夏LUNCHcafe MARUTAマルタ焼き（鹿野ファームのウインナー付）850円緑に憩うログハウスカフェ。家族で手作りしたログハウスは緑に囲まれたテラス席が人気。看板メニューでもあるベーコン入りの洋風お好み焼き「マルタ焼き」やカレー、自家製ケーキも揃う。cafe MARUTA（マルタ）TEL／0834-68-4079住所／山口県周南市大字大潮659-1営業時間／9時～18時定休日／水・木アクセス／車：中国道鹿野ICより3分駐車場／12台「cafe MARUTA」の詳細はこちら3.石鎚山温泉 温泉旅館 京屋【愛媛県西条市】炭酸濃度は圧巻の3000mg超え！男女別の内湯が各1つ（女湯）。重曹泉でもあり美肌にも嬉しい霊峰･石鎚山の麓。2本の源泉から湧く炭酸泉をブレンドしており、炭酸ガス含有量は1702mgと3161mgと共に濃厚！傍を流れる賀茂川のせせらぎに包まれて。シュワシュワ度 ★★★★★源泉温度16℃を加温するため気泡はつきにくいが、高濃度のどろっとした湯は印象的。湯の花が浮く灰白色の濁り湯は日によって淡い黄土色に。■炭酸ガス含有量 1702mg/kg、3161mg/kg石鎚山温泉 温泉旅館 京屋TEL／0897-59-0335住所／愛媛県西条市西之川甲106営業時間／9時～19時（受付～18時30分）定休日／なし料金／中学生以上500円、小学生以下300円アクセス／車：松山道いよ小松IC又はいよ小松北ICより35分駐車場／700台（1日700円）＜アメニティ＞シャンプー：ありリンス：ありボディソープ：ありドライヤー：ありタオル：あり（販売200円）バスタオル：あり（販売200円）近場の夏LUNCH西條そば 甲絹かわなすの冷やかけおろし920円（～9月上旬）石鎚山の名水で打つそば。契約農家から届くそばの実を自家製粉し、「名水うちぬき」で打つ本格そばが評判。つけ麺カレーそば、かま玉など、そば界の革命ともいえる創作系にもぜひ挑戦を。西條そば 甲（きのえ）TEL／0897-55-7836住所／愛媛県西条市朔日市783-6営業時間／11時～そばが売切れ次第終了定休日／日アクセス／車：松山道いよ西条ICより12分駐車場／10台「西條そば 甲」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です本格的な中華の味を再現できる調味料「味覇(ウェイパァー)」とコラボしたカップ麺が誕生！「廣記商行監修 中華風野菜タンメン 味覇味」(希望小売価格・税抜200円)エースコックとセブン＆アイ・ホールディングスは、廣記商行の「味覇(ウェイパァー)」とコラボレーションした商品「廣記商行監修 中華風野菜タンメン 味覇味」(希望小売価格・税抜200円)を、セブン-イレブン、イトーヨーカドーなど全国のセブン＆アイグループの店舗で8月22日(月)から発売する。「味覇」は、鶏骨と豚骨をベースに野菜エキスやスパイスなどを配合し、風味とコク、旨味の3拍子そろった中華調味料の代表とも言える万能調味料だ。「廣記商行監修 中華風野菜タンメン 味覇味」は、廣記商行の監修のもと「味覇」の味をイメージしたタンメンタイプのスープと、しっかりとした弾力と滑らかさを併せ持った麺を使用。具材には、シャキシャキとした食感のキャベツとチンゲン菜、コーン、モヤシ、コリコリとした食感のキクラゲを使い、彩りにニンジンをあわせている。クセになる味わいで、長年愛され続けている「味覇」とコラボしたカップ麺。自宅やオフィスで、手軽に本格中華の味を楽しんでみて。【東京ウォーカー】すべての動画・画像がある記事はこちら8月29日は「焼肉の日」。これを記念して、牛角では、1組829円で“朝から晩まで、1日3食焼肉三昧”な限定企画「1日3食焼肉体験ツアー」が8月29日に開催される。まず朝食として、都内の店舗で、「牛タン＋とろろ飯」が提供される。タンが苦手な人は、「くらした＋たまごかけご飯」に変更可能。このあと、シェフとプロカメラマンによる「フォトジェニックな焼肉写真の撮り方」講座が開催され、昼食には、全国の牛角スタッフが選んだ“究極の賄いカルビ丼”Top5を食べられる。昼食後には、巻き野菜の定番「サンチュ」の収穫体験をしに、千葉県の農家へ。このサンチュを手に、夕食では、「焼肉食べ放題ディナー」を楽しめる。9時～20時45分（予定）とほぼ12時間かけて、“1日3食焼肉”を体験できる内容となっている。応募はTwitterから。ハッシュタグ「#一日3食焼肉が食べたい」をつけて、“焼肉へのアツい想い”を語った人のなかから9組（1組最大4名まで）が、このツアーに招待される。当選者は、8月24日にダイレクトメッセージにて連絡。なお、8月20日から9月4日の間、各店舗でも「牛角 年に一度の大盤振る舞い！焼肉の日キャンペーン」と題して、対象商品が特別価格で提供される。「黒毛和牛カルビ」が390円（通常790円）、「カルビ専用ごはん専用カルビ」が390円（同690円）など、お得な価格設定となっている。すべての動画・画像がある記事はこちら台湾・高雄のド定番Ｂ級グルメは焼肉飯！〆はフルーツモリモリかき氷で決まり！台湾での楽しみと言えば、やっぱりＢ級グルメの食べ歩きですよね。台湾南部の都市・高雄で絶対食べておきたいのが「焼肉飯」。台北市内ではなかなか食べられないシンプルだけど激ウマな一品です。おなかが満たされたら今度はこれまた高雄名物のフルーツもりだくさんかき氷を！どっちもすぐに食べたい？実は、高雄一押しのＢ級グルメを一度に食べられるエリアがあるんです！■赤い看板が目印「老牌周記焼肉飯」写真:浮き草 ゆきんこ高雄では「焼肉飯」と呼ばれるＢ級グルメがあります。台北市内ではなかなかお目見えしないこの「焼肉飯」。高雄に行ったら一度は食べておきたい、超おススメＢ級グルメです。中でもおススメなのが赤い看板が目印の「老牌周記焼肉飯」。入口からは肉の塊や厚揚げがグツグツと煮込まれた醤油ベースのダシの匂いが漂い、食欲をそそります。さて、注文方法ですがまずは席を確保。レジにある注文票をとって、食べたいメニューと座席番号を記入して、店員に渡します。会計は食べ終わった後。台北市内だと先払いが多いので、一瞬迷ってしまうかもしれませんが、慣れると簡単です！■豚丼？いややっぱり違う焼肉飯！写真:浮き草 ゆきんこ焼肉というと「牛」なイメージですが、高雄の焼肉飯は「豚」です。薄切りにした豚肉を甘辛く煮込んで、その汁ごとご飯に盛りつけてくれます。甘辛いタレがご飯にベストマッチ！豚肉にも味が浸み込むだけ浸み込みガッツリ食べられます。塩もみきゅうりと甘酢生姜が後味をさっぱりさせてくれます。丼ものにはスープでしょ！という人はぜひハマグリのスープを。港町高雄のハマグリはいいダシが出てますよ。メニューには焼肉飯の他、肉操飯と魯肉飯があります。魯肉飯は台北でおなじみのメニューですが、台北よりもごろっとした大振りのお肉が出てきます。台北でいうところの魯肉飯を食べたければ肉操飯を注文しましょう！■高雄のババア氷？名前はユニークだけど味は一品！高雄婆婆冰写真:浮き草 ゆきんこ高雄婆婆冰・・・ストレートに読むと、高雄のババアが作る氷？となんともユニークな名前ですが、味はお墨つき！赤い看板に赤いエプロンをつけたおばあちゃんの看板が目を引く「高雄婆婆冰」は、1934年創業の老舗。高雄で知らない人はいない有名なかき氷店です。先ほど紹介した「老牌周記焼肉飯」の向かい側にあるので、食後のデザートにぴったりですよ。■台北よりもフルーツもりもりでボリューミー！写真:浮き草 ゆきんこ夏に食べたいのはやっぱりマンゴーかき氷！普通のかき氷と雪花冰を選ぶことができます。雪花冰は、雪のようにふわふわしたミルク味の氷で、牛乳を凍らせて削るので通常のかき氷よりも甘くて口どけもやわらか。台北では人気の氷ですが、高雄ではぜひマンゴーの甘味を存分に感じられる普通のかき氷を！高雄のかき氷と台北のかき氷の違いは、値段とフルーツの盛りっぷり。高雄は値段が安く、器からこぼれんばかりにフルーツを盛ってくれます。夏以外でかき氷を食べるなら、超級水果冰（ミックスフルーツかき氷）。旬のフルーツがこれでもか！と盛られています。夏ならば、スイカ、夏ミカン、メロン、バナナなどがゴロゴロ。台湾はフルーツ天国と言われているだけあり、スイカもバナナも日本で食べるのよりも糖度が高くいくらでも食べられちゃいます。ちょっと酸味がほしいなという人は百香果冰（パッションフルーツかき氷）がおススメです。■西子湾駅にはかき氷ストリートも！写真:浮き草 ゆきんこ高雄のかき氷にはまっちゃった！もっと食べたいという人は、西子湾駅から高雄港の沖合にある小さな離島「旗津」に行くフェリーターミナルへの道すがらにある「かき氷ストリート」へ。お店がいっぱいあって迷う！という人におススメなのが、「渡船頭海之冰」。大人数で食べたい３０倍かき氷なんていうビッグなものもありますよ！詳しくはＭＥＭＯ欄にて！■台湾・高雄の焼肉飯とミックスカキ氷は向かい合わせ！今回紹介した2店舗は、通りを挟んだ向かい側にあり、とっても便利。ＭＲＴ鹽埕埔駅から徒歩５分、七賢三路の交差点にあります。どちらのお店も看板が目立っているので迷うことはないでしょう。かき氷ストリートもすぐ隣の西子湾駅なので、アクセス抜群！高雄に行ったら、焼肉飯とかき氷は外せませんよ！関連MEMO【たびねす】超ド級30倍かき氷は味も一品！台湾・高雄かき氷ストリートでクールダウン！【たびねす】週末弾丸で行きたい！台湾通オススメ高雄の魅惑スポット５選なかなか食べに行けない有名店や行列店をはじめ各国大使館などが協力し世界の肉料理が一堂に会する〝肉フェス〟は、肉ブームを牽引。その詳細をご紹介しよう。◎30万人近くを動員した第1回駒沢公園での肉フェス目当ての店が遠くからでもわかる看板レイアウト。このわかりやすさも肉フェスの特徴。◎高級店の肉料理が数百～千円程度で食べられるここ最近の肉好き同士の会話やSNSで最近の頻出単語といえば“肉フェス”。これは、2014年にスタートしたお肉の祭典のことだ。毎回、30万人以上を動員し規模を拡大し続けている。15年「肉フェスTOKYO 2015 春」では、駒沢・幕張・横須賀の3会場で約94万人が来場した。これも含めて15年には全13回開かれたが、いずれも大盛況。超短期間で国内最大級のフードイベントへと成長した理由はどこにあるのか、イベントの仕掛け人に話を伺った。「僕はお肉が大好きで、国内はもちろん、世界各国を食べ歩いています。これらの肉料理を、ひとつの会場で楽しめたらいいだろうな、と立ち上げたのが肉フェス。青空の下で仲間でワイワイ、好きなものを楽しむ感覚は、音楽フェスと似ていますね」料理＝エンターテインメントに昇華させたことが、肉フェスが提案した新しい価値観だ。「肉料理は高級品で、大人が高いお金を出してかしこまって食べるという既存概念がありましたが、これが変わったと思います。それに、肉の楽しみ方も広がりましたよね。肉と言えばステーキ、ハンバーグ、すき焼きというのが定番でしたが、熟成肉、肉寿司などが知られるようになり、一般名詞として定着しています。目新しいメニューが続々と肉フェスから生まれ、ファンがついて広がっていく。懐かしのテレビ番組“スタ誕”的な側面もありますね（笑）」人気のあまり、混みすぎているのでは？　という意見もある。「第1回の駒沢公園の時、用意していた10万食に19万食の注文があり、皆様にはご迷惑をおかけしました。その反省から、食券購入に電子マネーを導入し、店のオペレーションを向上。人気店でも20分程度の行列で料理をお楽しみいただけます。そして、毎回入場料は無料で、ステージパフォーマンスも盛りだくさん。あらゆる世代の方に楽しんでいただきたいです」これから肉フェスをどのように発展させていくのだろうか。「日本の食を世界に向けて発信するアウトバウンド活動にも注力しています。日本文化を紹介するイベントをパリで行なったのですが、大盛況。目標は、世界各国で肉フェスを開催すること。実は今もプロジェクトが進行しています。お楽しみに！」食わずに帰れるか！《肉食スター誕生クロニクル》毎回、目新しい肉料理が登場する肉フェス。ここから生まれた、歴代のスター的な肉料理をご紹介。これぞフェスの醍醐味！《1回目のスター》門崎熟成肉格之進【門崎熟成肉塊焼】・お手軽価格でで熟成肉をガッツリ『格之進』は肉フェス4連覇を達成。芳醇なナッツを思わせる熟成肉の香りがGOOD！　1400円。《2回目のスター》西麻布 きむらてつ 炙り家 縁【牛サーロイン カツレツ】・余熱が肉を旨くするカツを山盛りネギで九条ネギたっぷり。西麻布で知る人ぞ知る、京野菜料理屋の人気メニュー。カツ＝牛時代の幕開けはこの店から。1400円。《3回目のスター》肉の匠 将泰庵【名物！！ 黒毛和牛 肉寿司】・ふわっととろける牛の脂にLOVE湯引きした最高級の黒毛和牛をネタにした、千葉県船橋の名店のお寿司。おろしポン酢の香りと、とろけるお肉に感動。4貫1400円。《番外》ステーキハウス US・6【ガリバタROCKステーキ】・濃厚バターでニンニク好きも満足！横浜のステーキ専門店の看板メニュー。ハラミ肉をミディアムレアで焼き、特製のガーリックバターをガツンとON。1400円。《番外》石垣島 きたうち牧場【八重山郷里牛 Tボーンステーキ】・美味♪ 14万円！ 最高級一皿和牛の中でも最高ランクの牛のTボーンステーキは14万円。何と2食売れたとか。赤身と脂のバランスは芸術レベル。〈肉フェスで次にくる料理は何だ？2016年予想〉●飲むハンバーグが登場！？●赤身肉が進化●新たな調味料とのマッチングが！？■2016年の開催予定東京では、春・秋の2回、そのほか地方都市にも積極的に進出していく予定※価格は過去の肉フェスによるものです。改定される場合があります。文／編集部「空芯菜」のレシピといえば？夏になるとスーパーでよく見かけるようになる「空芯菜」。アジア料理のお店では炒め物として出されることが多いですよね。家でも炒めて食べたことしかない！なんて人いませんか？実は空芯菜はサラダで食べても美味しいんです！「空芯菜」はサラダも美味しい！さっと茹でた空芯菜、シャキシャキの食感が嬉しいサラダが完成です。ツナやちくわなど、おうちにある食材と合わせるとボリュームもでて、美味しくいただけます。今までサラダにチャレンジしたことがなかったらぜひ試してほしい一品です。マヨネーズで和えるだけの簡単サラダ空芯菜のツナサラダby coconut♪炒めるだけが空芯菜じゃない！空芯菜をサッパリ味で～♪♪♪オシャレ感も抜群！粒マスタードで♪空芯菜◇ハム◇玉葱のサラダby LazyHata2014.8.25話題入り♥炒め物に飽きたら、さっぱりサラダはいかが✽ちょいネバ＆しゃきしゃき感が美味しい♪ちくわをいれたら中華味が合う〜あと一品に☆空心菜とちくわのサラダby ねるchan炒めるよりオススメな空心菜の食べ方！副菜に困った時に！( ^ω^ )一人前120kcalでダイエット中にも♪♪空芯菜のスプラウトでも。塩昆布で味付け！塩昆布入り長芋と大根と空心菜のサラダby ぐうたらゆきんこ空芯菜はカルシウム、カリウム、鉄分のほか、βーカロチンを多く含む事からビタミンＡ効果が高い野菜です。美味しくてヘルシー♫炒め物以外にも活躍の「空芯菜」。β-カロテンやビタミンCも豊富なので、暑い今の時期は積極的に取り入れたい食材です。今までサラダにチャレンジしたことなかった人にはぜひ、試してもらいたい「空芯菜のサラダ」。シャキシャキ食感が箸休めにもピッタリ。今夜の副菜にいかがですか？執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ日々「うまい肉」の情報をお届けする、うまい肉編集部。今回はモスバーガーの新作バーガー発表のニュースをお届けします。今回は岩手と徳島の2店舗のアイデアを商品化した、『じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ』『パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ』の2種類が新発売されます。これまでも“日本の各地域に根付いたおいしい食べ物を、ハンバーガーにして届けたい”という思いからご当地バーガーを企画してきたモスバーガー。モスバーガー矢巾店（岩手県）考案『じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ』（430円）は、盛岡三大麺の“じゃじゃ麺”に使われるじゃじゃ味噌をモス流にアレンジ。7種類の野菜に、甜麺醤やコチュジャン、黒酢で味付けをしたじゃじゃ味噌ソースを直火焼チキンに合わせた一品です。モスバーガー鳴門店（徳島県）考案『パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ』（430円）は、直火焼きチキンときんぴらに特製の和風甘辛だれをかけ、仕上げにパリパリに揚げたれんこんチップスをのせた一品。ジューシーなチキンに、風味豊かな甘辛だれとパリパリのれんこんが絶妙にマッチするとのこと。発売期間は、2016年9月13日（火）から 2016年11月中旬までの期間限定。全国のモスバーガー店舗（一部店舗除く）にて販売されます。ぜひご当地の味を味わってみてはいかがでしょうか。＜商品概要＞■商品名・価格 ：『じゃじゃ味噌チキンバーガー シャキシャキねぎのせ』（430円）『パリパリれんこんチキンバーガー 甘辛だれ』（430円）■販売期間 ：2016年9月13日（火）～2016年11月中旬 ※期間限定■販売店舗 ：全国のモスバーガー店舗（一部店舗除く）※文中の価格は全て税込です。【写真】【写真】モスバーガー新作ハンバーガー写真をもっと見る(うまい肉)8月26日の“パブロの日”を記念した贅沢タルトが登場！焼きたてチーズタルト専門店「PABLO（パブロ）」が、8月26日を“パブロの日”とし、記念メニュー『PABLOの日スペシャル 山盛りフルーツの宝石箱チーズタルト』を当日限定で発売する。苺やシャインマスカット、白桃、オレンジなどのフルーツをたっぷり飾ったタルトは、驚くことに価格も語呂合わせで826円（税込）。採算度外視のスペシャルスイーツとなっている。【写真】山盛りフルーツタルトの断面を見る！ベースとなるのは同社自慢のチーズタルト。その上にコクのあるカスタードクリームが加わり、酸味と甘さのハーモニーが楽しめる。そこへ、苺、ブルーベリー、シャインマスカット、白桃、オレンジと5種類のフルーツが華やかなビジュアルを作っている。シロップ漬けされ、大きめにカットしたフルーツはキラキラと輝き、宝石箱のようにも見える。その日しか味わえない贅沢タルトをぜひ食べてみて。【商品詳細】『PABLOの日スペシャル 山盛りフルーツの宝石箱チーズタルト』税込価格：826円サイズ：直径 約15cm発売日：2016年8月26日販売店舗：PABLO新宿店、秋葉原店、表参道店、ららぽーと立川立飛店、新静岡セノバ店、アスティ静岡店、（福島県）郡山駅前店、梅田HEP FIVE店、なんばCITY店、阿部野橋駅店、京阪百貨店すみのどう店、新大阪駅店心斎橋店、JR大阪駅店、道頓堀店、神戸元町店、姫路店、天満屋岡山店、さんすて岡山店、沖縄国際通り店自分だけのお昼ご飯を用意するのはなかなか手間なもの。できるだけ簡単に済ませたいという方にぴったりなのが、スープの素を使ったパスタレシピです。スープの素を使えば一人分を簡単に作ることができるので、ぜひお試しくださいませ♪■カップスープの素で作ったパスタカップスープの素で作ったパスタby はぎちょんさんポタージュスープの素で作ったパスタレシピですが、野菜もたっぷり取り入れているので、栄養もしっかり摂取することができます。お好みでチーズやタバスコと組み合わせても美味しいですよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/37124/blog/15871771■スープの素でかんたんパスタスープの素でかんたんパスタ♪と、フィリピン土産！　ひゃほーぃ♡by のんミ☆さんフリーズドライタイプのスープの素もパスタに早変わり！パスタ以外に、うどんでも相性ばっちりのレシピですよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/138165/blog/15204017■かぼちゃのクリームパスタカップスープの素de簡単！かぼちゃのクリームパスタ♪by machiさんカップスープの素に牛乳・生クリームをプラスしてコクをアップ！かぼちゃスープの素がないときにはコーンスープの素でもおいしくいただけます♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/7418/blog/2841799■昔ながらの洋食屋さんナポリタン♪昔ながらの洋食屋さんナポリタン♪簡単レンジでパスタレシピby みぃさん5～15分人数：1人加熱はすべてレンジにおまかせで、台所に立ちたくないくらい暑い日にもオススメ！カップスープの素とトマトジュースを混ぜると、本格的な味のナポリタンが完成しますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/9507/blog/14973309■カップスープでクリームパスタカップスープでクリームパスタby luneさん5～15分人数：1人お好みのカップスープの素をお水と牛乳で溶かしたら、クリームパスタの完成です。チーズやきのこ、玉ねぎなどをプラスするのもオススメですよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10483/recipe/10154市販のスープの素はもともととろっとしているものが多いので、わざわざとろみをつけなくても麺に絡んでくれるのも嬉しいところ。お湯の分量で味の濃さも調整できるので、ぜひ作ってみてくださいね♪不二家のロングセラー「ルック」より、健康を意識しながらもチョコレートをおいしく食べたいという声に応えた「ルック・カレ」シリーズを、2つの味で新発売します。「ルック・カレ カカオ70」は、カカオ分が70％という高さでありつつ、マイルドで食べやすいビターチョコレート。薄い形状のものが個包装されているので、気軽に食べられるのも魅力です。また、1箱にはカカオポリフェノールが1128mg含まれています。「ルック・カレ ドライフルーツ」は、食物繊維入りのホワイトチョコレートです。ほのかなチーズ風味で、甘酸っぱいドライクランベリーとドライオレンジピールがミックスされています。素材の持ち味を楽しみながら、食物繊維も摂取できちゃいますよ。体で感じるおいしさをご賞味ください。「ルック・カレ(カカオ70) 箱57g」「ルック・カレ(ドライフルーツ) 箱56g」2016年9月20日、全国発売。オープンプライス。画像が表示されない場合はこちらこんにちは( ´ ▽ ` )ﾉ毎日暑い日が続いてバテ気味のRioです。先日、ちょうどお盆の辺りに沖縄旅行に行ってきました☆青い海に綺麗な砂浜だけでかなり癒されたのですかが、沖縄といえばもう一つの楽しみはグルメ♡沖縄そば、沖縄料理、どれも大好きです♡沖縄に行ったら、個人的に絶対食べたいのは、お寿司！お寿司のネタも、沖縄ならではのお魚が沢山並んでいて楽しいです(=´∀｀)人(´∀｀=)今回お邪魔させていただいたお寿司屋さんは、「琉球鮨 築地青空三代目 国際通り屋台村店」というお店。8席ほどの小さなカウンターのみのお店ですが、沖縄の食材を使ったお寿司が本当に美味しいんです！イラブチャー味噌締め握り。イラブチャーは、沖縄の青い魚。市場等で魚を見ると、あまりにも綺麗な青でびっくりします。青い皮の残りが端っこに少しだけ見えますよね(^ ^)白身のお魚で、とっても美味しいです♬グルクンの炙り。沖縄料理ではから揚げが一般的なグルクン。皮目を炙っていただきます♡ティラジャー 甘醤油で。ティラジャーは貝の一種。コリコリとした食感と、噛むほどに染み出る甘醤油が美味しい♡他にも、海ぶどう、アグー豚など、他の地域では食べられないお寿司ばかり( *´艸｀)こちらのお店は国際通りからも近く、アクセスしやすいのでオススメですよ♬モアハピ部 No.333 Rio のブログ焼きたてチーズタルト専門店PABLOが、8月26日（金）を「パブロの日」と称し、この日限りの限定タルト「PABLOの日スペシャル 山盛りフルーツの宝石箱チーズタルト」を特別販売する。「PABLOの日スペシャル 山盛りフルーツの宝石箱チーズタルト」は、チーズタルト生地にカスタードクリームを重ね、いちご・ブルーベリー・シャインマスカット、白桃、オレンジを山盛りに！ コクのあるカスタードクリームとそれぞれのフルーツが持つ酸味がさわやかで、見た目も華やかなチーズタルトに仕上がっている。また、通常ならおよそ2,000円相当のチーズタルトだが、今回は「パブロの日」スペシャルイベントにて、826円とお得な価格で数量限定販売する！超レアな特別記念タルトを欠かさずチェックしよう！■PABLOの日スペシャル 山盛りフルーツの宝石箱チーズタルト発売日：2016年8月26日（金）サイズ：直径 約15cm価格：826円（税込）販売店舗：PABLO 全店舗※数に限りがございますため、売り切れの際はご了承ください。PABLO 公式サイトhttp://www.pablo3.com一時期、乳製品や魚介類でさえ摂らない完全菜食主義のヴィーガニズムがブームになっていましたよね？有名人のヴィーガンには、ナタリー・ポートマンや映画『ゼロ・ダーク・サーティ』のジェシカ・チャスティンなどがいますが、アン・ハサウェイなんかは最近ヴィーガンを止めたことでも有名。トレンドの移り変わりが激しいスーパーフード先進国のニューヨークシティで、「私はヴィーガンなの」なんて今さら言っちゃうと、あなたが昔からのベジタリアンでない限り、「古っ」なんて思わちゃうそう!?どうやら、菜食の対極である肉食が見直されているようなんです！　そこで今回はNYに滞在中の筆者が、最新のオーガニック食品店でみた、肉食トレンドについてお話をしたいと思います。■グラスフェッド・ビーフジャーキーが大人気！ニューヨークのオーガニックショップで見かけるのが、肉ジャーキー。ビーフジャーキーのほかにも、チキンジャーキー、ターキージャーキー、ポークジャーキーの袋がずらりと棚に並びます。しかもよく読むと“グラスフェッド”という文字が。バターのパッケージにもよく記載されていますが、どういう意味なんでしょう？“グラスフェッド（grass fed）”とは、“草を餌にした”という意味。つまり、“グラスフェッドビーフ”というのは、“草を餌として食べた牛肉”をさします。従来、多くの牛は穀物を餌としてきました。それは、穀物を餌にするとコストが低く、カロリーが高いので牛が早く成長するからなのだそう。しかし近年のヘルシー志向や、蓄農業の工業化反対運動により、牛を自然の草で育てる飼育法が発展しました。実際に、草で育てられた牛肉はベータカロチン、ビタミンE、オメガ3脂肪酸といった栄養素が豊富な上、脂肪が少ないので、人間の健康にもよいとされているんです。■ビーフジャーキーの栄養素ビーフジャーキーには鉄分と亜鉛という、体の免疫システムを強めるミネラルが豊富。写真のように手のひら一杯のビーフジャーキー（約28g）には、鉄分1.54mg（女性の1日の必要量18mg）、亜鉛は2.3mg（1日の女性の必要量8mg）が含まれています。そしてカロリーは、約28gのビーフジャーキーだと116kcal、チキンジャーキーだと100kcal。ちょこっと小腹が空いたときはスイーツの代わりにジャーキーを食べるとよさそうじゃないですか？■トレンドはビーフジャーキープラス○○ !?ビーフジャーキーは昔から出回っていますが、ニューヨークでトレンドなのが、ビーフジャーキープラス“スーパーフード”。写真のように、ジャーキーにナッツやドライフルーツが一緒にパックされたものが大人気！ほかにも、パプリカやクミンでメキシコ風に味付けをされた“カルネアサダ（スパニッシュで“焼肉”という意味）”（Carne Asada　写真左）、メープルシロップとガーリックでスパイスアップされた“メープルガーリック”（Maple Garlic　写真中央）“などが売れているようです。筆者もいくつか“グラスフェッド”ビーフジャーキーを食べてみましたが、通常のビーフジャーキーよりもやわらかくて、脂っこくないのにジューシー！　おやつにおつまみにとイケそう。カロリーが気になる方はチキンやターキージャーキーがオススメです。それにしても、ちょっと前まではヴィーガンの食品で一杯だったオーガニックショップに、これほどジャーキーが並んでいるとは……。しかも、ニューヨークの肉食ブームは、これだけじゃないんです！■なんと……チョコにまで肉 !?チョコ好きの筆者の網から漏れなかったアイテムは、なんと“チョコベーコン”。写真のダークチョコレートのなかに、燻製されたベーコンの粒粒が入っているんです！試食してみると、濃厚なダークチョコレートのなかに、香ばしい旨味のあるベーコンの歯ざわりがユニークで美味しい！　苦味と甘味と塩味が絶妙なバランスで、これは日本でも流行りそう。ニューヨークのビーフジャーキートレンド、いかがでしたか？　やっぱり、世界で求められているのは肉食女子かもしれませんね!?"飲む和菓子"がコンセプトの濃厚リキュール「KURAYA（クラヤ）」が、2016年8月15日からセルフスタイルの梅酒・果実酒専門店「SHUGAR MARKET（シュガーマーケット）」限定で楽しめます。食後酒としてどうぞ今回デビューするのは、「KURAYA 米」と「KURAYA 杏」の2種。どちらもドロッとした質感と濃密な味わいにこだわっています。最高級の和菓子を連想するようなリッチな和テイストです。宮城県の蔵元「森民酒造本家」と共同開発した「KURAYA 米」は、お米の上品な甘みとフルーティーな香りが特徴。茨城県の蔵元「明利酒類」と開発した「KURAYA 杏」は、杏の果肉感と甘酸っぱい風味が楽しめます。日本酒を知り尽くした蔵元だからこそできた本格派和リキュールです。食後酒としてストレートやロックで飲むのがおすすめ。濃厚なので、ソースとしてバニラアイスにかけてデザートにしてもおいしいですよ。シュガーマーケットは都内に渋谷店と新宿店の2店舗があります。詳細は公式サイトへ。ミニストップが、8月16日(火)に『味むすび昆布づくし』を発売しました。●味むすび昆布づくし塩昆布ごはんの上に、しそ昆布をのせることで、2つの味付けの昆布が楽しめる商品です。夏向けに、ほど良い塩味があり、さっぱり食べることができます。■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistミニストップのおいしい情報はこちら】【商品情報】商品名：味むすび昆布づくし価格：120円(税込)発売日：8月16日(火)発売地域：関東、東海、近畿、四国、九州※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。■その他の情報はミニストップのホームページをクリック！8月22日発売『伝説のすた丼屋　すたみな焼のたれ』あの“すた丼”の味が家庭で再現可能に！ フードレーベル（東京）は、8月22日に「伝説のすた丼屋 すたみな焼のたれ」（税別400円）を全国量販店で発売する。「伝説のすた丼屋」は、1971年に東京国立市で、創業者の“旨いものを腹いっぱい食べて頑張ってほしい”という想いから誕生した「すた丼」が発祥のお店。全国で73店舗、アメリカで2店舗を展開している。ここの人気メニューは、大盛りのご飯に“秘伝のニンニク醤油ダレ”で味付けした豚肉をのせて食べる、言わずと知れた「すた丼」。今回発売するたれは、“秘伝のニンニク醤油ダレ”を家庭でも再現でき、お店と同じ「すた丼」で食べるのもよし、野菜炒め、唐揚げの下地にするのもよし。食べたことがない人も、一度経験したら、“やみつき”になるかもしれない。死ぬ前に一度は「もうイヤ」っていうほど、お腹いっぱいになるまで食べてみたいものって、皆さんはありますか？　人によってちがうと思いますが、ローストビーフをあげる人はきっと多いのでは。その夢、今すぐ叶っちゃうかも……しかもワンコインで!!　新宿にある欧州バル「C by favy（シー バイ ファビー）」が「ローストビーフ食べ放題500円」を期間限定で開催中なんです。こんなキャンペーン、食いしん坊にとっては見逃せませんよ。【食べ放題だからって妥協はないよ！】生ハム食べ放題や山盛りローストポークなど、数々の名物 ”肉盛り” メニューを生み出してきた西新宿の「シー バイ ファビー」。今回のローストビーフ食べ放題500円も、太っ腹すぎて「採算とれるの!?」と心配になるレベル。しかもその味についても妥協はなし。専用の調理器を使用し、塊肉を約7時間低温でじっくり時間をかけて火を通すことで、肉の旨味をぎゅっと閉じ込めているのだそう。そして、シェフは焼肉専門店出身なんですって。こだわり抜いたジューシーなローストビーフを、思う存分楽しめそうです。【21時以降限定なので気をつけて】どう考えても超オトクなキャンペーンですが、利用できる時間帯が決まっているのでご注意を。もう開催されていて、2016年8月30日で終了予定です。時間は21時以降の入店限定、席は2時間制となっています。21時以降限定ということで、待っている間にお腹が空きすぎちゃうかもしれないけど、それを差し引いても魅力的な「ローストビーフ食べ放題500円」。混んでる可能性もあるので、事前に電話で予約しておくのがオススメですよ。参照元：C by favy、プレスリリース執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼4人前以上の場合はこのボリューム感！▼約7時間低温でじっくり調理したこだわりのローストビーフ▼ローストビーフとの相性の良い赤ワインもあるよ！　グラスで400円、ボトルは2000円台から動画・画像が表示されていないときはこちらから人気パズルゲーム「ぷよぷよ」に登場するカラフルなキャラクター、ぷよぷよの水信玄餅を作ってみた動画がniconicoに投稿されている。▼ぷよぷよ水信玄餅作ってみた【ぷるぷる】http://www.nicovideo.jp/watch/sm29450816丸氷の製氷器を型に使い、牛乳、生クリーム、黒ゴマペーストなどで水信玄餅に一番近いグレーの「おじゃまぷよ」から作成。それを冷蔵庫で冷やして固めている間に、食用色素を使ってカラフルなぷよぷよも作る。2時間ほど冷やした後、壊さないよう丁寧に型から外して完成だ。投稿者がぷよぷよ水信玄餅を載せたお皿を揺らすとぷるぷる揺れ、「とってもぷよぷよです」とのこと。きなこと黒蜜をかけ、「おじゃまぷよの断末魔が聞こえてきそうｗｗ」と言いながらスプーンですくって食べ、「多分本家の水信玄餅より食べごたえがしっかりしています」と感想を伝えている。動画をみたユーザーからは、「食べるのが惜しいｗ」「やばい可愛い」「普通にお店で売れるレベルｗ」「自由研究に使えるやろこれえええええ」「完成度高い」「これ大量に作って大連鎖しよ」とのコメントが寄せられていた。スウェーデン発世界最大級のホームファニッシングカンパニー「イケア」では、8月に期間限定でレストランやご自宅で楽しめる食用ザリガニの販売をスタートした。ザリガニは日本では、食用というイメージがあまりない食材だが、イケアのふるさとスウェーデンをはじめヨーロッパでは珍味であり、高級食材として知られており、スウェーデンの湖に生息するザリガニはヨーロッパの高級レストラン向けに大量に捕獲・輸出されていた。この乱獲によってザリガニが絶滅の危機に瀕すると、ザリガニ漁は8月と9月の2カ月間のみに限定されるようになった。こうしたザリガニを巡る状況を背景に、今でもスウェーデンではザリガニ漁が解禁となる8月になるとザリガニパーティーが開かれるのだそう。屋外にセットしたテーブルに真っ赤に茹であがったザリガニやパン、チーズ、エビ、さまざまな種類のパイを並べ、友人や家族と一緒にテーブルを囲む楽し気な光景がスウェーデンのあちこちで見られる。イケアのスウェーデンフードマーケットでは、「冷凍ザリガニ 1000g」は2,490円で販売されていて、また店内でもザリガニプレート（3匹）が399円でイートインできる。（※両商品ともなくなり次第販売終了）さらに今年のイケアでは、いつもと違ったザリガニの楽しみ方をご提案。8月18日（木）～9月4日（日）の期間限定で、イケアレストラン＆カフェでは、1mほどある巨大なパエリア鍋に、ザリガニやムール貝、イカなどシーフードがたくさん入った「ザリガニパエリア」（850円）を作って提供する。その他、アウトドアで楽しむザリガニパーティ気分を味わえるお洒落なプレートやカトラリー、鍋やパーティーフードも見つかる。併せてチェックを。カフェオルオル「お月見セット」台風一過の猛暑の中にいると、湖畔で中秋の名月、というのはかなり魅力的なシチュエーションだ。滋賀県の琵琶湖ホテルで9月から、中秋の名月フェアが開かれる。秋の計画を立てて、気持ちだけでも先に涼もう。メインイベントは9月16～17日に開催する観月祭。爽やかな風が吹く琵琶湖岸沿いで、お月見団子とお抹茶を楽しめる。中秋の名月フェアでは、屋上で望遠鏡の無料貸し出しもあるから、もちろん美しい満月も堪能できるし、イタリアンダイニングでは半熟卵の目玉焼きを月に見立てた「フォカッチャビスマルク」、バイキングのレストランでは、トリュフ香るエッグスラットや、多彩なフレーバーで楽しめるお月見団子、満月に見立てたクスクスのタブレなど、お月見メニューが期間限定で楽しめる。あんこを用いたお菓子を販売する「京都祇園あのん」の新商品「蜂蜜れもんあんぽーね」が期間限定で登場。京都祇園の実店舗とオンラインショップで販売中だ。“あんこを通じて人と人との結びつきを大切にしたい”という思いのもと、長年培われたあんこづくりの技法を軸に、和洋の粋を超えたお菓子作りを目指す「京都祇園あのん」。「あんぽーね」は、十勝産小豆をじっくりと炊き上げたつぶあんと、マスカルポーネチーズが使用された自家製チーズを、滋賀県産のもち米「羽二重もち」を使用した最中皮でサンドしていただく同ブランドの名物お菓子。今年、日本の優れた商品・サービスの発掘・紹介するプログラムである「OMOTENASHI Selection」にも選出されている。今回期間限定で販売中の「蜂蜜れもんあんぽーね」は、通常のあんこの代わりに、まろやかな甘みの蜂蜜と瀬戸内産レモンの果皮が練りこまれた白あんを使用。夏らしい爽やかな味わいに仕上がっている。購入は京都祇園の本店か、オンライショップにて。本店には京町家を改装したイートインスペースもあるので、京都を訪れた際に足を運んでみては。健康のためには毎日食べた方がいいとされている玉ねぎ！そんな玉ねぎを丸ごと食べられてしまう、簡単スープグラタンのレシピをご紹介します。玉ねぎ丸ごと！とろとろスープグラタン本来はたまねぎをバターでじっくり炒めてから作るスープグラタン。レンジを使うことで時短できちゃいます。パンも一緒に調理できてしまうので、忙しい朝にもぴったりですね！作り方材料新玉ねぎ…1個食パン（6枚切り）…1枚コンソメスープ…200ccベーコン…2枚とろけるチーズ…3枚パセリ　適量STEP1：玉ねぎの下ごしらえ玉ねぎの皮を剥き、放射状に切れ目を入れます。完全に切ってしまうのではなく、包丁を入れるのは半分くらいにしましょう！玉ねぎにラップをしてレンジで1分加熱します。STEP2：材料のカット食パンを井の字にカットします。ベーコンをカットします。STEP3：耐熱皿に材料を入れるグラタン皿の内側にカットした食パンを敷きつめます。中央に玉ねぎを入れ、コンソメスープをそそぎます。玉ねぎは熱くなっているので、直接触らないように注意！玉ねぎの上にベーコンをのせます。ベーコンの上から全体的にスライスチーズをちぎって乗せていきます。STEP4：オーブントースターで焼くアルミホイルをかけて3分焼き、アルミホイルを外して2~3分加熱します。焦げ目がついたら取り出します。STEP5：完成！お好みでパセリをふりかけたら完成です！いかがでしたか？忙しい朝にもおすすすめの、とろ〜りチーズがとっても美味しくって簡単な、玉ねぎまるごとスープグラタンをご紹介しました！ボリュームがあるので、休日のブランチにもよさそうですね！(image by C CHANNEL )(著＆編集：nanapi編集部)夏休みは子どものお昼ご飯やおやつに頭を悩ませるお母さんも多いと思います。そこで気軽にできる「なんちゃって」おやつはいかがですか？「なんちゃって信玄餅」や「なんちゃってチーズケーキ」など、お子さんの「美味しい！」の声をゲット出来ちゃうレシピをピックアップしてみました！■なんちゃって信玄餅なんちゃって信玄餅by ゆずママさん大人も子供もみんな大好きな「信玄餅」をご家庭で作れるレシピの登場です！レンジ加熱で簡単にできます。柔らかくモチモチな信玄餅は大人気間違いなしですよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/68489/blog/14584695■プリンで作るなんちゃってティラミス【楽チン簡単！】プリンで作るなんちゃってティラミスのレシピby みやび☆りゅうさんティラミスはマスカルポーネチーズを使いますが、こちらのレシピは簡単に手に入るクリームチーズとプリンで作ります。手順はとても簡単なのに、見た目は本格的♪これは作ってみるしかないですね！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/207329/blog/16100827■バゲットdeなんちゃってフロランタン♪バゲットdeなんちゃってフロランタン♪by 笑さん15～30分人数：4人アーモンドの香ばしさが美味しいフロランタンをパンで再現！バターの香りとザクザクのスライスアーモンドがたまらないおやつです。オーブンだけでなく、オーブントースターやグリルでも調理OK♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/137685/recipe/866136■なんちゃってチーズケーキクリームチーズ3つとふわふわ卵白のなんちゃってチーズケーキ♡by Akiさん卵白だけ余ってしまった時にお役立ちの簡単チーズケーキレシピです。少ない材料で出来るのでお気軽に♪焼き時間は型によって前後するので、様子を見ながらどうぞ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/149652/blog/15000121■なんちゃってトリュフこれまた材料３つ！なんちゃってトリュフby とあさん3つの材料は全て同量なので計量も簡単です。カステラを砕いて、溶かしたチョコレートと七分立ての生クリームと混ぜてココアでお化粧♪あっという間にふわふわのなんちゃってトリュフの完成です！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/9886/blog/14997059少ない材料で簡単に出来るレシピなのに本格的な仕上がりは嬉しいですね。親子クッキングもおススメです！この夏休みに是非挑戦してみてくださいね。今年の6月に北陸・近畿で限定発売されたセブン-イレブン「マスカルポーネのティラミスわらび」はご存じでしょうか？わらび餅が入った黒糖ゼリーの上に、マスカルポーネムースを乗せ、きな粉をかけた新感覚和菓子です。わらび餅は、ソフトで伸びのあるもちもち食感に仕立てました。マスカルポーネの濃厚なミルク感と黒糖風味を味わえます。（1食あたり228kcal）引用元：マスカルポーネのティラミスわらび – セブン-イレブン～近くて便利～発売直後からティラミスとわらび餅の組み合わせにネットでは大きく注目され、食品クチコミサイト「もぐナビ」でもその斬新すぎる和スイーツに高評価が寄せられました。（2016/8/17時点の評価は5.6（最高7）を獲得）わらび餅、黒糖ゼリー、マスカルポーネムース、きなこを重ねたティラミス風スイーツです。 現在、地域限定(北陸、近畿)商品のようです。   ティラミスといえばコーヒーですが、代わりに似た色の和素材、黒糖が使われています。 これがきなこやわらび餅は勿論のこと、マスカルポーネとも相性バッチリ！   ほわほわしたチーズホイップのようなマスカルポーネムース、 むにむにしたわらび餅、それに絡むゼリーというよりねっとりしたソースのような黒蜜ゼリー、 味だけでなく食感の違いもうまく混じってくれました。—Koto「思わず真似したくなるアイデア」セブン-イレブン マスカルポーネのティラミスわらび今度は中国・四国エリアで発売開始！なんとこの「マスカルポーネのティラミスわらび」が、8月16日から中国・四国エリアでも発売開始になりました！さっそく購入のツイートを発見！ティラミス好きも納得のおいしさ。最近のセブン-イレブンのスイーツは攻めすぎてますよね。コンビニの商品はサイクルが早いので、すぐに食べられなくなってしまうかもしれません。発売エリアにお住まいの方は、見かけたら即買いすることをおすすめします！この「マスカルポーネのティラミスわらび」、果たして全国発売はあるのでしょうか？ 近畿・北陸エリア→中国・四国エリアと展開されているので、徐々にエリアを広げてくれるのを願うばかりです。セブン-イレブン マスカルポーネのティラミスわらび画像が表示されない場合はこちら開幕以来、日々選手たちの活躍に注目が集まるリオデジャネイロ・オリンピック。応援に夢中になりすぎて、寝不足が続いている方も多いのでは？そんなブラジルのスターバックスでは、他国では味わえないご当地メニューが販売され、人気を呼んでいるようです！・伝統菓子をイメージしたフラペチーノその一つが「Brigadeiro Frappuccino（ブリガデイロ・フラペチーノ）」。ブラジルでは誕生日や結婚式などのパーティーで欠かせないという、伝統的なチョコレート菓子“ブリガデイロ”をイメージしたフラペチーノです。ベースは、コーヒーやチョコレートチップ、ホワイトチョコレートソース、モカソース、ミルクなどをブレンド。味と見た目のアクセントになるブリガデイロソースと、トッピングのホイップクリーム＆スプレーチョコを加えたデザートのようなドリンクです。カロリーはかなり高そうだけど、甘くておいしそう♡・チュロス味って気になる…！また、ラテンアメリカ（中南米）では、「Churro Frappuccino（チュロ・フラペチーノ）」がお目見え！こちらは名前の通り、チュロスにインスパイアされたフラペで、シナモンやホワイトモカシロップなどを加えたドリンクに、ホイップクリームとシナモンパウダーをトッピングした 一品だそう。なかなか南米まで足は運べませんが、日本でもいつか発売されたらいいですね…！Starbuckshttps://news.starbucks.com/news/starbucks-where-in-the-world-summer-beverages-2016・スターバックス（まとめ）「エテロワ」(594円・手前)、「マンゴーのヴェリーヌ」(530円・奥)、「ライチとフランボワーズのヴェリーヌ」(530円・左)などがそろう/アンリ・シャルパンティエ京都観光の帰りに、迷わず辿り着ける安心のデパ地下で、サクッと買って帰りたい手土産を、関西ブランドを中心に、夏限定のひんやりスイーツから京都の老舗が手がける定番商品まで、編集部のおすすめを選抜して紹介しよう！■ 神戸の人気ブランドからジューシーなグラスデザート！アンリ・シャルパンティエの新作グラスデザートはメロン、ライチ、マンゴーが主役。「エテロワ」(594円)、「マンゴーのヴェリーヌ」(530円)、「ライチとフランボワーズのヴェリーヌ」(530円)など、カラフルなメニューがそろい、果汁ゼリーの上のムース、とろけるジュレが果実の旨味を引き立てる！■店舗：京都高島屋、ジェイアール京都伊勢丹/期間：8月31日(水)まで/消費期限：当日/持ち歩き：冷蔵で最大2時間/取寄：不可/地方発送：不可■ 彩りフルーツを閉じ込めた宝石ゼリーアンテノールの「デザート・フリュイ」(1080円)は、バニラ風味のババロアの上に、イチゴやオレンジなどジューシーな果物を閉じ込めたゼリーがのった、色鮮やかで透明感抜群のデザート！■店舗：大丸京都店、ジェイアール京都伊勢丹/販売：9月4日(日)まで/消費期限：当日/持ち歩き：冷蔵で最大2時間/取寄：不可/地方発送：不可■ 甘栗がたっぷりのった贅沢アイス140年以上の歴史を持つ京都の甘栗専門店、林万昌堂が作る、甘栗たっぷりのアイス「栗あいす」(ペースト、クリスプ各310円)は、濃厚な栗の甘味とふくよかな風味がバニラアイスと相性抜群！■店舗：大丸京都店、ジェイアール京都伊勢丹/販売：9月末まで/賞味期限：設定なし(－18℃以下の冷凍保存に限る)/持ち歩き：冷凍で最大2時間※保冷袋50円別売/取寄：可/地方発送：可■ 宇治の老舗が手がける抹茶＆ほうじ茶スイーツ中村藤吉本店が提供する「抹茶・ほうじ茶アイスクリーム」(各351円)は、創業160余年の歴史を感じさせる貫禄の味わい。爽快な抹茶と香ばしいほうじ茶の風味が濃厚で、あと味もすがすがしい清涼感が広がる！■店舗：ジェイアール京都伊勢丹/販売：9月末まで(予定)/賞味期限：設定なし(－18℃以下の冷凍保存に限る)/持ち歩き：冷蔵で最大30分/取寄：不可/地方発送：可(一部地域除く)■ チョコと水羊羹の異色コラボ！ベルアメールの「ショコラ水羊羹(3個入り)」(648円)は、食感が楽しい和栗、ホワイトチョコを使ったマイルドな抹茶あずき、酸味が効いたオレンジがあり、チョコと水羊羹の組み合わせが新鮮だ！■店舗：ジェイアール京都伊勢丹/販売：8月下旬まで(予定)※なくなり次第終了/賞味期限：冷暗所保存で約8週間/持ち歩き：常温/取寄：不可/地方発送：可■ 寒天の食感と粒あんの風味をパック！鶴屋吉信で提供されている、小倉あんとみつ豆が入った「まめかん露(あん入り)」(594円)には「黒蜜」(540円)もある。小豆、寒天、ミカンがそれぞれパックされているので、寒天の歯応えや小豆の風味がしっかり楽しめる！■店舗：大丸京都店、京都高島屋、ジェイアール京都伊勢丹/販売：9月中旬まで/賞味期限：製造日より30日/持ち歩き：常温/取寄：可/地方発送：可■ 丹波栗とあんこの最強タッグ！足立音衛門のペーストにした丹波栗を使った「丹波栗入り水羊羹(こし餡)」(389円)や「丹波涼菓」(540円)など、相性のいいあんこと栗の涼しげな和菓子を提供。口の中で広がる、栗の風味を満喫しよう！■店舗：大丸京都店/販売：8月20日(土)まで/賞味期限：製造日より6か月/持ち歩き：常温/取寄：可/地方発送：可【関西ウォーカー】三大食材全部乗せパフェ「おいしいものは少しずつ味わいたいの」と“言い訳”しながら食べてしまいそうな高級食材のパフェがある。キャビア・フォアグラ・トリュフを全て盛り合わせた「三大食材全部のせパフェ」というのが、東京・西麻布のレストラン「Salle de Makino(サル ドゥ マキノ)」でコース料理の中の冷菜パフェとして提供されるらしい。8月30日～10月1日までの1カ月間限定だ。フィンランド産のキャビアと焼きとうもろこしを、アイスクリームと合わせることで甘さと塩分を中和させ、甘くてホクホクの「北あかり新じゃがいも」と、鵞鳥（がちょう）のフォアグラ、「食卓のダイヤモンド」と呼ばれるフランス産トリュフを仕上げに使った。三大食材以外にも、自家製の燻製カマンベールチーズとアボカドタルタルも盛り合わせ、ミルフィーユ状に。月替わりのコース料理の中の「冷菜パフェ」は、店の名物だそうだ。行ってみるなら、次の１カ月は良いチャンスかも。Byippin編集部北海道はその広大な自然で育まれる農産物、海産物、畜産物など様々なハイクオリティーな食材が揃っています。どんな形にしても自信を持っておすすめする事ができるからこそ、作り手はさまざまなアレンジを加えます！今回は、北海道名産品がこんな形になっちゃった！という開けてビックリ、食べてビックリのどさんこスイーツを3つご紹介します！1：とうもろこしをスイーツパンにするという発想北海道といえば、日本一のとうもろこしの名産地です。「JAびえい」が、美瑛の農畜産物の魅力を知ってもらおうと、立ち上げたショップ「美瑛選果」で販売されているのが、「コーンパン」です。新しい北海道みやげとしても大評判で、おひとり様2箱までの購入制限がありますが、このおいしさに病みつきになる事間違いありません。新千歳空港のみで販売されています！決して蓋を閉めてはいけない!?北海道のコーンを使った究極のコーンパンフードジャーナリスト はんつ遠藤2：じゃがいもをイタリアンスイーツにするという発想極寒の地で貯蔵され糖度が上がった北海道じゃがいも「勇知いも」。このじゃがいもはまるでさつまいものような甘さが特徴です！このじゃがいもはイタリアのスイーツ、カタラーナに大変身しました！そのお味は、甘さは控えめですが、さいつまいものような甘さを楽しむ事ができます。そして北海道の芳醇な牛乳の香りが広がります。もうひとつのポイントは、「勇知いも」の皮も入っていて、じゃがいもの栄養をそのまま吸収できるという事です。稚内スイーツのポテラーナは、2016北のハイグレード食品に認定され、北海道のお墨付きスイーツとなりました！北海道稚内スイーツ　じゃがいもプリンの「ポテラーナ」寿司屋の女将 ブロガー 井出美香3：チーズをカリッとさせる発想広大な自然に放牧された牛。そんなイメージがある北海道ですが、酪農が盛んな北海道は乳製品の宝庫です。牛乳、チーズなど本当においしいものが揃っています。スイーツに牛乳やチーズを使用するという発想を通り越して、ゴーダチーズがカリッとした歯ごたえがたまらない食べ物になりました。この「カリッとゴーダ」は、ゴーダチーズの脂分と水分を抜いてカリッと仕上げたナチュラルチーズ。おせんべいのようなパリパリとした食感が楽しく、凝縮されたゴーダチーズの旨味が際立ち、生産が追い付かないほど人気となっています！保存料不使用で日もち抜群！常備しておきたい北海道・小林牧場物語「カリッとゴーダ」寿司屋の女将 ブロガー 井出美香 はんつ遠藤ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！「CAFE＆BAKERY MIYABI（カフェ＆ベーカリー ミヤビ）」では2016年8月20日と21日の2日間、高級食パン「MIYABI（ミヤビ）」を使った人気のハニートーストが半額になります。8月20日を"ハニートーストの日"とした、年に1度の特別キャンペーンです。昨年は16時で完売！「MIYABI」は約30年前に京都・祇園のパン職人が「クロワッサン」のような美味しい食パンができないかと考案したデニッシュ食パン。芳醇な香りと、外はサクサク、中はしっとりとした食感が特徴です。宮家献上品でもあるそう。ハニートーストはそれを1/2斤使った贅沢スイーツで、お店の人気ナンバー1のメニュー。キャンペーンでは、全3種が半額になります。甘さ控えめのホイップと濃厚なバニラアイスクリームをトッピングし、はちみつをたっぷりかけた「MIYABIハニートースト」は通常700円が350円になります。クリーミーなマスカルポーネバニラアイスクリーム、コクのあるチーズホイップクリームを乗せ、さらにはちみつをトッピングした「MIYABIティラミスハニートースト」は通常800円が400円になります。上に振りかけたココアパウダーと底に隠れたエスプレッソコーヒーパウダーがほろ苦い、大人のティラミス風です。抹茶好きにはたまらない「MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト」は通常800円が400円で楽しめます。昨年は1日限定で実施し、平日にもかかわらず16時には完売してしまうほどの人気だったそう。今年も両日ともになくなり次第終了なのでお早めに。キャンペーンが実施されるのは「CAFE＆BAKERY MIYABI」浅草橋店、神保町店、大森店、橋本店です。営業時間は8時から21時（大森店のみ7時オープン）。詳細は公式サイトへ。人気AV男優・しみけんさんがプロデュースしたうんこ味のカレー専門店「カレーショップ志み津」の1周年記念イベントが、8月20日（土）に新宿レフカダにて開催される。本イベントでは、「カレーショップ志み津」営業前から営業時までのできごとを振り返るコーナーや、実際に働いていた人間による暴露話、経営術やPR手法といったトークのほか、うんこにちなんだ企画も盛りだくさんとなっている。チケット価格は前売券が1,600円、当日券が2,000円となっており、ライヴポケットにて予約を受付中だ。うんこ味のカレー専門店「カレーショップ志み津」とは……？「カレーショップ志み津」は、食糞経験者であるしみけんさん監修により、2015年8月16日に東京・千歳船橋にオープン。人類初のうんこ味カレーというコンセプトと、その類まれなる絶妙な味が話題を呼び、さまざまなメディアで取り上げられるほどの大繁盛を見せた。なお、このカレーを実食した編集部員によると「口に入れた瞬間、強烈なニオイと、妙に素材感のある食感が口を蹂躙します！ 味はえげつないほど苦い！　これほどまでにスプーンが進まないカレーは他にないでしょう！」とのこと。店舗は2016年1月4日に閉店したものの、今後もイベント開催や出張販売などの展開が検討されている。今回のイベントでは、1杯500円でうんこ味のカレーを食べることもできる。そして、今回がうんこ味のカレーを食べられるラストの機会になる可能性が高いとのことなので、怖いもの見たさで食べてみてはいかが……？動画投稿サイトniconicoに、「ぷよぷよ水信玄餅作ってみた【ぷるぷる】」という動画が投稿され、料理カテゴリ1位に急浮上するなど話題になっています。動画ではまず、丸氷の製氷器を型に使い、牛乳、生クリーム、黒ゴマペースト、糸寒天、アガーなどを使って水信玄餅に一番近いグレーの「おじゃまぷよ」から作成。それを冷蔵庫で冷やして固めている間に今度は食用色素を使ってカラフルなぷよぷよも作ります。どちらも2時間ほど冷やした後、壊さないよう丁寧に型から外せば完成。投稿者は完成したぷよぷよ水信玄餅をきなこと黒蜜をかけ「おじゃまぷよの断末魔が聞こえてきそうｗｗ」と言いながら味わいます。しっかり形をとるためアガーも加わっているためか、「多分本家の水信玄餅より食べごたえがしっかりしています」という感想でした。なお、動画を見た人からは「食べるのが惜しいｗ」「完成度高い」「これ大量に作って大連鎖しよ」というコメントが寄せられています。【ニコニコ動画】ぷよぷよ水信玄餅作ってみた【ぷるぷる】http://www.nicovideo.jp/watch/sm29450816タカオユキ （from みみめめMIMI ）みんな大好きオムライス、お弁当箱でひっくり返すと、あのティッシュ箱に早変わり。。。！！★ユーモアたっぷりのオムライスで、食卓が賑やかになります。ぜひ、完成したら本物のティッシュと並べてみてね！◇∬♭゜■材料・卵…2個　(お弁当のサイズに合わせて調整ください）・バター（お好みで）・ケチャップ…適量・ご飯…200g　(お弁当のサイズに合わせて調整ください）・ピーマン…１個・にんじん…1/3本・玉ねぎ…1/4個・ソーセージ…2本・レタス…適量・長方形型のお弁当箱■手順1. 野菜、ソーセージを炒め、ご飯、ケチャップを入れ炒め、ケチャップライスを作る。2. バターを入れて、卵焼きを作る3. 長方形のお弁当箱に卵焼きを敷いておく4. ケチャップライスを卵焼きの中に包む5. お皿にひっくり返し、盛り付ける6. オムライスの真ん中に切り口を入れレタスを刺す■ポイント・お好みでケチャップでお皿を飾りつけてね・ケチャップライスは、お好みでチキンライスやバターライスに変更可・レタスは、しおれてきたら水につけると再びシャキっとしたティッシュに戻ります動画を見る食欲を増進させ疲労回復にもつながる「梅」と、良質なタンパク質を含む「豆腐」を組み合わせた“さっぱりレシピ”をご紹介します。まだまだ暑いこの時期、食欲がなくて麺類ばかり食べ栄養が偏ってはいませんか？不足しがちなタンパク質もしっかりと摂取し、体力をつけて夏を乗り切りましょう！■豆腐と野菜のサラダ 梅おかか風味豆腐と野菜のサラダ♪梅おかか風味♪by bvividさん5～15分人数：4人木綿豆腐と夏野菜に、ごま油香る梅風味の和風ドレッシングをよく揉み合わせて作る夏のサラダ。味がよく染み込んでおいしい♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/35344/blog/13588728■苦くない♪ゴーヤと豆腐の梅風味和え簡単！苦くない♪ゴーヤと豆腐の梅風味和え、圧力鍋で時短あま～いゆで栗♪by shinkuさん薄くスライスし、塩を振ることで苦味を抑えたゴーヤを白和えに。梅を入れることで、よりさっぱりとした味わいに仕上げています。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/3858/blog/14608121■大葉入り豆腐そぼろ香り炒め～はちみつ梅風味大葉入り豆腐そぼろ香り炒め♪はちみつ梅風味by MOMONAOさんごま油の風味と甘酸っぱいハチミツ梅が後を引く美味しさの「豆腐そぼろ炒め」。作り置きやお弁当のおかずにピッタリの一品です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/38285/blog/14620143■梅香る〜ふわっと長芋豆腐時短！簡単！厚揚げバーグ青じそ風味by yuriさんヘルシーな「厚揚げバーグ」は、水切り不要＆フードプロセッサーで作れてとっても簡単！さっぱりした青じそ風味のソースが絶品です。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/74831/blog/13592428■豚肉の梅しそ豆腐巻き豚肉の梅しそ豆腐巻きby syu♪さん15～30分人数：2人薄切り豚ロース肉に、梅肉、大葉、木綿豆腐を挟んでクルクルと巻いて焼いた一品。暑い夏場の疲労回復と夏バテ防止におすすめです！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/80602/blog/14438017梅を加えると、風味もUPしてあっさりした味に。カロリーを抑えながら、しっかりとタンパク質が摂れるので夏にピッタリ！食欲がない時に試してみては？オハヨー乳業は、ドトールコーヒーとコラボしたカフェ・オ・レアイスバーを8月22日より全国で発売します。今回の新商品は、カフェオレアイスを、コーヒー風味のチョコでコーディング。コーヒーのほろ苦さとミルクのまろやかな味わいがマッチしたアイスバーに仕上がっています。画像が表示されない場合はこちら平野神社を少し北に「京めん処 さくら庵」でランチっす。平野神社近くのうどん店平野神社を少し北へ西大路通から少し入って「京めん処さくら庵」さん。わら天神の近くでもあります。前から気になってたので近くまで行った時に寄ってみました！キレイなで清潔感のお店ですね。開店して、もうすぐ２年のお店です。メニューこんな感じ。たかの爪を使った辛味シリーズ推しのようです。カレー系もオススメのようですが、なにしましょうかねー辛味系とカレーがイチオシ辛味冷やしうどんてのが気になったので注文！見た目は普通に冷やしうどんでツユに鷹の爪のパンチのある辛さが(^^;;これはクセになるやつです。こっちはカレーきつねです。オーソドックスなスタイルのカレーうどんです親子丼も食べてみましたー！トロトロの溶き卵が美味しいですね。ごちそーさまでしたー京めん処 さくら庵　へのクチコミ2 (๑｀～´๑) 6さん(@taritari_run800_2red6)が投稿した写真2015  1月 2 8:34午後 PSTfrom Instagram京めん処 さくら庵　店舗情報店名：京めん処 さくら庵住所：京都市北区平野宮西町102-1電話番号：075-366-3977営業時間：11:30〜15:00(L.O.14:30) / 18:00〜21:00(L.O.20:30)定休日：火曜日の昼営業・水曜日オシャレでリーズナブルな家具やキッチングッズなどを扱うスウェーデン発の人気ストア「IKEA（イケア）」が、イケアレストラン＆カフェで、巨大パエリア鍋で調理したザリガニパエリアの販売を開始しました！今度はパエリア！スウェーデンの夏の風物詩として知られる「ザリガニ」。イケアでは7月下旬から冷凍ザリガニの販売がスタートしており、8月1日からはイケアレストラン＆カフェで「ザリガニプレート」の提供も開始していました。そんな中本日8月18日から9月4日の期間限定で販売されるのが、「ザリガニパエリア」！1メートルほどある巨大な鍋に、ムール貝やイカなどのシーフードを入れてつくった一品で、真っ赤に茹で上がったザリガニと黄色いサフランライスが絶妙なコントラストを生み出しています☆嬉しい特典も♪また、食事後は、パエリアが入っていたIKEA 365+ シリーズの深皿/ボウルをそのまま持ち帰りできるという嬉しい特典も。あなたもIKEAで、スウェーデン流の夏グルメを楽しんでみてはいかがでしょうか？IKEA ザリガニパエリア販売開始：8月18日（木）〜2016年9月4日（日）販売価格：850円（税込）IKEAフード：http://info.ikea.jp/food/index.html・IKEA（まとめ）すべての動画・画像がある記事はこちら2016年7月末、セブン-イレブンの店舗数が世界で6万店舗を突破した。1927年のアメリカ・テキサス州での創業から、今年で89周年を迎えるセブン。コンビニエンスストア業界で最も長い歴史を持つとともに、小売業としても世界最多の店舗数を誇る。とくに2015年は、世界で2時間半につき1店の割合となる約4,000店舗をオープンしたとか。日本への進出は1974年。そのほか現在カナダ、メキシコ、タイ、台湾、韓国、中国、オーストラリア、スウェーデンなど世界17の国と地域に進出している。2017年の春には、18か国めとなるベトナムで1号店が開店の予定だそう。なお店舗数が多い国は、多い順に日本（1万8,860店舗）、タイ（9,278店舗）、アメリカ（8,378店舗）、韓国（8,238店舗）、台湾（5,057店舗）などとなっている。すべての動画・画像がある記事はこちら原宿ラスカル © NIPPON ANIMATION CO., LTD.【写真】ご当地ラスカルにきゅんきゅんしちゃ！「あらいぐまラスカル×キデイランド」コラボフェアグッズ（画像8点）「キデイランド」全国9店舗にて、TVアニメ「あらいぐまラスカル」の物販イベント「ラスカルフェア」が開催決定。8月27日から9月9日の期間限定で実施されます。キデイランドでは初となる今回の「ラスカルフェア」では、LINEスタンプ用にデザインされた2頭身のデフォルメデザイン「プチラスカル」をモチーフにした、約40アイテムのグッズが展開されます。アニメ第22～23話に登場する小熊「タンガ」と「ラスカル」を描いた新デザインシリーズ「ラスカル＆タンガ」のグッズが先行販売され、「クリアファイル」（2種、税別各300円）、「ポーチ」（税別1,200円）、「ランチバッグ」（税別2,000円）ほか多数アイテムがラインナップされています。さらに、「原宿」「名古屋」「大阪」「福岡」をイメージして描き下ろしたという「エリア限定デザイン」のラスカルグッズが登場。キデイランド限定グッズとなっており、「ミラー」（税別880円）、「パスケース」（税別800円）が、各店舗にて販売されます。「ラスカルフェア」開催中に1,500円（税込）以上を購入すると、「エリア限定デザイン」のラスカルアクリルキーホルダーがもらえる先着プレゼントキャンペーンも実施。気になる人はお早めに。「ラスカルフェア」概要実施期間：8月27日（土）～9月9日（金）実施店舗：【東京】原宿店【中部エリア】鈴鹿店、上小田井店【関西エリア】四條畷店、大日店、ららぽーとEXPOCITY店、堺鉄砲町店、神戸店【福岡】福岡パルコ店ノベルティ： 1,500円（税込）以上の購入で、エリア限定デザインのアクリルキーホルダーがプレゼント【原宿店】原宿ラスカル【中部エリア店舗】名古屋ラスカル【関西エリア店舗】大阪ラスカル【福岡パルコ店】福岡ラスカル【写真】ご当地ラスカルにきゅんきゅんしちゃ！「あらいぐまラスカル×キデイランド」コラボフェアグッズ（画像8点）(Character JAPAN)関連リンクプレスリリースこんにちは、くみこです。今年の夏休みは実家のある秋田と大好きな仙台を旅行してきました。東北といえど日中は暑い！でも、夜の涼しい風が気持ちよく、これが東北だよね〜と懐かしさを噛み締めました。さて、今回の東北旅行では、仙台でサッと買えるお手軽グルメを堪能してきたので、ご紹介させて頂きます！阿部蒲鉾店『ひょうたん揚げ』（こちらが店舗）見た目も可愛いひょうたん揚げ。これが食べたくて仙台に足を延ばしたと言っても過言ではありません。一見アメリカンドッグのように見えますよね？でもこれ実は、中はかまぼこなんです。ふんわりとした食感と甘みでとっても癖になるお味。ケチャップともものすごーーーく合います。駅前商店街の阿部蒲鉾店で買えるんですが、駅の中にも小さいスタンドができていました。駅で買って新幹線で食べるのもいいかも。1本200円とおやつにちょうどいいお値段ですので、仙台に行った時はぜひ食べてみてください！ずんだ茶寮『ずんだシェイク』これはもう、色々なメディアで紹介されているので、ご存知の方も多いでしょう。私も例に漏れずがっつりハマりました。シェイクの味自体はクリーミーで美味しくて、更にずんだのつぶつぶ食感と風味が楽しい。ずんだ（枝豆）のスイーツと言うとびっくりする人も多いんですが、東北出身の私には全く違和感ないんですよね。小豆と同じ感覚です。こちらもひょうたん揚げ同様、仙台駅の中にスタンドが出来ていて、店舗に入らずとも買えるようになっていました。こちらも新幹線のお供にオススメ。（こちらがスタンド）実はこのずんだ茶寮、東京大丸にも出店してるらしいです。（今日知った）仙台は遠いよ〜！という関東近郊のみなさまは、ぜひ東京駅でご賞味ください。以上、絶対味わって欲しいお手軽仙台グルメでした。モアハピ部 No.296 くみこ のブログすべての動画・画像がある記事はこちらファミリーマート各店で、「廣島つけ麺」が看板メニューの「ばくだん屋」が監修したカップ麺「ばくだん屋の汁なし担々麺」が8月16日から販売されています。価格は245円（税込）。コチラ、昨年の秋にも販売されていたもよう。今年は夏に登場しました。暑い夏に、汗をかきながら食べる辛い麺！ これも夏の醍醐味のひとつだと思うのです。作り方を見てみると、かやくとお湯を入れて4分たったら湯切り。液体スープを入れ、よくかき混ぜたら、スパイスをかけて完成です。この工程だけ見たら、カップ焼きそばみたいですね。まぜる間に、ピリリと刺激的な山椒の香りが襲ってきます。これは期待大！まずはスパイスなしですすります。見た目と香りを裏切らない、しっかりとした辛さ。この時点では、後からジンワリ系の辛さです。でもちょっぴり物足りない。そう山椒のシビレが。ということで、山椒たっぷりのスパイスを全部入れて、混ぜ混ぜ。ずるっとすすると…そうそう、これ、この山椒感がなくっちゃ！ 爽やかな香り、しびれるような辛さ。これぞ“ウマ辛”の醍醐味です。それではここで、半熟玉子を投入しましょう。とろ～り感がほしかったので、「温泉たまご」（税込81円）を購入しました。さっそくカップの中に落とし、麺に絡めて食べると、コクが増して“ウマウマ辛”に。辛いものとたまご、味の濃いものとたまごって、おいしいですよね。せっかく食べるなら、ゆで玉子（できれば半熟！温泉たまご！）トッピング、おすすめです。ファミマとばくだん屋は、2007年から中国地方の店舗中心で、カップラーメンやスナック菓子、つけ麺といったコラボ商品を販売しているよう。今回は話題の汁なし担々麺。期間限定での販売です。食べるなら、ゆで玉子のトッピングをお忘れなく！すべての動画・画像がある記事はこちら三陸の美味が食べ放題！岩手・宮古「浄土ヶ浜パークホテル」のビュフェは山海の幸の宝庫北からは寒流の千島海流(親潮)、南からは暖流の日本海流(黒潮)が流れ込み、世界でも有数の豊かな漁場として知られる三陸。岩手県宮古市の「浄土ヶ浜パークホテル」は三陸屈指の景勝地である浄土ヶ浜に建ち、その素晴らしい景色と共に三陸の新鮮な山海の幸を楽しめるホテルです。しかもビュフェスタイルのレストランでは旬の高級食材がなんと食べ放題！。三陸の美味を満喫できる浄土ヶ浜パークホテルをご紹介します。■食事のスタイルはなんとっても"ビュフェ"が一押し！写真:彰 伴治浄土ヶ浜パークホテルでは食事のスタイルとして、部屋食、お食事処での和食膳、レストランでのビュフェの３つのスタイルがあり、どれも総料理長が徹底的にこだわった最高の食材で提供されますが、なんといってもお勧めは"ビュフェ"。ホテル３階のレストラン「最東端」では、朝夕ともにビュフェスタイルで食事を提供。厳選された三陸の海の幸と地元の里のめぐみを食材とし、腕利きのシェフがじっくり時間をかけて最高の味に仕上げられた数々のメニューはなんとどれも食べ放題！。更に、広く景色も内装も美しいレストランで頂く食事は時間も無制限。最高の食事を最高の環境で思う存分頂けるのがこのホテルの"ビュフェ"なのです。■まずはお寿司へＧＯ！小鉢も忘れずに。写真:彰 伴治レストランでは和洋折衷たくさんのメニューが提供されますが、その中でも真っ先に押さえたいのは"お寿司"。旬のネタを使った５種類のお寿司は好きなものを目の前で握ってくれます。そして、お寿司と一緒に席へ運びたいのは色々な味や食感が楽しめる小鉢。特に"めかぶ"はそのネバネバに含まれる栄養素が美容と健康に効果絶大で注目を集めている食材。また、海のパイナップルといわれる"ホヤ"はビタミンやミネラルが豊富なのに苦手な人も多い食材。でもここのホヤは「他のは食べられないけどこれなら食べられる。」という人続出の美味しさなので是非チャレンジしてみて下さい。■自分だけのオリジナル鍋を作ろう写真:彰 伴治浄土ヶ浜パークホテルのビュフェでは旬の時期に目玉といえる食材を提供します。冬の時期は"毛ガニ"、初夏には"ウニ"、そして夏から秋にかけては"海鮮焼き陶板"。ビュフェスタイルでも鍋・焼きものはあらかじめ決まった食材がテーブルに用意されている場合が多いと思いますが、ここでは自分の好きな食材を自由に選ぶことが出来ます。ホタテやエビ、そして知る人ぞ知る高級食材"真鱒(まます)"などの海の幸と、シイタケやシメジなどの山の幸を自分の好みに合わせてオリジナルの鍋を作ります。友達とワイワイ比べっこしながら鍋を作って行くのはとても楽しいですよ！。真鱒とは、あまりご存知ない方も多いと思いますが、渓流の女王と呼ばれるヤマメが海へ降りて大きくなったもので、普通にサーモンといわれるカラフトマスとは全く違う滅多に食べることの出来ない高級食材です。■岩手といえば牛肉！写真:彰 伴治岩手県は、全国肉用牛枝肉共励会や全畜連肉用牛枝肉共進会で何度もチャンピオン(農林水産大臣賞)に輝いた前沢牛に代表される、良質な肉牛の産地。ビュフェでは脂が少なく高タンパクで、アミノ酸が豊富な岩手県産短角牛をステーキやビーフシチューで提供します。焼き立てで提供されるステーキは、ヘルシーな赤身肉の特徴である噛むほどに旨みが広がる一品。一方時間をかけてじっくり煮込んだビーフシチューは濃厚でコクのある味わいで、牛肉を始めジャガイモやニンジンなどの食材が口に含んだ瞬間にとろけて行きます。さっぱりした海の幸を楽しんだ後は、短角牛のメニューで別な世界を楽しんでみて下さい。また食後のデザートもフルーツやゼリー、ティラミスなどのケーキにジェラートなど豊富に用意されているので、きっと別腹も十分満たされますよ。■三陸の朝食で絶対に外せないもの写真:彰 伴治浄土ヶ浜パークホテルの朝食は夕食同様選びきれない程たくさんのメニューが用意してあります。定番のサラダにフルーツ、ジュースなどの飲み物にみそ汁、健康に良いと評判の朝カレー、ほどよい塩加減の焼き魚に地元で採れた山菜の漬物など、どれも朝食とは思えない程手の込んだ料理が並んでいます。その中に三陸の朝食では絶対に外せない一品があります。それは「岩泉ヨーグルト」。宮古の隣、ドラゴンブルーの地底湖で有名な龍泉洞がある岩泉町の、緑豊かな山ですくすくと育った牛の乳から作られたそのヨーグルトは、モンドセレクションで２０１１年から３年連続金賞受賞、そして２０１３年には国際最高品質賞も受賞した逸品。低温で長時間発酵するため生乳の深い味わいが生きていて、味は濃厚かつまろやかでクリームチーズの様な食感。そのまま食べても、フルーツソースやグラノーラなどのシリアルをかけても美味しいそのヨーグルトは栄養も満点で、三陸ではデザートを超えて朝食の定番メニューです。食べ忘れ厳禁ですよ！■浄土ヶ浜パークホテルで三陸の美味を堪能しよう！いかがでしたか？浄土ヶ浜パークホテルのビュフェは、三陸の山海の幸を食べ放題で堪能できる夢の様な空間です。また関連ＭＥＭＯに記載した「浄土の夜明けを部屋から堪能！岩手・宮古「浄土ヶ浜パークホテル」」でご紹介した様に、ロケーションもサービスも客室も素晴らしい、東北を代表するリゾートホテルです。三陸をご旅行の際には是非とも宿泊してその素晴らしさをご堪能下さい。なお、食事で提供されるメニューは季節により異なりますので、お出かけ前に関連ＭＥＭＯに記載した公式ホームページでご確認されることをお勧めします。関連MEMO浄土ヶ浜パークホテル【たびねす】浄土の夜明けを部屋から堪能！岩手・宮古「浄土ヶ浜パークホテル」（左）スライム味（右）メタルスライム味ロッテは、常に話題を発信するチューインガム「Fit's（フィッツ）」と、「ドラゴンクエスト」がコラボレーションした＜スライム味＞＜メタルスライム味＞を、2016年8月23日に発売する。プレゼントキャンペーンも実施誕生30周年を迎えた国民的ゲームの人気キャラクターを連想させるフレーバーと食感。再登場となる＜スライム味＞はスっぱいライム味で、ぬるぬる・とろーりとしている。初登場の＜メタルスライム味＞はスーッとライムミント味で、噛み始めが硬くメタル食感に仕上がっている。パッケージの裏面がドラゴンクエストの世界のジオラマになっていたり、包み紙でガムを包むとスライムに変身したりと、パッケージと包み紙にも遊び心が満載。さらに、100万円相当のオリジナルグッズなどが当たるプレゼントキャンペーンを実施する。想定小売価格は130円前後（税抜）。＜J-CASTトレンド＞日本航空（JAL）と資生堂パーラーは、9月1日より、東京/成田・名古屋/中部・大阪/関西発ホノルル線のプレミアムエコノミークラス、エコノミークラスの機内食として「資生堂パーラー for Resort」を提供することで合意した。JALと資生堂パーラーは、国内線ファーストクラス5周年の際にもコラボを行っており、2回目。”ご飯に合う洋食”の代表メニューとして「ビーフシチュー」のほか、サイドディッシュとして「ベーコンキッシュ」と「ポテトサラダ」のほか、デザートとして看板商品のオリジナルのパイナップルフレーバーで仕上げた「チーズケーキ」も提供する。1食目の食事として提供する。提供期間は2017年8月31日までの1年間で、冬メニュー以降は「オムライス」やオリジナル「ポティロンサラダ」などの資生堂パーラーの伝統的なメニューをベースとした機内食を順次提供する。⇒詳細はこちら欧米で注目されている、「グルテンフリー」。もともと、小麦粉などに含まれる「グルテン」にアレルギーを持つ方の食事療法として広まっていましたが、最近では海外の女優やセレブたちが新たな健康法として取り入れたことから、世界でも注目されています。パンやうどん、ケーキなど、基本的に小麦を使用したものを避けるのが一般的なグルテンフリーの方法ですが、なかなか我慢できずに諦めてしまう人も多いはず！そんなときにぴったりなのが、米粉や大豆などの食材で代用して作る「グルテンフリー食品」です。小麦粉が入っていないので、美味しく簡単に「グルテンフリー」を取り入れることができます♪手軽に朝だけ「グルテンフリー」を楽しみたい！アレルギーだけどパンやケーキが食べたい！といった方にも嬉しい、「グルテンフリー」の朝ごはんアイテムをご紹介します。外はカリッ、中はもっちり♪毎日食べたい「米粉の食パン」小麦粉だけでなく、卵や牛乳も使用していない「米粉食パン」。外はカリッ、中はもっちり、ふわふわとした独特の食感がやみつきになり、毎日でも食べられる一品です。アレルギーを持つ方にも嬉しい一品♪お米の力で満腹感も持続するので、ダイエットにもピッタリ！グルテンフリー米粉食パン　1斤WAGOME詳細・購入はこちら＞＞大豆粉×ココナッツでヘルシー！罪にならない、ふわふわシフォンケーキ小麦粉の代わりに大豆粉を使用したシフォンケーキです。キャラメルのように芳ばしいココナッツシュガーと、ヘルシーなココナッツオイルも加え、素材の風味を生かしたケーキに仕上げています。ふわふわの優しい食感と、自然な甘さが心をほっと癒してくれます。女性に嬉しい、罪にならないデザートです♡朝のおめざにどうぞ！ローシュガー・グルテンフリーのふわふわシフォンケーキ 21cmお菓子工房アロンジー詳細・購入はこちら＞＞チーズを使わない!?島どうふとみりん粕で作る、新感覚のチーズケーキチーズの代わりに島どうふと、みりん粕を使用したチーズケーキです。なめらかでねっとりとした食感はまさにチーズケーキそのもの。沖縄で育ったシークワ―サーや、天然塩、さらに有機栽培のナッツなどが使われており、素材にもこだわりを感じる一品です。チーズケーキのようでチーズケーキでない、不思議な味わいを楽しんで♪朝の紅茶と一緒に味わってみてくださいね！沖縄県産 島どうふと有機三河みりん粕のヴィーガンチーズケーキEarth in the Box詳細・購入はこちら＞＞夏は冷製スープで♡シェフが作る、本格派の「りんごポタージュ」グルテンフリー・完全無添加で仕上げた、信州リンゴのポタージュです。じっくり煮詰めた国産玉ねぎの味わいと、優しい甘さのリンゴの味わいが絶妙にマッチ！本格派のポタージュを味わうことができます。夏はきりっと冷やした冷製ポタージュにしても絶品♪信州りんごのポタージュ白馬サンプソンファーム詳細・購入はこちら＞＞和食派にも嬉しい♪もちもち食感がたまらない「お米めん」青森県産つがるロマンの米粉を使用した、もちもち食感の米粉うどん。食欲がない日でもつるっと頂くことができ、お米ならではの甘みがしっかりと感じられます。お気に入りの薬味を乗せると、夏の朝でもさっぱりいただけます。常温で100日保存可能なので、普段使いにも便利！青森 お米めん16食 米粉うどんこだわり麺工房　高砂　本店　高砂食品詳細・購入はこちら＞＞・・・いかがでしたか？無理せず美味しく頂いて、気軽にたのしみたい「グルテンフリー」。朝ごはんだけでなく、ちょっとしたおやつにもオススメです。ぜひ、取り入れてみてくださいね♪常に話題を発信しているロッテのチューインガム「Ｆｉｔ’ｓ（フィッツ）」に、誕生30周年を迎えたゲーム「ドラゴンクエスト」とのコラボ商品が発売される。ドラクエの人気キャラをガムにした”スライム味”と” メタルスライム味”ってどんな味？ロッテから8月23日に発売される「Ｆｉｔ’ｓ（フィッツ）＜スライム味＞＜メタルスライム味＞」は、ドラクエの人気キャラを連想させるフレーバーと食感が楽しいチューイングガム。「Ｆｉｔ’ｓ（フィッツ）＜スライム味＞」(12枚・想定小売価格130円前後・税抜)は、スっぱいライム味。ぬるぬるとろーりしたスライム食感が楽しいガムで再登場したフレーバーだ。「Ｆｉｔ’ｓ（フィッツ）＜メタルスライム味＞」(12枚・想定小売価格130円前後・税抜)は、スーッとライムミント味。噛みはじめが硬く、メタル食感が味わえるガム。こちらは今回初登場のフレーバーとなる。さらに噛んで楽しんだ後にも、楽しみが待っている♪。包み紙にはスライムたちがついていて、たま～に違うキャラが出現するかも？そしてガムを包むとスライムに変身！このガムを包んだ包み紙を、パッケージ裏にデザインされたドラゴンクエスト世界のジオラマの上に乗せると、スライムが出現したかのように遊ぶこともできるのだ。そして「Fit’s × ドラゴンクエスト30周年　キャンペーン」として、誰でも応募できるオープンキャンペーン『クイズに答えて応募しよう！「100万円相当のオリジナルグッズを当てよう」』も開催。『キメラの翼旅行券』（100万円相当の旅行券・1名様）や『純銀製メタルスライム』（100万円相当の、20cm四方サイズ・1名様）、『“大きな”ちいさなメダル』（100万円相当の14Ｋ製、直径13cm・1名様）が当たるかもしれないゾ！また、買って応募するクローズドキャンペーン『買って応募しよう！「ドラゴンクエストオリジナルグッズを当てよう！」』も開催。＜1枚コース＞はオリジナルスライムマグカップ、ロッテ商品詰合せ宝箱、オリジナルQUOカード2,000円分が各アイテム300名様ずつ、＜3枚コース＞はオリジナルスライムタワー加湿器、“Fit’sスライム味型”USBメモリ、オリジナルQUOカード5,000円分が各アイテム100名様ずつ、＜8枚コース＞では『ロトの兜型』スピーカー、オリジナルフィギュアセット、オリジナルQUOカード10,000円分が各アイテム30名様ずつ当選するキャンペーンを実施。こちらは、ハガキに「Ｆｉｔ’ｓ＜スライム味＞」「Ｆｉｔ’ｓ＜メタルスライム味＞」に印刷されている「スライムマーク」か「メタルスライムマーク」を応募枚数分貼って応募する。詳しいキャンペーン期間などはロッテキャンペーンサイトへGO！http://lotte-fits.jp/dq30th/ロッテリアは、お馴染みメニューである「ふるポテ」と「シェーキ」を対象としたお値段そのままキャンペーンを開始しました。対象期間は、8月18日～8月26日まで。ふるポテ⇒ Mサイズ310円がお値段そのままにLサイズに増量シェーキ⇒ 240円のまま約30％増量※セットでの購入もキャンペーン対象。※クーポンの使用および、ひんやり食べるグラノーラはキャンペーン対象外。画像が表示されない場合はこちら過去8回開催され、告知するや即満員となった超人気イベント『珍怪魚を食べてみよう』。過去は珍怪魚ビュッフェや海のギャングことウツボのタタキなどが席を賑わせていましたが、更にパワーアップしたイベントをシャルール表参道（東京都渋谷区神宮前5-46-15）にて8月29日、緊急開催するそうです。■築地VSミシュランで星獲得の一流シェフ今回は築地市場全面協力のもと、北は北海道から南は沖縄まで築地市場が真の珍怪魚を集めてくるそうです。それに対し、調理の面ではフランスミシュランで星を獲得している超一流シェフが珍しく＆怪しい魚のみを使った料理「珍怪魚料理」に挑戦。イベント趣旨はミシュラン星獲得の一流シェフが「珍海魚」料理に挑戦！となっていますが、ある意味「築地VSミシュラン星獲得の一流シェフ」という様相も呈しています。日本近海で獲れるお魚は約4000種。しかし市場に出回るのはたった50種ほどだそうです。世の中にはまだまだ「珍しく」「怪しい」「食べたことのない」美味しい魚が沢山存在しており、それを知り尽くした築地市場が一流シェフにどんな食材を提供し、シェフは料理でどう返すのか！ちなみに今分かっているだけで、30キロオーバーのアカマンボウが登場するようです。どんな料理になるのか楽しみですね！■一応恋活イベントちなみにこのイベントを手がけるのは、『珍肉BBQ』に『無人島キャンプ』と数々の非日常イベントを発信するHoliday Jack株式会社と、 日本最大規模の恋活を仕掛ける株式会社 Rooters。一応「恋活」も一つのお題になっています。珍怪魚料理で吊り橋効果が出るかどうかはわかりませんが、普段食することのできない食材・料理ばかりになるはず。多少何らかの効果はあるかもしれませんね。申し込みはHoliday Jackの公式サイト経由で行えます。参加費と参加条件は男性7300円で20歳～29歳、女性2800円で20歳～29歳となっています。シェラトン・グランデ・トーキョーベイ・ホテルのオールデイ・ダイニング「グランカフェ」では、9月1日（木）から9月30日（金）の期間限定で「エスニックフードブッフェ」を提供します。・日替わりで味わえる本格エスニックフード「エスニックフードブッフェ」では、タイ出身のシェフ、シェフエックス（本名：アッタポル・タントン・ナイトウ）さんが手掛ける本格的なエスニックフードが日替わりで登場。ターメリックが入ったモチモチの生地でエビや厚揚げ、もやしなどをくるんだ「バインセオ ベトナム風クレープ」や、ソフトシェルクラブ、鶏のミンチ、レッドカレーペーストを使用したキーマカレーをかけた「蟹のカレーを使ったライスヌードル」など、シェフエックスが最も得意とするエスニック料理を心ゆくまで堪能できます。異国の香り漂う本場のエスニック料理を楽しめる贅沢ブッフェ。家族や恋人、友達と足を運んでみてはいかがでしょうか♫オールデイ・ダイニング「グランカフェ」：“エスニックフードブッフェ”期間：9月1日（木）～9月30日（金）開催店舗：オールデイ・ダイニング「グランカフェ」（ホテル１F）料金：ランチブッフェ 11時30分～14時30分 （土日祝は15時まで）/ディナーブッフェ17時～21時大人3600円（土日祝4200円）、9-12才2300円、4-8才1600円大人5400円（土日祝6000円）、9-12才3500円、4-8才2300円※9月16日（金）はディナーブッフェのサンクスデー！ディナーブッフェ（大人5400円⇒3400円）※9月21日（水）はランチブッフェのサンクスデー！ランチブッフェ（大人3600円⇒2600円）予約・問合せ：047-355-5555・ブッフェ（まとめ）すべての動画・画像がある記事はこちらエンターテインメント焼肉店「焼肉ジェット」が、愛知県常滑市に8月19日、オープン。レーンで運ばれてきたこだわりのお肉が楽しめる。同店は、タッチパネルで注文したお肉が、ジェット機の離陸音とともに、ミニチュア飛行機が設置された高速レーンで客席まで運ばれてくる新感覚の焼肉店。徹底管理された牛肉をメインに、バリエーション豊富なメニューが用意されている。珍しい“関村牧場直送の漢方牛”や、新鮮な国産特選カルビ、プレミアムハラミ、極厚牛タンの盛り合せなどが楽しめるそうだ。店舗所在地は、愛知県常滑市りんくう町3丁目10-2。すべての動画・画像がある記事はこちら「なぜ作った!?」と巷で話題となった「長崎・角煮まんじゅう寝袋」に続く、第二弾「ジャンボカラシれんこんクッション」が当たる“そんなカラシに抱かれてキャンペーン”が7月29日よりスタートした。日本の航空会社である株式会社ソラシドエアが、熊本・大分復興支援プロジェクトとして、「九州の元気に会いに行こう！」をテーマに様々な企画を展開。その企画の中で、「ジャンボカラシれんこんクッション」を製作。全長約1メートル、厚さ50センチメートルと超巨大なクッションは、驚異的な見た目のインパクトとなっており、ゲットしたら自慢したくなること間違いなし。クイズに答えるだけで応募できるオープン型の企画となっており、5名様に当たる！熊本といえば、からし蓮根がご当地料理として有名。実際に熊本に足を運び、「ジャンボカラシれんこんクッション」でリラックスしながら、からし蓮根を堪能してみてはどうだろうか。まるでフレンチ！ ぜいたくに和牛を使った新感覚ローストビーフ丼いくら豪華な食材を使っていても、「丼」といえば、ごはんの上に食材が乗ったビジュアルが普通ですよね。大阪西天満 Cafe&bar Caveで提供されている進化形ローストビーフ丼は、丼の常識を覆す斬新なビジュアル。皿の上にドーム状に盛りつけたごはんに、ていねいに和牛モモのローストビーフを盛りつけ。さらに、ローストビーフとごはんのドームの頂上には、ローストビーフを高く盛りつけました。仕上げは、トリュフの香りを加えた濃厚な卵黄ソース。皿一杯にまんべんなくソースをコートしたビジュアルは、およそ「丼」には見えません。「今日は、高級フレンチの紹介？」そう思った方がいらっしゃるかもしれませんね。「食が細るこの時期はちょっと……」そう思う方も心配ご無用。卵黄とトリュフを使った濃厚なソースだけど、口当たりは意外にさらっとしています。そのこともあってか、週3は食べたくなるということで、リピーターが続出しているのだとか。夏を楽しむための冷たい豪華メニューも！「後味がさらりとしているといっても、夏ばて気味で食欲が……」そんな方のためにCafe&bar Caveは、夏を楽しんでいただくためのメニューを用意したとのこと。ドーナツ状にごはんを盛り付け、ごはんの上に、和牛モモのローストビーフをたっぷり重ねました。さらに一手間。輪の真ん中に、スペインの冷たいスープ「ガスパッチョ」をアレンジした夏野菜たっぷりのソースを投入。奇をてらったように見えますが、夏バテした体に必要な栄養もしっかりとれますし、さっぱりしと口当たり。体にもやさしい一品なのは間違いありません。もちろん、ガッツリ食べたいという方のために、夕刻以降のバルタイムの営業時間帯は、各種ステーキや、チーズオムレツなども用意。他にもフードメニューがたくさん。西天満にお立ち寄りの際は、ぜひ足を運んでみてくださいね。Cafe&bar Cave大阪府大阪市北区西天満6-6-17 ユーキアネックス1FTEL 06-6948-8669【ランチタイム】11：00－14：00【カフェタイム】10：00－11：0014：00－17：00【バルタイム】17：00－23：00【写真】【写真】上品なドカ盛り!? 「Cafe&bar Cave」の斬新“肉丼”フォトギャラリー(うまい肉)夏にはカレーが似合う。暑くなると無性に食べたくなるのは、記者だけでないはずだ。さて「思いっきりカレーをかきこみたいっ！」そんな気分の時に行ってほしい店が、奈良にある。その名は『喫茶 田川』。同店では並盛カレー（税込600円）を頼むだけで、超満腹になれるのだ!!・半世紀にわたって愛される店昭和41年に奈良に店を構えて約50年、地元の人を中心に愛されている『喫茶 田川』。奈良に住んでいて、知らない人はおそらくいないだろうというほどの老舗だ。外観はノスタルジックさを感じさせる懐かしい雰囲気。中はカウンター席が中心で、著名人のサインや現役の黒電話がキラリと光っている。「なんだか田舎に帰って来た気分……」と、ほっこりしてしまうこと請け合いだ。壁に掲げられた『誠に勝手ながらカレーしかありません（店主）』という言葉通り、フードメニューはカレーのみ！よほどカレーに力を込めていると見える。ちなみにフード以外のドリンクメニューには、コーヒーがあるぞ。・並盛だけど量は超大盛級！お店はご夫婦でやっているらしく、記者が席に座ると「カレー用意するね」と旦那さんが優しく対応してくれた。そして待つこと数分。驚くなと言う方が無理なほどに、こんもりと米が盛られたカレーがやってきた!!　おそらく缶コーヒーの1.2倍ほどの高さがあろうかというほどの米……。ちなみに記者が頼んだのは並盛。つまり同店では、これがスタンダードなのだ。いや、これ超大盛ですやん。しかしひるんでいる暇はない、全部まとめて食ろうてやる！　見た目のガッツリ感とは裏腹に、ルーはとっても丁寧な味。辛さは中辛くらいだろうか。ゴロゴロと牛肉が入っているので旨味もバッチリだ。この量と味で600円は間違いなく破格！　しかも、実家に帰ったかのごとく落ち着けるというオプションまでついているとあれば、行かない理由が見つからない。カレーをお腹いっぱい食べたい人はモチロン、ちょっと一息つきたい人にもオススメだ。『喫茶 田川』の魅力をぜひ一度体験してみてほしい。・今回ご紹介した店舗の詳細データ店名喫茶 田川住所奈良県奈良市南半田西町4時間11:00〜14:00（カレーが売り切れ次第終了）定休日日曜日、第1・3水曜日Report：K.MasamiPhoto：Rocketnews24.▼とにかくモリモリです▼メガ盛りマニアの友人が「そこに山（米）があるから登るんだ」と言っていたことを思い出す▼牛肉もゴロゴロ入っているぞ▼どこか懐かしい雰囲気の店▼食後のアイスの美味しいこと▼思い切りカレーが食べられるぞ！動画・画像が表示されていないときはこちらからパレスホテル東京で8月31日まで展開している夏季限定メニュー「サマーグラスセレクション」パレスホテル東京（東京・千代田区）では、8月31日までの夏期限定で、涼やかで彩り豊かな「サマーグラスセレクション」や「サマーカクテル」を提供している。【写真】夜景を眺めながら楽しめる「サマーカクテル」も開放的なテラス席を設けたオールデイダイニング「グランド キッチン」（1階）でいただけるのは、目にも鮮やかなグラススイーツ「サマーグラスセレクション」。マンゴープリンにパッションフルーツやマンゴーのグラニテを重ねた『トロピカル』（税込・サ別1700円・以下同）をはじめ、旬のフルーツをふんだんに使用した3種類のパフェが楽しめる。夜にはラウンジバー「プリヴェ」（6階）で、夜景を眺めながら夏らしい一杯を。人気のモヒートはもちろん、新鮮なキウイを贅沢に使った『フレッシュ キウイ カイピロスカ』（2400円）や、メロンを丸ごと一個使用した『プレミアム メロン ダイキリ』（1万1000円）など、爽やかな夏を思わせる4種類のカクテルを用意。ホテルの上品な雰囲気とともに、この時期だけの特別なメニューをぜひ味わってみては？ローソンは「ミニクロワッサン（レアチーズクリーム）」を8月23日から全国のローソン店舗（沖縄県除く）で発売する。価格は160円。2016年3月に発売し、好評だったという商品。サックリとしたクロワッサン生地に、Kiriのクリームチーズを配合したレアチーズクリームを入れた、冷やして食べるクロワッサン。朝食にもデザートにも最適という。■関連サイトローソン暑い、暑すぎるッ！ガンガンにクーラーが効いた部屋の中で最も快適に過ごせるポジションから一歩も動きたくない今日この頃。高校球児やオリンピアンが流す美しい汗をテレビで眺めながら、「お母さーん、麦茶持ってきてー！」と過ごすのが正しい猛暑の乗り越え方です。しかし！　「働かざる者、食うべからず」というワケで、いくら暑くても変わらず仕事に励むのが庶民の務め。一日を終えて帰宅したら、もう熱気ムンムンのキッチンに立って料理をする体力なんて残ってないですよね。さぁ、そんな時は誰を呼ぶ？　ゴースト・バスタ……ではなく、“ぐでぐでとやる気のない”界隈を代表して、ぐでたま先生に頼ればイイんです！ぐでたまとコラボしたオイシックスは、「夏休みを戦うママをサポートしたい！」と“”を公開中。火を一切使わないレシピということで、ママに限らず手軽に料理したい人にとっても非常に嬉しい情報が満載なのです。そうめんや冷やし中華はもう食べ飽きたもんね！特設サイトでは、「あぢぃ～」「すっかり夏バテ～」など、その日の気分に合わせたピッタリのメニューをぐでたまがレコメンドしてくれます。今回はガジェット通信の料理番長wosa記者に協力を要請し、「なにもしたくない」気分に最適な、疲れた時でも手軽に作れるかんたんメニュー「豚肉と大根のしょうが風味」をクッキングしてみました。材料（2人分）はコチラです。豚切り落とし肉…150g大根…100g（乱切り）★しょうが…1かけ（すりおろす）★しょう油…大さじ1★みりん…小さじ1★酒…大さじ2みつば…少々「大根って煮込むと味が染みるまで意外と時間かかりますよね」（wosa記者）火を使わないことに半信半疑ながらも、レシピ通りに調理スタートです！まずはカットした豚肉と調味料（★）を耐熱皿に入れ、全体を混ぜて3分ほど置きます。その皿に乱切りにした大根を加えてラップをします。大根は気持ち小さめの方が味が染みやすいと思います。あとは電子レンジ500Wで5分程加熱するだけ。大根がやわらかくなればOKですが、足りなければ1～2分ほど追加加熱しましょう。レンジから取り出したら全体をさっと混ぜ、余熱で10分ほど蒸らして味をしみこませます。皿に盛り付けてみつばを乗せたら完成です。超カンタンじゃん！「うんうん、ウマいウマい！」「ちゃんと味が染みてる。大根ウマい！」（wosa記者）筆者も食べてみましたが、レンチンだけで大根がホクホクになっていることに驚きでした。ショウガの風味が効いて味付けもバッチリです。レンジにかける時と蒸らす時に、ちゃんと大根が調味料に浸かっていることがポイントだと思われます。これは食卓にあったら本格的な和食として胸を張れる1品ですね。しかも火を使わないだけでなく、時短にもなって洗い物も楽チンなんて最高じゃないか！特設サイトで紹介されている他のメニューも、サラダやスープに加え、パスタやチャーハンなどのメイン料理、そしてデザートに至るまで、すべて火を使わずに調理できるものばかり。手間をかけずにフルコースが用意できるほど多種多様で、ひと夏では食べつくせないくらいのラインアップです。さらに、「材料を買うのも面倒！」「野菜をカットする手間も省きたい！」という人のためには、カット済みの野菜と必要な調味料がセットになった料理キットも。8月31日（水）まで、オイシックスとぐでたまがコラボした『ハンバーグプレート／4種の海藻ときゅうりのサラダ』を販売しています。もちろん、コチラも火を使わずに料理できるメニューです。なお、ぐでたま先生が自ら料理講師となって、キャラごはんの作り方を教えてくれる前代未聞の料理教室も開催予定。『Twitter』を使って応募できるプレゼントキャンペーンとなっているので、コチラもあわせてチェックしてみてくださいね。まだまだ暑い日が続きますが、やる気がない時には無理せずに楽して夏を乗り切りましょう！【ぐでたま×Oisix】夏休みを戦うママをサポートします！http://www.oisix.com/sc/oixg012最近名古屋で話題の、ローストビーフ丼☆気になった店に、何店か行ってみました(^ω^)記事作成日：2016/08/18たまごを絡めながら、ぱくぱくっと食べちゃいたい♡赤身のお肉なので、脂も控えめでさっぱり♡暑い夏に、ローストビーフ丼って良いかも(^ω^)レッドロック 大須まねき猫店出典：meer32さん神戸に本店がある、レッドロック！名古屋に出店され、連日大行列！やっと行ってきました(^ω^)山葵とかあるといいかな～　と思いますが、お値段も手頃です。レッドロック（上前津/丼もの（その他）、ステーキ）☆3.50夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:愛知県名古屋市中区大須3-31-42ニチユウビル 2FTEL:052-251-5300ニクのクニ出典：meer32さんこちらは大須にあります。１階は、ローストビーフ丼１階は、豚丼のお店です。こちらはクセもなく、美味しいと思います(^ω^)ニクのクニ（上前津/丼もの（その他））☆3.21夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:愛知県名古屋市中区大須3-30-29TEL:052-262-8277ボルケーノキッチン出典：meer32さん場所は、丸栄スカイルの９F　にあるので～なかなか行きづらいかも知れませんが・・・面白い盛りつけに、圧倒されるかも。ボルケーノキッチン（栄/丼もの（その他））☆3.07夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:愛知県名古屋市中区栄3-4-5スカイル 9FTEL:052-243-1520ロビコネ 東桜店出典：meer32さんこちらは、洋風な感じと和風な感じの２種類が選べます。お肉も軟らかで、美味しいと思います。ロビコネ（久屋大通/丼もの（その他））☆3.50夜の金額:～￥999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:愛知県名古屋市東区東桜1-10-6TEL:052-953-5115にくきゅう出典：meer32さん大須にある、キッチントーキョーさん系列のお店だそうです。ローストビーフ丼だけでなく、ステーキ丼、カレーなどもあります(^ω^)こちらはなかなか美味しいですが・・・いつも行列なので、お昼時は躊躇しますね(^_^;)にくきゅう（新栄町/丼もの（その他）、ステーキ）☆3.53夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:愛知県名古屋市中区新栄1-2-3TEL:052-241-0029馬肉と酒 生肉専家 TATE-GAMI出典：meer32さん馬肉と生肉専門の居酒屋さん、たてがみさんのランチです。自家製のローストビーフは、なかなか美味しい！厚めに切ってあるので、ステーキと間違えそうです(^ω^)馬肉と酒 生肉専家 TATE-GAMI（矢場町/居酒屋、馬肉料理）☆3.43夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:愛知県名古屋市中区栄3-13-6オー・ド・ヴィー栄 2FTEL:050-5590-9090お肉の切り方や味付けも違うので、いろいろ行ってみて下さいね(^ω^)一度食べたら、いろいろとはまっちゃいました(*^_^*)オススメなお店があれば、教えて下さいね～☆ロッテ「パイの実」といえば、何層にも重なったパイ生地と、なめらかなチョコの組み合わせが絶妙なお菓子。1979年の発売以来、今なお大人気のロングセラー商品だ。ある日、私（あひるねこ）が何気なく「パイの実」を食べていた時のことである。ふと箱の内側に目をやると、そこには「パイの実」のアレンジについて書かれていた。まあ、よくあるやつだな。しかし、その内容があまりにも衝撃的だったのだ。なんと、「パイの実」をビーフシチューに入れろと言い出した。正気なのか？ありえない……が、試しにやってみたぞ。・その組み合わせはないわー牛肉がじっくり煮込まれたビーフシチュー。そこに「パイの実」を入れるなど、これは尋常ではない。だって、「パイの実」だぞ？　食べ物で遊んじゃいけないって、親に教わらなかったのか？　箱の内側に書かれたこのアレンジ。担当者の笑顔からは、もはや狂気すら感じる。・そのまま食べるのが1番だろいても立ってもいられず、レトルトのビーフシチューを買ってきて試すことにした。と、その前に、「パイの実」をそのまま食べておこう。悪の道に手を染める前に、この美味しさをしっかりと味わっておかなければ……。カリッとした表面にサクサクしたパイ。チョコとの相性は抜群である。・いまいち信じられない用意したビーフシチューも、このまま食べた方がウマいような気がしてならない。もしかしたら、これはロッテの悪ふざけなのでは？　「公式が病気www」って、ネットで騒がれたいとか思ってんじゃないだろうな。一抹の不安を抱きつつ、「パイの実」を後のせしてみた。──完成である。たぶん5秒くらいで出来た。うむ、非常に簡単だ。公式からの情報で、こんな簡単なアレンジレシピが他にあっただろうか。そこは評価したい。しかし、ルックスは本当にビーフシチューに「パイの実」がのってるだけ。どうなんだ、これは。・実際に食べてみたそれでは食べてみよう。熱々のシチューに浸かった「パイの実」をスプーンですくう。「私の居場所はここじゃない！」という、「パイの実」の思春期のような叫びが聞こえてくるようだ。おそるおそる、口に運ぶ。・意外にも……あぁ～。あぁ～。そういうことか～。わかったわかった。全然違和感はない。これはつまり、パイシチューのようになるのだ。普通はパイの中にシチューが入ってるけど、それを逆にした感じ。シチューに入れてもすぐにサクサク感が消えない「パイの実」は、やはり良質だな。ミスマッチかと思われたチョコだが、カレーの隠し味にチョコを使うというのはよく聞く話。だから、ビーフシチューでもそこまで変な感じはしない。まあ、チョコはなくてもいいかなと思うけど、あっても気にならないレベルだ。意外や意外。普通に美味しく食べられた。・試してみて！パイシチューを自宅で作るのはけっこう難しいと思うので、簡単にその気分を味わえるこのアレンジはなかなか面白い。ただし、普通のチョコ以外の「パイの実」だと少々キツイ気がする。イチゴ味とか抹茶味で試す勇気がないので、誰か私の代わりにやってみてくれ！参考リンク：ロッテReport：あひるねこPhoto：RocketNews24.▼ロッテ「パイの実」▼箱の内側に書かれた、「パイの実」をビーフシチューに入れるというアレンジ▼この担当者の笑顔、もはや狂気すら感じる▼レトルトのビーフシチューを買ってきて試すことにした▼このまま食べた方がウマいような気がしてならない▼「パイの実」を後のせしてみた▼どうなんだ、これは▼意外にも全然違和感はなく、パイシチューのようになった！▼普通に美味しく食べられたぞ動画・画像が表示されていないときはこちらからあたためてもおいしい日本ケロッグ合同会社は2016年8月下旬、「かぼちゃとフルーツのグラノラ」を発売する。シリアル食品の世界シェアトップブランド「ケロッグ」の中でも特に好評を集める「ケロッグ グラノラ」シリーズの新ラインアップ。グラノラはミルクやヨーグルトをかけて食べる、といったスタイルが一般的だが、「かぼちゃとフルーツのグラノラ」は冷たいミルクだけでなくホットミルクでもおいしく食べられるように開発されている。大麦、小麦、米、コーンの4種類の穀物を使用しており、サクサクとした食感が特長。6種のビタミン、鉄分、食物繊維なども含み、栄養バランスも整えられている。また皮付きかぼちゃ、かぼちゃの種、優しい甘さのりんごとレーズンをミックスすることで、「ほんのりとしたやさしい甘さを実現した」という。参考小売価格は340円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞ヤニック　マンゴーロールケーキこのところ人気の台湾スイーツ。夏は余計に“マンゴー”という文字に弱くなる。こちらも日本限定「マンゴー」を含む 4種類が販売開始になった。台湾・亞尼克菓子工房（ヤニック）のロールケーキだ。台湾国内では、発売後3年で売上累計280万本、10秒に1本売れているロールケーキ。「雪のような口溶けの生クリーム」「ケーキの“もちもち”食感が絶妙」と話題だ。オンラインショップからの注文で届けられるロールケーキは、日本人の口に合うよう濃厚に仕上げられ、日本国産材料を使用し、日本国内で当日製造・当日発送で届けられる。ただし、消費期限が発送日から３日間のため、山口県、九州、北海道、沖縄県への配送は行っていない。定番の「クリームロールケーキ」（1,780円）のほか、「抹茶ロールケーキ」（2,180円）や「チョコレートロールケーキ」（1,980円）などがあるが、中でも、「マンゴーロールケーキ」（2,980円）は日本限定。新鮮なマンゴーをまるごと使っている。19日にはAmazon.co.jpでも販売をスタートする。お気に入りフード×日本酒 大人のピクニックすっかり人気も定着した日本酒。詳しい人もそうでない人も、気軽にいろいろな料理と日本酒を楽しむ人が増えた。そこで、お気に入りの食べ物を持ち寄って、100種類の日本酒を飲み比べし放題、というれしい企画がある。リカー・イノベーション（東京）の「お気に入りフード×日本酒 大人のピクニック」だ。日本酒専門店「KURAND SAKE MARKET」池袋店で8月28日開催。日本酒を片手に、それぞれが持ち寄ったフードを食べつつ、さまざまな人と交流することができる。全員がお気に入りの食べ物を持ち寄るから、日本酒との新たなマリアージュを発見できる絶好の機会。日本酒専門店「KURAND SAKE MARKET」が厳選した、100種類の日本酒を堪能できる。東京ではあまり見かけることのない銘柄ばかりとか。個人では食べ合わせの試飲・試食も限界がある。この機会は逃せない。138gハッピーターンハロウィンＭｉｘ何でも先取りのニッポン、商品のラインアップにもうハロウィーンが登場だ。「ハッピーターン」（亀田製菓）のハロウィーン限定商品が、8月22日～10月末までの期間限定で発売される。ハロウィーンのイメージカラーである黒とオレンジをベースに、かぼちゃのランタンに仮装したターン王子が描かれた、遊び心いっぱいのデザイン。おなじみのハッピーターンに加え、新登場のかぼちゃポタージュ味、イラスト付きハッピーターンなど3種類が入ったハロウィーン限定のアソートパックだ。入っている確率は秘密だが、ランダムに“ラッキー！ハッピー！包み紙！”が封入されているらしい。主食？おかず？8月18日は「ビーフンの日」 太麺やサクサクのもあった！8月18日は「ビーフンの日」。台湾では米粉と書いてビーフンと読むように米が原材料の細麺だ。その米の漢字をひらくと八、十、八になることから8月18日がビーフンの日となった。世間のヘルシー志向を受けて認知度が上がってきたビーフンだが、「教えて！goo」に「焼ビーフンはおかず？主食？」の質問があるように、立ち位置のよく分からない食材でもある。■国によって違うビーフンビーフンといえば、日本では細長いそうめんのような形状をしているが、発祥の地である中国をはじめアジア各国では様々な太さのビーフンが存在する。ベトナム中部の郷土料理、ブンボーフエは太麺の代表格。ブンはビーフン、ボーは牛という意味で赤唐辛子の入ったスープ麺で、これは主食になり得るボリュームだ。一方、中国や台湾では肉や野菜と炒めた焼きビーフンが多く、これはおかずとしてご飯と一緒に食べると大変美味しい。このように主食にもおかずにもなり得るのがビーフンの魅力でもある。最近ではビーフンがグルテンを含まない食材として、ヘルシー志向の女性たちの間で人気を集めている。国内最大のビーフンメーカー「ケンミン食品」に話を聞いた。「コンビニでもビーフンメニューをたくさん取り入れていたり、認知度が高まっています。グルテンフリーという言葉とともに流行に乗ってきましたね」とやはり手応えを感じていた。■ヘルシー志向で認知度アップさらに「すべてのビーフンに当てはまるわけではありませんが、血糖値が上昇しにくい低GI食品にもなっています」とアピールする。ちなみに同社では米粉100％にこだわりながらも、食感や麺の強さに変化を持たせるためにデンプンを加えることもあり、米が50％以上入っているものをビーフンとしているそうだ。少し変わった食べ方として、「ビーフンを揚げるとフワフワでサクサクっとした食感になります」と紹介してくれた。あんかけやエビチリの下に敷かれているあれのことである。意外と身近に存在していた。「夏場でもそうめんの代わりなんかにしてスルスルっと食べていただけますので。夏バテにも対策にもよいかなと思います」。もたれないけど、腹持ちはよい。これもまたビーフンの魅力のひとつであろう。●「ビーフンの日」キャンペーンケンミン食品では9月17日まで、ウェブサイトにある簡単なアンケートに答えると抽選でビーフンの詰め合わせ商品が当たるキャンペーンを実施している。（武藤章宏）教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）夏真っ盛り！ 今の季節はスイカやかき氷など、冷たくてさっぱりしたものを食べたくなるものですよね。逆に、ラーメンのように熱いものは敬遠しがちの人も多いのではないでしょうか？しかし、そんな人にこそ言いたい……「夏こそラーメンを食べよ！！！」冷やし中華文化だけではない、夏にしか食べられないラーメンの魅力について、「ラーメン官僚」の異名を持つ田中一明さんにご寄稿いただきました。「夏は暑過ぎて、到底ラーメンを食べる気がしない。」衰えを知らぬかのような強烈な太陽光によって、路上に陽炎が揺らめく日本の夏。そんな猛暑にさらされた人々の口から、あたかも決まり文句であるかのように呟かれるのが、この言葉だ。さらに一歩進んで、「夏は、ラーメンを食べるべき季節じゃない。」とまでおっしゃる人も少なくない。確かに、１０年ほど前までは、そんな発言にもある程度の説得力があっただろう。しかしながら、敢えて、先に結論から申し上げよう。2016年現在、夏にラーメンから遠ざかる行為は、ラーメンの魅力の大部分から目を背けることに他ならない。ラーメンマニアの中には、夏こそラーメンの季節だと公言してはばからない輩もいるほどだ。「いや、それは適当な理由をつけて、年中、ラーメンを食べる行為を正当化しているだけじゃないのか？」。そのように思われる方もいらっしゃるだろう。確かに、私をはじめとするラーメンマニアが、何らかの理由をつけて、ともすればラーメンを食べようとする傾向があることは否定しない。が、ここは声を大にして主張したい。「現在においては、夏こそ最もラーメンが面白い季節。これは紛れもない事実だ！」と。以下、その理由を述べよう。●夏ラーメンの風物詩「冷やしラーメン」の登場！一般的にはまだ、あまり浸透していないきらいはあるが、ここ数年の間で提供店が爆発的に増加し、ラーメンマニアの間では「夏ならではのお楽しみ」として、認知されつつある新たなラーメンジャンルがある。それが、「冷やしラーメン」だ。「冷やしラーメン」とは、麺のみならず、スープも冷やされた状態で提供されるラーメンの総称。一般的に「冷やし中華」と呼ばれる、冷水で締めた中華麺の上に、キュウリ、ハムの千切り、真紅のトマト、色鮮やかな錦糸卵などを盛り付け、酢の酸味が利いた醤油ダレを掛けていただく麺料理も、広義では「冷やしラーメン」に含まれるが、「冷やしラーメン」の範囲は、「冷やし中華」のみにとどまるものではない。中華麺とスープの両者が、共に冷やされた状態で提供される、あらゆる麺料理が「冷やしラーメン」と定義付けられる。(店名:栄屋本店) ←「冷しらーめん」。1952年に誕生した、冷やしラーメンの元祖。鰹、昆布、牛などを用いたスープは、口の中でジワリと拡がる上品な甘みが印象深い。冷感を持続させるため、スープに氷を浮かべている。ちなみに、「冷やし中華」以外の「冷やしラーメン」の元祖は、山形県の名店『栄屋本店』が、常連客の「暑い夏でも美味しく食べられるよう、スープを冷たくしたラーメンを作ってほしい」との要望に応え、１９５２年に開発したもの。他方、「冷やし中華」は、１９３３年、神田神保町の老舗である『揚子江菜館』が考案したメニューであり、「冷やし中華」の方が、それ以外の「冷やしラーメン」より２０年も早く世に出ている。（余談になるが、いずれのメニューも現役である。）と、「冷やしラーメン」と「冷やし中華」の関係性について語り始めれば、それこそキリがなくなってしまうのだが、今回のテーマは両者の関係性を論ずることではないので、この程度にとどめたい。いずれにせよ、「冷やしラーメン」の誕生から半世紀以上の歳月を経て「夏は暑いんだから、スープを冷やしてしまえばいいじゃないか。」という発想が、ようやく全国に普及。今では、夏季限定メニューとして「冷やしラーメン」を提供する店が、星の数ほど存在する状況だ。もちろん、「冷やしラーメン」は、麺はおろか、スープもキンキンに冷やした状態で提供されるため、夏でも食べられる。それどころか、暑ければ暑いほど真価が存分に発揮される、まさに「夏の申し子」とでも言うべき商品なのだ。●「冷やしラーメン」ならではの強みとは？しかも、「冷やしラーメン」は、先述したとおり、比較的最近になって普及し始めたメニューであり、スープが冷たいという性質上、大多数の店舗で、季節限定メニューとして提供される。その「冷やし」ならではの特質が、スープが熱い従来型のラーメンと比べ、２つのアドバンテージを生んでいるのだ。(店名:鯛塩そば灯花) ← 夏季限定メニューの「芳醇冷やし鯛塩そば」。光り輝くガラスの器が夏の涼を演出。うま味豊かな鯛の刺身に載る梅塩の色合いも鮮やか。「冷やしラーメン」の今を体現した、店主渾身の力作だ。１つ目が、決まった型が存在しない上に、スープに魚介系素材を多用するため、作り手の創意工夫を活かせる余地が大きいこと。つまり、誕生からの歴史が浅いため、決まったスタイルが存在しない。また、スープは、温度を下げれば、鶏、豚などの動物系素材のうま味が減殺されるため、おのずと、煮干し、節などの魚介系素材を駆使せざるを得ない。魚介系素材の種類は多岐にわたり、素材の組合せの自由度が動物系と比べてはるかに高いため、作り手の個性が反映されやすい。そして、２つ目が、提供時期が限られ、レギュラーメニューよりも作り手が冒険しやすいこと。通年での提供を前提とする、スープが熱いラーメンは、その店の看板メニューであり定番メニューでもある。このため、どうしても、万人受けする手堅い仕様に収まりがちだ。その点、「冷やし」は、定番メニューの厚い庇護の下、食べたい人だけが食べれば良いというスタンスで、期間限定で提供されるため、店主としても気軽に遊び心を発揮できる。まさに、この２つのアドバンテージが存在するがゆえに、各店舗で作られる「冷やしラーメン」は、店ごとに千差万別、十人十色の様相を呈することとなる。つまり、１０軒のラーメン店があれば１０種類の味が楽しめる。それが、現在の夏ラーメン事情なのだ。●夏ラーメンの楽しさをマニアに独占させるな！ラーメンマニアの中には、このような「冷やしラーメン」ならではの面白さを熟知し、毎年、夏の到来とともに「冷やしコレクター」と称し、冷やしラーメンを求めて、日本全国を駆けめぐる者も多い。考えてみれば、そのような状況になるのも当然だろう。夏に楽しめるラーメンのバリエーションが、その他の季節より格段に多いとなれば、そこにラーメン好きが目をつけないはずがない。そんな楽しみを、ラーメンマニアだけに独占させておくのは、あまりにもったいないではないか。今年の夏は、皆さんも、まずは、お気に入りのお店の「冷やしラーメン」にチャレンジしてみてはいかがだろうか。必ずや、お馴染みの味とはひと味違う、新たな１杯にめぐり逢えるに違いない。そして、願わくば、店舗を数軒めぐり、各店舗の「冷やしラーメン」を食べ比べてみてほしい。気が付けばきっと、夏ラーメンの虜になっているはずだ。バグース新宿西口店（東京都新宿区）では、2016年8月25日、「大人の夏祭り」を開催します。19時～21時30分（予定）までの、一夜限りの"お祭り"です。ダーツやビリヤードし放題「骨付きフランクフルト」や、イベリコ豚を使ったお好み焼きや海鮮がたっぷり入った塩焼きそば、フライドタコ焼き（ソースマヨ・明太子チーズ・ネギ塩）など、お馴染みの屋台メニューを大人向けにアレンジしたグルメが食べ放題。日本だけでなく世界の祭り料理や、祭りに欠かせない瓶入りラムネも食べ放題、飲み放題です。その数全14種。「ブランデー香るチョコレートバナナ」や「大人のかき氷」もおいしそうです。冒頭では「スイカ割り」のセレモニーを行います。割ったスイカは後ほど「スイカのスパークリングフルーツポンチ」にして提供。カッティングしたなスイカの中に、フレッシュなフルーツとスパークリングワインをたっぷり入れて、デザートとして食べられます。また、綿菓子機を設置し、自分で綿菓子を作れる体験コーナーも用意されます。イベント中はダーツやビリヤードし放題。自由に遊べます。また吹き矢でブルを狙う「ダーツ吹き矢（エアダーツ）ブルチャレンジ」も開催。美人すぎるハスラー"こと「江辺香織」トリックショットショーも予定されており、いつもと違うバグースになりそうです。料金は、1人3800円。当日、浴衣で行くと300円割引。場所は、東京都新宿区西新宿1-3-3 品川ステーションビル新宿2Ｆ。詳細は公式サイトから。CCHAN Cookingあ～ら不思議！焼くとカリッと香ばしくなる油揚げ♪粉がなくても、ガレット風のおしゃれご飯を簡単に作ることができちゃいます！意外と油っぽくないので、サクサク食べられますよ！■材料（1人分）・油揚げ...1枚・溶けるチーズ...30ｇ・マッシュルーム...２個・塩こしょう…適量・オリーブオイル...適量・卵...１個・生ハム...5枚・ベビーリーフ...適量・バルサミコ...適量■手順1.まな板の上で油揚げを切り開く2.フライパンにオリーブオイルをいれ、スライスしたマッシュルームを塩こしょうで炒める3.マッシュルームを取り出し、フライパンに油揚げを置く（油はひかなくても大丈夫です）4.3の上に溶けるチーズとソテーしたマッシュルームで土手を作るように置き、生ハムを置き、その上に卵を割り入れて焼く5.4隅を折りたたみ、塩こしょうし、卵がお好みの加減に火が通れば皿に盛る6.飾りつけの生ハムとベビーリーフを飾り、お好みで バルサミコソースをかければ完成です♪生地の代わりに油揚げを使えば、時短で簡単に作ることができます！具材はお好みでアレンジしてみてくださいね♡動画を見るお盆も終わり、夏のバカンスはそろそろさよなら。秋のはじまりは、高級感あふれるオトナのリゾート地でゆったりと過ごしてみてはいかが…？9・10月に開催予定の、関東近郊の有名リゾート地のイベント情報をまとめて紹介しよう。1.【小田原】 「ヒルトン小田原リゾート＆スパ／牡蠣ときのこ 秋のランチブッフェ」都心から電車で約1時間。手軽に行ける高級リゾートが「ヒルトン小田原リゾート＆スパ」。ここでは9月1日（木）～11月3日（木・祝）、人気のオイスターバーのほか、松茸ご飯やトリュフ風味のリゾットなどきのこ料理を中心に季節のおいしさをいっぱい詰め込んだ「牡蠣ときのこ 秋のランチブッフェ」が開催される。オイスターバーは、レモン、塩、ポン酢などの定番の付け合わせに加え、カクテルソース、ペッパーソース（タバスコ）、わさび醤油、赤ワインビネガー、ケッパー、エシャロットなど、さまざまなフレーバーで好きなだけ牡蠣が食べられる、毎年大好評の企画。9月からが、牡蠣が最も美味しいと言われる季節。その他の季節の味覚と共に、秋の始まりを楽しんで。本館棟1階　ブラッセリー「フローラ」にて。料金は、平日大人3,500円、小学生まで1,750円、土日祝大人3,800円、小学生まで1,900円。消費税・サービス料（13%）別途2.【軽井沢】 「旧軽井沢ホテル／中東のワイン大国レバノン・ワインを堪能する〜シャトー・ミュザール マーク・シャホール氏を迎えて〜」秋が最も似合うともいわれる軽井沢にある「旧軽井沢ホテル」で、9月30日(金)に開催されるワインイベント。6000年以上のワイン造りの歴史を持つ中東のワイン産地、レバノンのワインを堪能する無料セミナーに参加し、メーカーズディナーが楽しめる。なかなかお目にかかれない中東のレバノン・ワインに酔いしれる、特別な1日が過ごせそう。【日程】9月30日(金)　セミナー：15:00～、特別ディナー：18:00〜、【場所】フレンチレストラン〈ル・シーニュ〉、【料金】 23,400円（サービス料・税込）、【宿泊プラン】46,000円〜（1室2名利用時の1名１泊料金、セミナー・特別ディナー・朝食・サービス料・税込）旧軽井沢ホテルhttp://www.kyukaruizawahotel.com3.【野尻湖】 「野尻湖ホテル エルボスコ／森の収穫祭2016」野尻湖にほど近い「野尻湖ホテル エルボスコ」で10月1日に開催される、秋の美食とワインのプラン。今春同ホテルのシェフに就任した藤塚理と、料理監修を手がける、旧軽井沢ホテルのエグゼクティブ・シェフの上野宗士と、自然活動家として著名なC.W.ニコル氏の3人が初めてタッグを組んだディナーイベントだ。3人のシェフの軽快なトークと共に、実りの秋をふんだんに盛り込んだ一夜限りのスペシャルディナーとワインのマリアージュが堪能できる。料金は、スタンダードツイン28,620円、スーペリアツイン30,780円～（1泊2食付　2名1室1名料金、税・サービス料込）野尻湖ホテル エルボスコhttp://www.nojirikohotel-elbosco.com/食欲が落ちる夏でも、なぜか食べたくなるカレー。熱々で食べるのが鉄則ですが、暑さをしのぐ「冷やしカレー」も夏にオススメです！旬の野菜をたっぷり使ったもの、エスニック系やスープ系など、どれも癖になるような味わい。アレンジもしやすいので、好みの具材に変えたりして楽しんでください♪■夏野菜の冷やしグリーンカレー『夏野菜の冷やしグリーンカレー』☆ 出来上がりました〜♪♪by ココキッチンさんなす、トマト、ズッキーニなど、カラフルな夏野菜がたっぷり入った冷たいグリーンカレー。刺激的な辛さは、食欲がない時にピッタリ！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/89199/blog/14558100■ベビーホタテの冷たいクリームカレーベビーホタテの冷たいクリームカレーby ヤスナリオさんホタテの旨味がたっぷり詰まった冷たいチーズカレーソースと、あったかごはんが絶妙にマッチ！夏にオススメのシーフードカレーです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/20961/blog/11309712■塩麹漬けキュウリの冷たいカレーキュウリ・レシピならコレ。塩麹漬けキュウリの冷たいカレーby 森之翼さん5～15分人数：2人冷やしたカレーに、塩麹で漬けたキュウリやツナ、モッツァレラなどを盛った夏らしい一品。カレーとキュウリって意外に合うんです！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/53213/blog/12294813■さば水煮缶で夏野菜のカレー冷や汁【さば水煮缶で超簡単☆夏野菜のカレー冷や汁】by ぷよりんごさん5～15分人数：2人さば缶の出汁が良く出たカレー冷や汁は、温かいごはんの他、うどんやつけ麺にしても◎！さらさらっとしてるので、とっても食べやすい♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/87377/blog/14549340■茄子とトマトの冷たいカレースープ茄子とトマトの冷たいカレースープby 岸田夕子（勇気凛りん）さん夏バテにも良さそうなスタミナたっぷりの冷たいカレースープ。捨てがちなヨーグルトの「ホエイ」も加え、栄養価、旨味ともにUP！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10989/blog/10181134「冷やしカレー」があれば、うどんやそばなど色々なメニューに合わせることができてとっても便利ですね。しかもスパイシーな味わいは食欲増進にもなって大満足♪過去10年間、一度も達成されていない野菜摂取量の目標現代人は野菜の摂取量が少ないといわれ続けていますが、実際はどのような状況なのでしょうか。厚生労働省によると、平成26年度国民健康・栄養調査にて発表した成人1日の野菜摂取量の平均は292.3gで、過去10年間、目標の350gを一度も達していないという結果でした。このような慢性的な野菜不足を受けて、カゴメ株式会社は8月31日の「野菜の日」を前に、「野菜の摂取方法」に関する意識調査を全国の男女 1,086名に対して行いました。そもそも日本人は野菜の摂取量に関して、どのくらい認識しているのでしょう。普段の食生活において、野菜が足りているかとの質問に「足りている」6.4％、「どちらかといえば足りている」26.2％と、約3人に１人が足りているとの認識を示しました。一方、「不足している」は9.9％、「どちらかといえば不足している」が31.3％と、約4割の人が不足を感じていることがわかりました。さらに1日に食べる野菜の量についての質問には、「1日に1皿程度」が最多で30.3％、次いで「1日に0～1皿未満」22.8％、「1日に2皿程度」22.7％、「1日に3皿程度」15.8％、「1日に4皿程度」4.5％でした。小鉢1皿分の目安を野菜70gとしての質問ですから、目標の350gを摂取するには5皿以上を食べることが必要ですが、「1日に5皿以上」と回答した人はわずか4.2％にとどまっています。時間のない朝食時の野菜不足が浮き彫りにそれでは、朝食、昼食、夕食別の摂取量を見てみましょう。朝食に「0～1皿未満」と答えたのが78.8％にも上り、昼食は58.7％、夕食は24.2％。そして、野菜の摂取量の目標350gに達していない人は、朝食での野菜摂取量が1 皿未満の割合が82％、昼食で61％、夕食で25％と、朝食時の摂取量の少なさが浮き彫りになりました。なぜ、朝食に野菜を食べないのかという質問には、「手間がかかるから」38.6％が最も多く、「調理の時間がないから」29.2％、「朝はパンや白米などの炭水化物（糖質）が一般的だから」22.8％と続きました。では、食事にかけることのできる時間はというと、「0分（時間がない／この食事は食べない」が16.9％、「5分未満」14.0％と、約3割の人が5分未満と回答しています。朝食で極端に摂取量が少ない理由は、貴重な朝の時間を極力使いたくないというのは本音といえるでしょう。野菜を食卓に出すタイミングを聞くと、「朝食」30.4％、「昼食」42.6％、「夕食」92.5％と、圧倒的に夕食で野菜の献立が上ることがわかりました。野菜は意外に調理に手間がかかるため、それを敬遠して朝食に上らないことが多いようです。自分が思っているより野菜の摂取量が少ないことを認識して、うまく朝食に取り入れるなど、工夫するべきかもしれません。（樹本睦美）関連リンクQLife 野菜の摂取目標350g、クリアできるのは「トマト好き」な人？QLife 「野菜をきちんと摂れている」は思い込み！ビジネスパーソンの95％は野菜不足カゴメ株式会社　ニュースリリースファッションブランドの「アンテプリマ」から、東京・銀座のみゆき通り沿いにブランドとして世界初となるレストラン『ANTEPRIMA CASA CUCINA』が2016年7月29日（金）にオープンした。長年イタリアの文化を発信・吸収してきた「アンテプリマ」創設者・荻野いづみが、日本とイタリアの“粋とおもてなしの心”を紡ぎ上げたのが、この「アンテプリマのお家のキッチン」を意味するレストラン。リラックスできるおもてなし空間で、イタリアンの名店「アロマフレスカ」などで修業を積んだ古澤正広シェフが腕によりをかけた、イタリアンだけれども和の要素もとりいれた和洋折衷な料理を楽しめる。店名の通り、友人の家に遊びに行くような感覚で、楽しく寛いだひとときを過ごそう。アンテプリマのお家キッチン店内は、アンテプリマのブランドフィロソフィーを体現する荻野の、自宅ダイニングキッチンを再現したかのようなリラックスした空間が特長。女性ひとりでも食事をしやすいように、カウンターが大きく配置されている。随所に配されたイタリアのアンティーク家具からワインやオリーブオイル、パスタなどの食材まで、荻野自身が実際にイタリア各地に足を運んで選び抜いたものばかり。イタリアン×和の融合レストランを代表する最高のイタリア家庭料理「シンプルなスパゲッティ・ポモドーロ」や、新鮮な素材の味をいかした「雲丹と焼き茄子のスパゲッティ」、和牛フィレ肉独特のきめ細やかさを壊さない様低温で焼き上げたステーキ、旬な魚と優しいスープが深みを出す「鮮魚のオーブン焼き」など、日本人ならではのきめ細やかさで素材そのものの味わいを存分に引き出し、繊細ながらもあたたかみのある一皿ばかり。イタリアンをベースに和のエッセンスを効かせた、どこか懐かしく親しみやすい味だ。こんにちは！ 青山理沙です。リオオリンピック、盛り上がってますね～。観戦していたら本格的なブラジル料理が食べたくなってきました。早速輸入食品店のカルディをぶらついてみたら、ありました！ お手軽ブラジル料理。今回ご紹介するのはコレ。「フェジョアーダ」。ブラジルの異国情緒溢れるパッケージ。1人前　税込288円。期間限定商品です。インゲン豆と豚肉（または牛肉）の煮込み料理で、ブラジルの代表的国民食として有名です。パンと一緒に食べるか、カレーのようにご飯にかけて食べることが多いようです。まずはパンと一緒に食べてみたいと思います。濃厚豆肉ルーとさっくり香ばしバゲットが絶妙バランスバゲットを程よい厚みにカットしてトースターに入れたら、パウチ包装されたフェジョアーダを深皿に移し替え、ふわりとラップをかけて500Wのレンジで2分間チン♪とろみのある濃厚ルーと、香ばしくカリッとトーストしたバゲットは相性バツグンです。こんがりフランスパン＆フェジョアーダのブラジル王道ランチがお手軽に完成。熱々のフェジョアーダは美味しいです。黒インゲン豆たっぷりのソースに豚肉が混じっているのですが、脂っこくないのにコクはしっかりとあって、これはスプーンが止まらない。玉ねぎやワイン、ガーリックなどの旨味が味に奥深さを出しています。ここでフェジョアーダソースにフランスパンを浸してパクリ。黒インゲン豆のきめ細やかな濃厚食感と、軽くあぶられてサクサク感のあるフランスパンが絶妙なバランスです。フェジョアーダにはパンで決まりでしょう！ と締めくくりそうになりましたが、商品パッケージはライスにフェジョアーダをガッツリかけている写真なので、やっぱりライスかけバージョンも試してみることに。不思議な旨みが癖になる！ライスにたっぷりとかけて、ゴージャスディナーまるでカレーかハヤシライスのような外見ですが、初体験のお味♪熱々ライスにフェジョアーダをたっぷりとかけ、有り合わせのサラダを盛り付けてみると、ただレトルト食品を温めただけなのに、何故かオシャレ感溢れるワンディッシュに。バゲットとあわせた時にはブランチにピッタリと思ったけれども、ライスと合わせるとディナー向けな食べ応えある味になります。栄養面でも、ポリフェノールや亜鉛、葉酸、食物繊維といった栄養素が豊富に含まれているので、しっかりと栄養を摂りたい夕食時にはうってつけですね。カロリーも1人前150kcalと低カロリーなのでダイエット中でも安心して食べられるのも魅力です。いかがでしたか？  なかなか海外旅行にまで行く時間や予算は取れないものですが、こんな風にちょっとオシャレな食事を手軽に楽しむだけでも、思いがけなく気分もリフレッシュ出来ました♪画像が表示されない場合はこちらご馳走という言葉がぴったりのローストビーフ。温かくしても、冷たくしても、牛肉の芳醇な旨みを堪能できるイギリス伝統料理のひとつです。新宿にある欧州バル「C by favy（シー バイ ファビー）」では、そんなローストビーフがなんと500円で食べ放題という、太っ腹なキャンペーンを実施中です。8月30日（火）までの期間限定だというから、急がなくちゃ！(C) PR TIMES/株式会社favyこだわりのローストビーフが食べ放題！(C) PR TIMES/株式会社favy焼肉専門店出身のシェフが焼き上げる、こだわりのローストビーフ。肉の塊を専用の調理器で約7時間、低温でじっくり火を通すことにより、ジューシーな味わいに仕上げています。ガツガツ食べたいところではありますが、ひと切れずつ、その美味しさを味わってみてはいかがでしょう？(C) PR TIMES/株式会社favyローストビーフの食べ放題は21時以降の来店で席は2時間制だというから、実質的には2時間の食べ放題ということになります。ローストビーフと合わせていただきたい赤ワインはグラス400円〜、ボトルは2000円台からの用意があるそうですよ。ヨーロッパの街角にあるバルを彷彿とさせる雰囲気の店内 (C) C by favy■関連記事【新宿】焼いて休ませ、焼いて休ませ、じっくり焼いたお肉は当然おいしいhttp://tabizine.jp/2016/07/15/88081/イギリス豆知識：毎週日曜はローストビーフの日？冒頭で述べたように、ローストビーフは代表的なイギリス料理です。毎週日曜になると、ローストビーフにニンジンやジャガイモなどのロースト野菜、軽い食感のヨークシャープディング、ローストビーフを焼き上げる際の肉汁から作るグレービーソースを添えた「サンデーロースト」を家族で食べることが多いもの。家庭料理ではありますが、パブでもおなじみの料理です。(C) PR TIMES/株式会社favyワインを傾けながら、バルで思う存分ローストビーフをいただく至福のひととき。仕事帰りに立ち寄ってみてはいかがでしょう？ 絶対に食べたい方は、予約をしてからの来店が安心かもしれませんね。[C by favy][PR Times][Nipponham][Photos by Shutterstock.com]■関連記事【新宿三丁目】７種のジビエをコースで！熟成肉とジビエの「パンとサーカス」http://tabizine.jp/2016/04/22/70471/福井市みのり２丁目に、フクロウと触れ合える「ふくろうｃａｆｅ福井」がオープンした。店内にいるのは顔がハート形の「メンフクロウ」、木に擬態をする「アフリカオオコノハズク」など７種類のフクロウ計１０羽。肩や腕に乗せたり、頭をなでたりすることができる。店の代表の本明茂人さん（４３）が大阪府内にある同様のカフェに頻繁に通っており、「福井でもフクロウで人を癒やしたい」と思ってオープンさせた。孵化（ふか）してすぐに、人間を親と認識させる手法を使って育てられてきたため、とても人懐っこい。爪やくちばしも手入れされており、危険性は少ないが、ふんには注意する必要がある。店長を務める藤井直美さん（３１）は「子どもから高齢者まで楽しめる。ぜひ遊びにきて」と話す。午前１１時～午後８時。８月は無休。１時間ごとに客を入れ替え、１ドリンク付きで２千円（税込み）。問い合わせは「ふくろうｃａｆｅ福井」（０７７６・３４・２９６０）。（影山遼）毎週水曜日に登場する、ローソンストア100の新商品。今週の新商品をご紹介します！●ビッグおにぎり ひじき煮（ごま油）茶飯にひじき煮、かどや製油のごま油を混ぜ込んだビッグタイプのおにぎり。ひじき煮の優しい甘味とあと引く香ばしいごま油の香りがよく合う、今話題の『オイルおにぎり』です！本体価格：108円（税込）関連記事はこちら↓■どでかいサイズが魅力的！ローソンストア100に話題の『オイルおにぎり』が登場だ！●ビッグおにぎり 野沢菜明太（オリーブオイル）野沢菜と「BOSCO®」エキストラバージンオリーブオイルを混ぜ込み、明太子をトッピングしたビッグタイプのおにぎりです。こちらも、時間が経っても美味しい『オイルおにぎり』です。本体価格：108円（税込）関連記事はこちら↓■どでかいサイズが魅力的！ローソンストア100に話題の『オイルおにぎり』が登場だ！●コロッケ＆焼きそばロールボリュームタイプのロールパンに、焼きそばとコロッケが半分づつサンドされていて、食べ応えバッチリ！トッピングされたマヨネーズが、美味しさを引き立てます。本体価格：108円（税込）●ベーコンマヨデニッシュ長くねじって成型したデニッシュ生地に、ペーコンとマヨネーズをトッピングしてサックリ焼き上げてあります。本体価格：108円（税込）●黒ごまカマンベールチーズパン 2個入たっぷり黒ゴマを練り込んだ生地に、コクのあるカマンベールチーズクリームを包んでいます。黒ゴマとカマンベールチーズクリームの相性の良さを楽めます。本体価格：108円（税込）●トマトハムサラダサンドトマト、ハムサラダ、胡瓜を合わせたジューシーで、フレッシュなサンド。暑い日に食べやすい、野菜とハムのサンドイッチです。本体価格： 216円（税込）●あじフライ2枚入り開きにしたあじをフライにし、2枚盛り付け。下味に塩味を利かせ、あじ本来の旨みが引き立つように仕上げてあります。食事の一品やおつまみにも。本体価格：108円（税込）●チキンと白身のタルタル弁当チキンカツと白身魚フライに、相性抜群のタルタルソース！付け合わせにはポテトサラダが添えられています。空腹を満たすボリュームたっぷりお弁当です。本体価格：298円（税込）●プリンケーキシロップを染み込ませたスポンジに、プリン風味のカスタードムースを絞り、苦みの利いたカラメルソースをトッピング。手の込んだ本格派スイーツです。本体価格：108円（税込）■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistローソンストア100のおいしい情報はこちら】※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※数量がなくなり次第終売となることがありますのでご了承ください。■その他の情報は、ローソンストア100のホームページをクリック！高級茶葉の華やかな香りを、まろやかなミルクが包み込むダイドードリンコは8月22日(月)より、香りを楽しむお茶ブランド「贅沢香茶」の新商品として、「贅沢香茶 ジャスミンティーラテ Premium」(希望小売価格・税抜150円)を販売する。発売に先駆けて商品を入手した記者が、一足早く試飲してみた。キャップを開けて顔を近づけると、ジャスミン茶特有の華やかな香りがふわりと漂い、かなり本格的！口に含むと、ジャスミンの風味と共に、ミルクのコクやまろやかさが広がり、これまでにない新しい味わいを楽しめた。甘さは控えめで、後味もすっきりとしている。まさにジャスミン茶とミルクティーの“いいとこどり”といった印象だ。おいしさの秘密は、素材や製法のこだわりにある。「銀毫(ぎんごう)」「春風(しゅんぷう)」「春毫(しゅんごう)」「特級(とっきゅう)」と、4種類の高級茶葉を100％使用。なかでも最高等級茶葉の「銀毫」は、同社のジャスミンティーと比較して、1.2倍の量を贅沢に用いている。また、茶葉を圧力で抽出し、香りのみをギュッと閉じ込めたエキスを配合することで、香り立ちを強化しているそうだ。癒し度満点の「贅沢香茶 ジャスミンティーラテ Premium」。仕事の合間のリフレッシュタイムなどに、ぜひおすすめしたい。【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】向かったお店は「まるDeBar」 なる洋食系バール。三条六角通、ビルの３階にある少しマニアックなバールなり。向かったお店は「まるDeBar」 なる洋食系バール。バールと言うには結構しっかり御飯が頂けそうなので、狙っていた一軒。六角通を東に入り、100mほど行った北側飲食ビルの3F。階段をとんとんと上り店内に。こういう感じ。店内は意外に広く25席ほど。メニューは結構しっかり目でBarとすると豊富な部類。一押しは100g売りのステーキのようなのだが、ま、平日なので軽めにね！ということに。ワインはボトル売りらしいので、これも軽めなのをお願いしたら、スペインのテンプラニーニョ(BIO）を推薦いただく。￥4000なり。お手頃だけど本格的なお料理前菜盛り合わせはたしか￥1500なり。今回、メニューを押さえてくるのを見事に忘れたのだが（汗）先のステーキ以外はMAX￥1500ぐらいだったように記憶。厚焼きベーコンは￥1500だったかなぁ。。。しかし、これは驚くべき大面積且つ、厚さ1cmぐらいあります。良きお肉系アテにあたりニンマリ。エビのアヒージョは￥700だったかなぁ。エビ自体はそんなに食べるところはないのだが、しっかり味が乗ったエビオイルでパンをがっつりいただく趣向なのだ。この、やや小ぶりなむっちり系無漂白系パンがおいしい。このあたりで相当幸せな気分に。粗びきの肉肉しいハンバーグじゃじゃんと登場なメイン皿。ランチでも出されているハンバーグ。粗びきの肉肉しい一品。トマト系なデミソースもツボを押さえてる！という感じですな。当然嫁と半分こ方向で。実は非常に大好物なチキン南蛮。この甘すっぱ系なマヨソースが、なんとも魔物ですな。いやー、これはうまいです～。マスターは白ワイン押しでしたが、軽赤なら無問題！なにせビルの3Fなので、いきなり飛び込みで入るのは勇気がいるのですが、なんのなんの、なかなか使いやすいお店ですな。期待通りお料理もしっかり頂けますな。パーティ用に面白い鍋系メニューがあるので、また覗きにきます。「まるDeBar」へのクチコミTakamasa YAGIさん(@x_aceofspades_x)が投稿した写真2016  4月 26 3:51午前 PDTfrom Instagram「まるDeBar」店舗情報店名：まるDeBar （マルデバール）住所：京都市中京区六角通河原町東入ル山崎町236-11 六角ビル 3F営業時間：11:00～14:00 / 18:00～翌2:00定休日：日曜日・終日TEL：075-256-5595店舗ＨＰ：http://www.maru-de-bar.com/マクドナルドの子ども向けメニューであるハッピーセットには期間によって異なる「オマケ」が付属しています。国によってもどんなオマケが付いてくるかは異なるのですが、まさかのフィットネストラッカー(活動量計)が付属するという試みがスタートしています。McDonald's serving up fitness trackers in Happy Mealshttp://www.usatoday.com/story/money/nation-now/2016/08/17/mcdonalds-fitness-tracker-step-it-kids-meal-olympics-giveaways-happy-meals-fast-food/88886494/McDonald's adds fitness tracker to Happy Meals - Business Insiderhttp://www.businessinsider.com/mcdonalds-adds-fitness-tracker-to-happy-meals-2016-8アメリカ・カナダのマクドナルドは、日本の「ハッピーセット」に当たる「Happy Meal」に子ども向けのフィットネストラッカーを期間限定で追加しました。歩数をカウントするだけのシンプルなもので、歩く速度によって点滅する機能を備えており、カラーは6色から選択できるとのこと。「ファストフード店がフィットネストラッカーを配る」というアイデアは不思議に思えるかもしれませんが、マクドナルドは数年にわたって消費者団体や食品活動家から子どもが口にするHappy Mealにフルーツや野菜を追加するようプレッシャーを受けていたことで、2011年からHappy Mealのサイドメニューを「リンゴのスライス」か低脂肪ヨーグルト「Go-GURT」に変更しています。同時期にHappy Mealのフライドポテトの分量もハーフサイズに変更するなど、子ども向けメニューの健康志向化が進んでいるわけです。なお、実際にフィットネストラッカーを受け取った人のツイートを見ると、子どもは大喜びしている模様。親も子ども向けのオモチャとしては適切であると考えているようです。一方でハッピーセットではないものの、日本ではジャンクフード志向を打ち出したマクドナルドのポスターが注目を集めていました。【7月27日】朝ごはん：トーストにナスのペーストを塗って食べる、ハム、トマト、キウイ、コルニッション、ヨーグルト、カフェオレ。昼ごはん：スパゲッティ・ジェノヴェーゼ（ジェノヴェーゼは我が家育ちのバジルを使いました）、サラダはレタスとトマトとアボカド。夜ごはん：2週間ほど前からTORU君のマネージャーNAOMIさんから「TORU古希のsurpriseパーティ」計画を伝えられていた。surpriseなのでTORU君に知られないように会場まで連れて行かなければならない。演技力のない私は一人じゃとてもできないので、友人の近田まりこに協力を要請。めでたく等々力渓谷沿いにあるイタリアンOTTOへと連れて行けたのでした。OTTOは友人菅野秀治さんのお店。途中のタクシーでばれたかと思っていたら、TORU君は何も気がついていなくて、みんなに突然「おめでとう！ 」と迎えられてびっくり！ と、とりあえずsurpriseは成功！NAOMIさんが、TORU君の歴代アシスタントたち、お世話になったヘア＆メイクさんたち、その上私が31年前までの10年間やっていたアパレル会社2.C.V.の社員たち、仕事とは関係ない友人たち、そしてそして、40年間お世話になった税理士の先生にまで声をかけてくれていて、ものすごく懐かしい「古希の祝い」になったのでした。いろんな人がいたのに、写真を撮ったの、2.C.V.の人たちとだけ。みんな還暦を迎えています。NAOMIさん、ありがとうございました。懐かしい人を回遊し続けたため、せっかくの美味しい料理をあまり食べられなかった。残念無念。楽しい夜でした。ワイン以外で私がいただいたのは。生ハム＆メロン、ガスパチョ、タイとたこ、リングイネ。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。「まるでハーゲンダッツのグリーンティーアイスクリームをフォンデュで楽しむような」食べ物だという「クリスピーサンド『抹茶フォンデュ』」を2016年8月16日(火)からハーゲンダッツが提供開始しています。抹茶の甘さと苦さが感じられる抹茶アイスクリームを、抹茶コーティングで包み込み、さらにほろ苦くサクサクとした食感の抹茶ウエハースでサンドしたという抹茶づくしな品になっているとのことなので、実際に購入して食べてみました。抹茶の魅力が詰まった濃厚でぜいたくなスイーツ クリスピーサンド『抹茶フォンデュ』 8月16日（火）より期間限定新発売http://www.haagen-dazs.co.jp/company/news/2016/07/-816.htmlクリスピーサンド「抹茶フォンデュ」のパッケージはこんな感じ。抹茶フォンデュのイラストが描かれています。カロリーは1個あたり248kcal。種類はアイスクリームで、乳脂肪分は13.0％。原材料名にはホワイトチョコレートコーチング、クリーム、抹茶ウエハースなどが並んでいます。開封してみると、いつものクリスピーサンドとは違う、鮮やかな緑の食べ物が出てきました。抹茶ウエハースの上にはロゴ。アイスクリームはチョコレートで覆われていますが、これも緑色なので、どの角度から見ても真緑。切ったときの断面も緑色で、見た目は抹茶要素しか見当たりません。食べてみたところ、アイスクリームは抹茶のほろ苦さや香りをしっかりと感じられ、甘さがくどくなく、比較的あっさりとした口当たり。しかし、アイスクリームを覆う抹茶コーティングがしっかりと甘くまろやかな口当たりなので非常にバランスが取れている印象です。いつものハーゲンダッツのクリスピーサンドよりも和に寄っているので「高級版アイスもなか」という感じですが、外側の抹茶ウエハースは中のアイスクリームが溶けてきても、もなかのようにねちゃっとならず、口の中に入れても最後までサクサクした食感を失わないのが高ポイントでした。なお、クリスピーサンド「抹茶フォンデュ」は税込294円となっています。夏野菜の定番といえばズッキーニ！ズッキーニって今スーパーなどで良く目にするキュウリのような見た目の野菜ですが、実はカボチャの仲間なんです。カボチャほど栄養価が豊富というわけではないのですが、低糖質で低カロリーなのでダイエット効果が期待できる野菜です。そしてカリウムがトマトより多く含まれているので、高血圧予防や、むくみ解消に効果的です。ズッキーニのラペレシピ煮物に入れたり炒めたり…色んなお料理に使えるズッキーニですが、実はそのまま生食も出来るんです。今回は、話題のフランス風のにんじんサラダ「キャロットラペ」のズッキーニ版のレシピをご紹介します！お酢でさっぱりとしててヒンヤリなレシピですよ。＜1本分＞ズッキーニ・・・・・・1本オリーブオイル・・・・大さじ1酢・・・・・・・・・・大さじ1砂糖・・・・・・・・・小さじ1マスタード・・・・・・小さじ2塩・・・・・・・・・・少々ブラックペッパー・・・少々クルミ・・・・・・・・適量（１）ズッキーニは皮のまま千切りにする。（２）クルミは刻んでフライパンで乾煎りしておく。（３）すべての材料を混ぜ合わせて暫く冷蔵庫で寝かせたら出来上がり！刻んだクルミを入れることで、生ズッキーニの”シャキシャキ”にクルミの”カリカリ”といった食感が楽しめて、サッパリの中に香ばしく、びっくりするくらいズッキーニがモリモリ食べれちゃいますよ！アレンジで、サンドイッチの具にするのもいいですし、ワインと一緒におつまみに頂いても良さそうです。あっという間にできちゃうのでプラス一品に、夏の定番レシピに加えてみるのもお手軽だと思います。ぜひお試しください！》渡部アキ　のその他の記事はこちらライター：渡部アキ役者・ダンサー、アイドルプロレスラーとして活動する傍ら、お料理タレントとしてUSTREAM番組「Akitchen☆」を配信中。ユーザー投票により年間で面白かった番組を選出する『USTREAM大賞』にて、2012年より連続受賞を果たしている。渡部アキ オフィシャルHP　★AKIDOKI★（http://akidoki.net/）渡部アキ オフィシャルブログ　AKIZAKKI（http://ameblo.jp/akizakki/）お料理トークバラエティAkitchen☆(アキッチン)（http://www.ustream.tv/channel/akitchen）「鯵たたき丼」500円。特製玉子スープ付き。特製のタレはテーブルにも用意されている 撮影：うぬまいちろう猛暑が続き、バテ気味になるこの時期。肉料理よりも魚料理を選びたくなることも多いのでは？最近は魚専門をウリにした店を多く見かけるが、マグロのみ、ノドグロのみと、魚種を限定した店もまた増えている様子。しかし、大衆魚である「アジ」に限定した店というのはなかなかに珍しい存在ではないでしょうか。立ち飲みや大衆居酒屋で有名な北区・赤羽にあるのが、その名も「鯵家」。専門店と聞けば、“ツウ”が好みそうないかめしい店構えも連想するところだが、ポップな青い看板、店員のコスチュームは麦わら帽にTシャツとかなりくだけた印象。「BGMには海をイメージした波の音を入れるなど、海の家を模しています。専門店といっても堅苦しく思わず、気軽に利用していただければと思いこのスタイルに落ち着きました」そう語るのは、店長の雲川さん。海の家の食事は多分に雰囲気込みだったりするけれど、こちらのメニューはもちろん、アジで勝負だ。いただいたのは、「鯵たたき丼」と「アジフライ丼」。どちらも玉子スープまでついて500円也。■新鮮アジをご飯とともに頬張る。贅沢すぎるワンコインまずは鯵たたき丼を何もかけずにひと口 。鳥取県の境港から直送される鮮度の高さゆえ、コリコリとした歯ごたえすら感じる新鮮なアジの身は、青魚にありがちな生臭さもないうえ、小骨が口に当たることもない。どうやらちょっぴり甘めなタレがアジの旨さを引き出しつつ、ご飯との調和をもたらしているようですな。一方、大衆食堂でもおなじみのアジフライもひとアジ違う。毎日店で手仕込みし、オーダーごとに揚げるというアジフライはサックサクの衣に閉じ込められた、アジの凝縮した旨味 とふわっとした食感が楽しめる。ああ、アジフライがご馳走と感じられるなんて。ところで「鯵専門店」ってあまり聞いたことがないのですけど、どういった経緯で始めたのでしょうか？　それもこんな低価格で…。「無類の鯵好きであるオーナーの『大衆魚を美味しく食べさせる店が少ない、みんなにもっと気軽に美味しく食べてもらいたい』という気持ちがまずありました。そこで、まず始めたのがたたき丼などに使う、特製のタレの開発。数え切れないほど試作してようやく完成できたところで、出店を決意しました。肉中心のファストフードが台頭しているなか、健康的な魚をより手軽に食べられる店として頑張りたいと思っています」「専門店」には高いというイメージがつきまとうもの。それを払拭するため、ボリュームを抑えたワンコインメニューを看板にしているとのことだが、そこまで少ない印象はない。たしかにガッツリ満腹系ではないけれど、しっかりと美味しいものをいただいた感はあるので十分満足です。これ、近所にあったら週一で通っちゃいますよ。なお、アジたたき丼、アジフライ丼ともにランチタイム限定でなく営業時間中ずっと食べられる。ほかにもアジを使った料理が全部で約25種類あり、なかにはちょい飲みにぴったりのメニューもあったり。いやあ、アジはやっぱり赤羽に限る！（宇都宮雅之）■ワンコイングルメ　第17回鯵家「鯵たたき丼」500円場所・東京都北区赤羽2-12-3アクセス・JR赤羽駅南口・徒歩6分営・平日8：00～22：00。土日祝9：00～22：00休・無休問・03-6903-8236アジアンテイスト、でなく海の家テイスト。青い看板が目印。撮影：うぬまいちろう女性でも入りやすい明るい店内。お品書きも海の家っぽかったりする。撮影：うぬまいちろう（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております「夏バテで食欲がない」「夏風邪で体調が悪い」――夏はいろいろと体調をくずしがちですが、そんなときでも、のど越しも良く食べられるのが「麺」ですよね。日本人は、昔から麺が大好き！　日本の麺といえば、江戸時代のシンプルな蕎麦というイメージが強いかもしれませんが、実は江戸っ子は、うどんも蕎麦と同じくらい食べていて、素麺だって夏も冬も食べていたそうです。今回は、そんな麺好きの江戸っ子も愛した、江戸の「お蕎麦屋さんのメニュー」のお話です。江戸っ子も愛した「蕎麦屋」の粋なメニューとは？夏といえば冷たい蕎麦。江戸っ子にとっても、お蕎麦は大事なファストフードでした。今回は当時の蕎麦屋に、どんなメニューがあったのかについてのお話です。江戸後期の生活風俗を記した「守貞漫稿」という文献にお蕎麦屋さんのメニューが載っています。盛り蕎麦や天ぷら蕎麦など、現代でもおなじみのお蕎麦はもちろんあるのですが、中には、あまり聞きなじみのないものも。たとえば、「あられそば」。どんなレシピかというと、こんな感じ。温めた蕎麦の上に海苔を敷き、青柳の白い貝柱を海苔の上に散らします。熱いだし汁をかけ、三つ葉を添えて出来上がり。あられの降りそうな寒い夜に食べたい蕎麦ということで、この名前が付いたそうです。次に、「しっぽくそば」。卵焼き、蒲鉾（かまぼこ）、椎茸、鶏肉をのせた豪華なものです。「しっぽく」とは「大皿」と言う意味で、その名のとおり、どんぶりではなく大皿に乗せられて出てくることが多かったよう。最後に「花巻そば」。「花」を「巻く」と書いて「はなまきそば」……。「浅草のり」を焼いて揉んだ後、その海苔を桜などの花びらに見立てて、かけそばに乗せたものです。花が舞っているように見えるので、この名前。さすが江戸っ子、洒落てるものです。有名な落語「時そば」にはこんなシーンが出てきます。「そば屋。なにができるんだい？」「へい、できますものは花巻にしっぽくでございます」「おう、しっぽく、一つ熱くしてくれい」江戸の蕎麦屋のメニューを知るだけで、なんだか粋になった気がしますね。文／岡本清香TOKYO FM「シンクロのシティ」にて毎日お送りしているコーナー「トウキョウハナコマチ」。江戸から現代まで、東京の土地の歴史にまつわる数々のエピソードをご紹介しています。今回の読み物は「しっぽく蕎麦は、どんな蕎麦？」として、8月17日に放送しました。【あわせて読みたい】★日本人が大好きな「クワガタ」は地方によって呼び名が違う!?（2016／8／16）★高橋みなみ 江戸川の巨大魚「エディ」を釣りたい！ （2016／8／15）★浮気、ズル休みもバレバレ……SNS「やっちまった」話 （2016／8／14）＜番組概要＞番組名：「シンクロのシティ」放送日時 ：毎週月～木曜15：00～16：50パーソナリティ：堀内貴之、MIO番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/city/どんなパン屋でも絶対に売られているカレーパン。調理パンの中では基本中の基本であるこのパンだが、よく考えれば揚げパンの中にカレーが入ってるというのはかなり異形の形態である。基本にして最も特攻（ぶっこ）んでいる……それがカレーパンだ。現在、そんなパン界の特攻隊長であるカレーパンの精鋭たちが、池袋の西武百貨店地下に集まっているという情報をキャッチした。「真夏のカレーパンフェスタ in 池袋西武」と名付けられたこの集会。これはパン界を揺るがす大事件の匂いがするぜ！　さっそく潜入してみたところ……名だたるカレーパン先輩が揃い踏みや!!・有名なカレーパンが日替わりで登場この集会は、日本カレーパン協会の後援により、西武池袋本店食品館地下1階で2016年8月17日から8月23日まで開催されている。日替わりで登場するカレーパンの数は、13店舗27種類！その中には、第1回カレーパングランプリで最高金賞を受賞したブーランジェリー シマの「揚げカレーパン（税抜400円）」やカレーパン総選挙WEST2位の天馬「とろーり半熟卵のカレーパン（税抜400円）」なども。業界素人の私（中澤）でも知ってるカレーパンばっかりや!!・3つのカレーパンを購入私は前述の2つとカレーパンに見えない真っ黒な外見をしたTOKYO MARRIOT HOTELの「キラウェアカレーパン（税抜400円）」を購入。さっそく編集部に持ち帰り、食べてみることにした。まずは、ブーランジェリー シマの「揚げカレーパン」。見た目は普通のカレーパンと同じ……いや、少し小さめだが、これで金賞ということは味が相当イケてるに違いない。サクッ！・第1回カレーパングランプリ金賞「揚げカレーパン」ひと口食べただけで「さすが金賞！」と唸りたくなった。ゴロゴロしたチキンとトマト風味の欧風カレーが本格的で、スタンダードな揚げパンにマッチしている。カレーがこんなにウマいカレーパンは初めてだ。基本中の基本を高いレベルで実践しているという意味で、マンガ『ダイの大冒険』の大魔王バーンのメラを彷彿とさせる。まだ1個目だが、私が仮にカレーパングランプリの審査員でもこれに金賞を与えた気がする。王道感がスゴイのだ。1個目ですでにベストが出てしまったような気がするが、2つ目、天馬「とろーり半熟卵のカレーパン」いってみよう。・カレーパン総選挙WEST2位「とろーり半熟卵のカレーパン」このカレーパンは、ブーランジェリーシマの「揚げカレーパン」の1.5倍くらいあるビッグサイズなのでコスパは良さそうだ。ベストの味を確認するために、身が詰まっている真ん中で2つに割ってみると、半熟卵がトロけ出してカレーに絡む。テラテラ光るその姿、実にけしからん！　もう我慢できない!!パンにかぶりついた瞬間、半熟の黄身のまろやかさが脳天を直撃する。う～ん、このトロトロ！　やがて口一杯に広がった黄身のまろやかさの中からカレーの辛みが顔を出すと、そのハーモニーに頬っぺたが溶け落ちそうだ。口の中が天国や!!卵の存在感がこれほど大きいのはカレーパンとして邪道かもしれないが、正直超ウマい。その優しい味はカレーパンとは思えないレベルである。カレーパンにもいろんなウマさがあるんだな……。・ハワイのキラウェア火山を模した「キラウェアカレーパン」しかし、これほどレベルが高いのが2連発した後だと、最後の「キラウェアカレーパン」は分が悪い気がする。外見と名前だけで選んじゃったしな。真っ黒なパンと中央に開いた穴、その中からのぞく赤いルウ。その姿はまさにハワイ島の活火山・キラウェア火山である。外見からは奇をてらった感じがするが、味ははたして？　ひと口食べてみると……これもウメェェェエエエ！マフィンっぽいふわふわした新食感のパン。その中から顔を出すマグマのようなルウは、スパイスが効きまくっていてサラみがある。驚いたのは、全体の味のイメージがピザっぽいこと。スパイスがそうさせるのか？　こんなカレーパンがあったとは……従来のカレーパンが好きではなくとも、このキラウェアだけは特別という人も多そうな味である。・孤独……優しくカレーパンに包み込まれました結局、全部激ウマだった。さすがは「争い・孤独・貧困など、あらゆる問題を優しくカレーパンに包み込み、笑顔あふれる平和な世の中を創造する」ために活動しているという日本カレーパン協会が後援なだけあるぜ！　なお、個人的には、「とろーり半熟卵のカレーパン」が一番平和になれた気がしたぞ。カレーパン好きは言うまでもなく見逃せないこのイベント。その驚きの種類と味は、どんな人でも笑顔になれること請け合いだ。なお、開催日ごとに出店されるカレーパンは異なるので、食べたいものがある場合は「日本カレーパン協会」のHPをチェックしてから日にちを狙い打ちしよう。・今回紹介した店舗の情報イベント名真夏のカレーパンフェスタ in 池袋西武場所西武池袋本店食品館地下1階（中央8 おかず市場 特設会場）開催期間8月17日10時～8月23日21時参考リンク：日本カレーパン協会Report：中澤星児Photo：Rocketnews24.▼13店舗27種類のカレーパンが日替わりで登場▼話題のカレーパンが大集合！▼第1回カレーパングランプリ金賞「揚げカレーパン」▼王道のウマさ▼カレーパン総選挙WEST2位「とろーり半熟卵のカレーパン」▼トロける黄身で口の中が天国▼ハワイのキラウェア火山を模した「キラウェアカレーパン」▼ピザに近い味が激ウマ！動画・画像が表示されていないときはこちらからミスタードーナツ「マロンドーナツ」シリーズ全4種ミスタードーナツを展開するダスキン（大阪府吹田市）は2016年8月17日、秋の味覚の果物の栗にちなみ、「マロンドーナツ」シリーズ全4種を期間限定で発売した。「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」と「焼き栗ドーナツ チョコ」は、栗そっくりに仕上げたドーナツだ。子どもが見たら喜びそう。ふんわりしっとりとしたショコラ生地のドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップをはさみ、ゴマをトッピングしたところはどちらも変わらない。違いは下半分のコーティングで、前者がマロンチョコ、後者がチョコレートをそれぞれ使用している。価格はいずれも162円（税込）。ミスドの定番商品も「マロンチョコ」ミスタードーナツの定番ポン・デ・リングを、マロンチョコでコーティングした「ポン・デ・マロン」。もちもちとした食感は、上品な味のマロンチョコにピッタリだ。価格は151円（同）。「マロンホイップフレンチ」は、ふわっと軽いフレンチクルーラー生地に、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップをはさみ、こちらもマロンチョコでコーティングした。価格は162円（同）。以上の4商品は、一部ショップを除く全国のミスタードーナツ全店に並ぶ。販売期間は10月下旬まで。＜J-CASTトレンド＞「すりおろしりんごとクランベリーのパン」（P.74～P.75）美味しいパンが食べたい。でもパンは腹持ちがよくない割にカロリーも高いし、体に悪い説もあるし、ご飯の方がいいのだろうか？　日々そんな葛藤を繰り広げているパン好きな人も多いと思う。だが、あのふわっとした食感は幸せをくれる。ご飯もいいけど、やっぱりパンも食べたい。そんな人にオススメしたいのが、『毎日食べたい！食物繊維たっぷりのからだにいいパン』（石澤清美/主婦の友社）。この本は、パン生地に食物繊維が豊富な食材を加えることで、日ごろ足りていない食物繊維を主食であるパンで摂ってしまおう、という画期的な本。美味しくて食物繊維もたっぷりのパンと言われれば、ぜひとも試してみたくなる。というわけで、実際に作ってみた。1.「かぼちゃのパン」（P.18～P.19）まずは、「かぼちゃのパン」。ボウルに強力粉、砂糖、塩、ドライイーストを入れて混ぜ、皮ごとレンジで加熱したかぼちゃを加えて潰すようにこねる。かぼちゃが混ざったら水を加えて水分量を調節し、丸めて一次発酵させる。ガス抜きをして10分ほど休ませ、型に入れて二次発酵させたらあとは170度のオーブンで35～45分ほど焼けば完成。かぼちゃの甘みが強いのかと思ったが、ほのかにかぼちゃを感じる程度で主張しすぎず、主食として活用できそうな味。筆者はかぼちゃが苦手なのだが、これなら美味しく食べられたので、かぼちゃが嫌いな人にもオススメ。2.「雑穀ミックスのパン」（P.58～P.59）続いては、「雑穀ミックスのパン」。ボウルに強力粉、砂糖、塩、ドライイーストを入れて混ぜ、茹でた雑穀ミックスを茹で汁ごと加えてこねる。あとは「かぼちゃのパン」同様、一次発酵、ガス抜き、型に入れての二次発酵をおこない、170度のオーブンで35～45分焼くだけ。雑穀のプチプチした食感がアクセントになり、穀物の風味豊かなパンに。そのままでも十分美味しいが、切ってからトースターで焼いて食べると、より香ばしくなって美味しさが倍増する。3.「すりおろしりんごとクランベリーのパン」（P.74～P.75）最後は、「すりおろしりんごとクランベリーのパン」。ボウルに強力粉、砂糖、塩、ドライイーストを入れて混ぜ、皮ごとすりおろしたりんご、クランベリーを加えて混ぜる。あとは上記の2つのパンと同じように一次発酵、ガス抜きをおこない、丸く形成して真ん中に菜箸で筋をつけて二次発酵させて170度のオーブンで18～20分焼けば完成。りんごの香りと優しい甘み、クランベリーの甘酸っぱさがぎゅっと詰まったパン。ほんのりした甘さは、飽きない食べやすい味。小腹がすいた時やおやつにぴったり！どのパンも、本当にモチモチしていて香り豊かで、一口一口噛みしめて食べたくなる美味しいものばかりだった。この『毎日食べたい！食物繊維たっぷりのからだにいいパン』には、他にも「ブロッコリーのパン」や「ひじきと白ごまのパン」、「さつまいもとブルーベリーのパン」など、普段あまり見かけない組み合わせのパンがいっぱい。作ったパンは冷凍することもできるので、たくさん作っておけば時間がない時に非常に重宝しそう。ついついコンビニでパンを買ってしまった、なんて無駄遣いも減るかもしれない。せっかく食べるなら、本書を活用して、いいこといっぱいの本書のパンに変えてみては？文＝月乃雫手作りハンバーグは美味しいですが、捏ねる作業が面倒ですよね。暑い夏には大変な力作業です。そこでご紹介したいのがこねずに作るハンバーグのレシピ！しっかりしたお肉の味を楽しめますよ♪■こねない練らない！楽チンハンバーグ♪こねない練らない！楽チンハンバーグ♪by モンブランさんこちらのレシピではヘラで混ぜる作り方をご紹介しています。肉がほぐれて繋ぎが絡めば、型崩れせずきれいに焼けます♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/79383/blog/14310911■フライパンひとつでソースも完成！混ぜない、こねない、まとめない！ それでも私はハンバーグ♪by shinke☆さん炒めた野菜の上にひき肉を直接入れて蒸し焼きに。野菜たっぷりのソースも同時に作れるお手軽レシピです。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/156860/blog/16083698■ルクエでこねないハンバーグ♪ルクエdeこねないハンバーグ♪by Kikiさん5～15分人数：2人もやしとほうれん草を敷いた上にひき肉を乗せて、レンジでチン♪焼き肉のタレでしっかり味に＆野菜も食べやすい！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/18004/blog/10556479■ひき肉をそのまま焼いて！煮込みハンバーグひき肉をそのまま焼いて！煮込みハンバーグby Hush-sanさんひき肉は丸めて焼くだけ。野菜は薄切りなのでソースも短時間で完成します。赤身の多いお肉を選ぶことで、煮込んでも肉の旨味がしっかり！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/21832/blog/13791575■こねず海苔バーグこねず海苔バーグby 美容・抗酸化料理研究家 ときたちさとさんさっぱりした鶏ひき肉を海苔で包んだ和風ハンバーグのレシピです。なるべく薄めに包むのがムラなくきれいに焼けるポイントです♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/152859/blog/15206354少しでも楽に作りたい夏のご飯。ハンバーグは子供から大人まで人気のメニューです。手抜きをしても美味しいので、今夜のおかずに是非お試しください♪行列必至の老舗やクチコミで話題の店など、福岡市内で人気のご当地ラーメンをご紹介！一蘭、博多一風堂など、全国展開したラーメンの本店から名物の屋台まで。麺、スープ、トッピング・・・組み合わせはお店の数だけ、味もいろいろ。熱々のラーメンを食べて、カラダの中からアツくなろう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）一蘭 天神店＼口コミ ピックアップ／麺の茹で加減からスープの濃さ、ネギは白ネギか青ネギか、チャーシューは入れるか入れないかなど、お好みのラーメンを作ってくれるのがイイですね。そして、１人ずつ席が仕切られていて、ラーメンを集中して食べられるようになっているのが面白いです。豚骨の臭さが一切なくて、女性は嬉しいですよね！一蘭 天神店住所／福岡県福岡市中央区天神1-10-15「一蘭 天神店」の詳細はこちら博多一風堂 西通り店＼口コミ ピックアップ／西通り店の周辺は居酒屋さんが多いので、シメに寄ることが多いです。赤丸の方が人気あるのかもしれないですが、私は白丸派です。とんこつの中ではあっさりめで優しい味です。博多一風堂 西通り店住所／福岡県福岡市中央区大名1-12-61「博多一風堂 西通り店」の詳細はこちら長浜屋台＼口コミ ピックアップ／７年ぶりの屋台です。今回は、ガイドブックとネットで予習して挑みました。ラーメンだけのイメージでしたが天ぷら、イタリアン系といろいろでていました。女性おひとりさまだったので、入るまで勇気いりましたが、ラーメンげきうまでした。博多駅から１００円バスがでていて便利です。女性は川沿いあるくよりもバス移動の方が安全かも。長浜屋台住所／福岡県福岡市中央区長浜港1-1-15「長浜屋台」の詳細はこちら赤のれん節ちゃんラーメン＼口コミ ピックアップ／博多旅行は初めてで本場博多ラーメンも初めて。迷って、赤のれんに行きました。ここにしてよかった～！お腹に余裕があれば、もう一杯食べれたかも。豚骨の臭みもなく 細麺も絶妙に美味しかったです。是非又行きたいです。赤のれん節ちゃんラーメン住所／福岡県福岡市中央区大名2-6-4「赤のれん節ちゃんラーメン」の詳細はこちら長浜ナンバーワン 祇園店＼口コミ ピックアップ／とんこつのスープがほどよいので、胃もたれもせず、ガンガン食べられます。紅ショウガとニンニク、ラーメンのたれを入れて食べると味に深みが出て、何杯でも食べられてしまいそうなくらい美味しです。あと生ビールの泡がクリーミーでとってもおいしかったです。プロだなぁと感心しました。長浜ナンバーワン 祇園店住所／福岡県福岡市博多区祇園町4番64-1階TEL／092-263-0423「長浜ナンバーワン 祇園店」の詳細はこちら暖暮 西新店＼口コミ ピックアップ／久々の博多旅行で、地元の方のおすすめとラーメン総選挙1位につられ主人と2人で食べに行ってきました！二人とも濃厚な豚骨ラーメンが好きなのですが、この日三件目のラーメン店で自分好みのラーメンに出会えました！濃厚ですがしつこくなく3件目でなければ確実に替え玉してます（笑）とんこつといえば高菜ですが、ここの高菜は少しの辛味とごま油が効いていて途中から加えるとまた変化があり最後まで飽きずに食べられます！総選挙第一位納得の味でした！！暖暮 西新店住所／福岡県福岡市早良区西新1-11-21TEL／092-847-0765「暖暮 西新店」の詳細はこちらおっしょいラーメン＼口コミ ピックアップ／博多駅近かで、明太子ラーメンのような観光客向けのメニューがあることから、観光客向けの店だと思われがちですが、かなり正統派の博多ラーメンを出してくれます。さらに駅中の有名店より少しお安いのもポイント高しです。激カラ辛子高菜が無料でサービスされており、一杯目はそのままで、替え玉したあとは高菜を投入するのが私の定番です。博多から旅立つときに毎回立ち寄るお店です。おっしょいラーメン住所／福岡県福岡市博多区博多駅中央街1-1TEL／092-451-7914「おっしょいラーメン」の詳細はこちら長浜屋台 やまちゃん＼口コミ ピックアップ／たまたま見つけてフラリと寄ってみました。他の有名なとんこつラーメン店と比べるととっても素朴で、そこに良さがありました。長浜屋台 やまちゃん住所／福岡県福岡市中央区舞鶴1-4-31 舞鶴コーポラス1FTEL／092-715-8227「長浜屋台 やまちゃん」の詳細はこちら赤鬼 廣島＼口コミ ピックアップ／辛口だけどまろやか。子供もおいしいといってオカワリしていました。大満足です。見た目もきれいで、まるで芸術を食べているようでした。感激です！赤鬼 廣島住所／福岡県福岡市中央区天神2-14-8 福岡天神センタービルB1FTEL／092-714-4674「赤鬼 廣島」の詳細はこちら横綱ラーメン＼口コミ ピックアップ／とんこつラーメンと言っても、こちらは独特なお味のスープです。あっさりしていますがコクがあって、定期的に食べたくなる癖になるラーメンです。餃子も美味しい！横綱ラーメン住所／福岡県福岡市西区福重2-2-42TEL／092-891-6292「横綱ラーメン」の詳細はこちら博多ラーメン 二代目けんのすけ本店＼口コミ ピックアップ／御馳走様でした。ラーメンもあっさりしていて美味しいですが、サイドメニューのホルモン鉄板も絶品です。女性でも軽く食べられる感じでお勧めです。リピーターになってます。博多ラーメン 二代目けんのすけ本店住所／福岡県福岡市東区若宮4-1-36 1FTEL／092-673-0091「博多ラーメン 二代目けんのすけ本店」の詳細はこちら初代 秀ちゃん＼口コミ ピックアップ／ここの麺も好きですがとんこつスープが特に美味しい。スープのおかわりが欲しいくらいです。スーツ姿の女性が一人私より後に入って来てカウンターでパッと食べてサッと帰って行った。♀一人でも食べたくなる味です。初代 秀ちゃん住所／福岡県福岡市博多区住吉1-2-22 キャナルシティ博多 ラ-メンスタジアム5FTEL／092-263-6588「初代 秀ちゃん」の詳細はこちら博多三氣 福大通り片江店＼口コミ ピックアップ／らー麦(ラーメン用の地元の小麦)を使っていたり、替え玉が１０円だったりと、色々とこだわりがあるお店です。スープもコクがあり、美味しいです！いつか替え玉をしたいと思いつつ、一杯で満足しています。博多三氣 福大通り片江店住所／福岡県福岡市城南区神松寺2-20-10TEL／092-407-7839「博多三氣 福大通り片江店」の詳細はこちら長浜ラーメン 一心亭 小田部＼口コミ ピックアップ／一番好きです！色々なラーメン屋さんに行きますが、やっぱりこちらのラーメンが一番好きです！セットや、タイムサービス、スタンプカードなど、お得なサービスがたくさんあり、美味しいだけではないです☆長浜ラーメン 一心亭 小田部住所／福岡県福岡市早良区小田部2-14-22TEL／092-821-2200「長浜ラーメン 一心亭 小田部」の詳細はこちら長浜ナンバーワン 天神店＼口コミ ピックアップ／飽きない長浜ラーメン。先ほどご利用させていただきました♪( ´▽｀)相変わらず美味しかったです！ザ！博多長浜ラーメンです。他県からいらしてまず美味しいラーメンをたべたい方は是非行かれてみてください( ´ ▽ ` )ﾉ長浜ナンバーワン 天神店住所／福岡県福岡市中央区今泉2-4-41TEL／092-711-6711「長浜ナンバーワン 天神店」の詳細はこちら屋台KENZOcafe＼口コミ ピックアップ／キャナルシティから徒歩2分位の所にあるお店。入口は狭いですが、2階は座敷で少し広めです。焼きラーメンは面がカリカリの部分ともちもちの部分があり2種類の食感を味わえます。中央の生卵と麺わわ絡めて食べるととてもマイルドな味でおいしかったです。もつラーメンは豚骨スープですがあっさりしているので、飲んだ後の〆にもぴったりです。屋台KENZOcafe住所／福岡県福岡市博多区上川端町2-16TEL／092-262-5373「屋台KENZOcafe」の詳細はこちらふくちゃんラーメン 田隈本店＼口コミ ピックアップ／行列のできる人気店です。店内は狭くて昔ながらのラーメン店といった感じ。人気のラーメンは、あふれんばかりにスープが注がれ、濃厚なとんこつスープが癖にある味です。見た目よりもあっさりしています。カウンター席から調理場が見えるので、待っている間も楽しめます。ふくちゃんラーメン 田隈本店住所／福岡県福岡市早良区田隈2-24-2TEL／092-863-5355「ふくちゃんラーメン 田隈本店」の詳細はこちら福岡市東区 名島亭＼口コミ ピックアップ／九州旅行の帰りに寄りました。実は一時間前に別のラーメン店で食べましたが、長浜ラーメンと言われるところのものを食べてみたいと思い、探したのがこちら。昼の一時半でもかなりの人混みでした。味はコクがあって、少し前にラーメンをたべたのにも関わらず、スイスイと食べてしまうほど美味しかったです。お値段も550円と安く、替え玉も追加しました。やっぱり九州ラーメン、レベル高いと思った越後人でした！福岡市東区 名島亭住所／福岡県福岡市東区名島2-41-7TEL／092-662-3566「福岡市東区 名島亭」の詳細はこちら魁龍 博多本店＼口コミ ピックアップ／典型的な久留米ラーメンです。トロミが出るまで骨を煮込んでる超濃厚ラーメン。有名店で在りながら支店はそれほど多くありません店ごとに手抜きのないスープ創りが垣間見えます。まだ職人魂のある経営者なんでしょう。魁龍 博多本店住所／福岡県福岡市博多区東那珂2-4-31TEL／092-483-4800「魁龍 博多本店」の詳細はこちらラーメン めん吉 博多１番街店＼口コミ ピックアップ／夜どうしても博多ラーメンが食べたくなり、博多駅近辺で22時過ぎでも入れるという条件でヒットしたのがこちらでした。店内は綺麗で、平日のこの時間帯でも結構人がいました。ラーメンはあっさりしていておいしかったです。加えて、卓上にあった高菜がおいしく、何度も手を伸ばしてしまいました。ラーメン めん吉 博多１番街店住所／福岡県福岡市博多区博多駅中央街1-1 JR博多シティB1FTEL／092-413-5789「ラーメン めん吉 博多１番街店」の詳細はこちら蔵出し味噌 麺場 彰膳 東福岡店＼口コミ ピックアップ／味噌ラーメンの専門店です。味噌は数種類から選ぶことができ、北海道味噌をいただきました。濃厚な味が、太めの麺とからまりおいしかったです。普段は豚骨ばかりですが、たまには味噌もいいですよ。蔵出し味噌 麺場 彰膳 東福岡店住所／福岡県福岡市東区松島3-35-25TEL／092-612-0330「蔵出し味噌 麺場 彰膳 東福岡店」の詳細はこちららーめん屋 鳳凛＼口コミ ピックアップ／ここのラーメンは美味しい。私の中では今の所一番です。ラーメン通ではないですが、ここのラーメンはまた食べたくなる味です。観光客の方にも是非オススメしたい。餃子も美味しいのでご一緒に食べてみてくださいね。らーめん屋 鳳凛住所／福岡県福岡市中央区春吉3-21-15TEL／092-716-6755「らーめん屋 鳳凛」の詳細はこちら来来亭 福岡空港東店＼口コミ ピックアップ／食べやすい醤油ベースのラーメンで子供も喜びました！店員さんが親切です☆持ち帰りに買った餃子も美味しかったです！次回はトッピングを沢山して味わってみたいラーメンでした(*^^*)来来亭 福岡空港東店住所／福岡県福岡市博多区空港前1丁目10-10TEL／092-622-8007「来来亭 福岡空港東店」の詳細はこちら元助＼口コミ ピックアップ／熱々のまま食べれるつけ麺だったのですっごく美味しかったです。すっごくお腹が空いてなかったので麺の量を小にしましたが、いい量で良かったし、チャーシューと卵も美味しかったです。すっごくお腹がすいてるときは大盛がいいです。元助住所／福岡県福岡市中央区薬院2丁目2-2TEL／092-714-7739「元助」の詳細はこちら熊本ラーメン館 味千拉麺×桂花拉麺 半道橋店＼口コミ ピックアップ／熊本らーめん館。博多で熊本らーめんが味わえるらーめん館があるので行きました。熊本の老舗桂花と味千がコラボしたお店。ターローメンが美味しかったです。熊本ラーメン館 味千拉麺×桂花拉麺 半道橋店住所／福岡県福岡市博多区半道橋2-6-29TEL／092-292-7292「熊本ラーメン館 味千拉麺×桂花拉麺 半道橋店」の詳細はこちら一楽ラーメン 松島店＼口コミ ピックアップ／ここは色んな麺のメニューがありますが、やっぱり美味しいのはちゃんぽんです。ここより美味しいちゃんぽんは食べた事がありません！野菜も多く栄養取れるし美味し過ぎ！一楽ラーメン 松島店住所／福岡県福岡市東区松島3-22-43TEL／092-623-5358「一楽ラーメン 松島店」の詳細はこちらはかたや 箱崎店＼口コミ ピックアップ／安いので大好きなラーメン屋さんです！290円だったかな。最高です！味もこってりし過ぎて無くていいです。学生の味方ですね。はかたや 箱崎店住所／福岡県福岡市東区箱崎4-9-36TEL／092-632-8881「はかたや 箱崎店」の詳細はこちらいっぱちラーメン 大土居店＼口コミ ピックアップ／美味しいと思います。食べ放題の惣菜もあり、私たち親子はよく行きます。夏場はエアコンが効き過ぎてて、スープが冷めちゃうのが勿体無いかも。いっぱちラーメン 大土居店住所／福岡県春日市天神山3-21TEL／092-584-5119「いっぱちラーメン 大土居店」の詳細はこちら黄金の福ワンタンまくり 大池通り西長住店＼口コミ ピックアップ／美味しく感じました！いつも本店を利用しています。西長住にも店舗があることを知り、出かけてみました。本店より美味しく感じました。駐車場が少し遠いです。黄金の福ワンタンまくり 大池通り西長住店住所／福岡県福岡市南区西長住1-7-28TEL／092-541-0328「黄金の福ワンタンまくり 大池通り西長住店」の詳細はこちらてんてんラーメン＼口コミ ピックアップ／井尻では有名なとんこつラーメンのお店です。店前に駐車場もあり、夜も営業しているのでちょっと立ち寄るのに便利です。もちろんお味も美味しいです。てんてんラーメン住所／福岡県福岡市南区井尻3-14-33TEL／092-592-3877「てんてんラーメン」の詳細はこちら長浜ラーメン めんめん＼口コミ ピックアップ／博多の長浜ラーメンは豚骨ラーメンの中でも有名です。１人で行ってもお店に気軽に入れる感じがいいです。店員さんも接客態度がよく、お値段もお手頃でうれしいです。長浜ラーメン めんめん住所／福岡県福岡市博多区三筑2-1-11TEL／092-581-4676「長浜ラーメン めんめん」の詳細はこちら桂花 KEIKA キャナルシティ博多＼口コミ ピックアップ／普段いつもの美味しいラーメンとは一味ふた味違った。食べれば食べるほど美味しかった。そんなラーメンというか料理は初めて。桂花 KEIKA キャナルシティ博多住所／福岡県福岡市博多区住吉1-2-22 キャナルシティ博多 ラ-メンスタジアム5FTEL／092-283-2009「桂花 KEIKA キャナルシティ博多」の詳細はこちら博多一幸舎 博多本店＼口コミ ピックアップ／博多駅周辺では、博多デイトスとこの本店があり、どちらのお店も混雑していますが、私は宿泊先の近くのこのお店に行きました。ラーメン700円と御飯150円を注文しました。2200だったので、お得なセットは終了してましたが、激辛高菜が食べたかったのでよい組み合わせでした。ラーメンはスープは背脂豚骨ですが、コクがあり、すっと飲めるクリアな味です。麺は細麺より少し太い食べごたえあるラーメンでした。高菜を御飯にかけたり、ラーメンにすこし入れ味の変化を楽しめました。博多一幸舎 博多本店住所／福岡県福岡市博多区博多駅前3-23-12TEL／092-432-1190「博多一幸舎 博多本店」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です日本新三大夜景にも選ばれた神戸。よく神戸駅周辺、商業施設のモザイクやumieのあるハーバーランドを日中ぷらぷらしています♡わたしがある日見つけたおいしいお店を紹介します♡まず向かったのは、港町には必ずある？赤レンガ。大きくはないですが、神戸にもあります。↓以前行った京都・舞鶴の赤レンガ記事↓最近、北浜で人気のNORTH SHOREがオープンしたことは記憶に新しいですが…サンドイッチの気分ではなかったので、別の機会に！入ったのは…the old spaghetti factoryパスタ専門店♡生パスタや平麺のフェットゥチーネまで充実！わたしは魚介系のトマト煮込みのフェットゥチーネを注文しました♡パンも普通のバターとガーリックバターがついていて、ふわふわでおいしかったです。おかわり自由でした♡住所/兵庫県神戸市中央区東川崎町1-5-5 煉瓦倉庫レストラン営業時間月～金11:00～15:0017:00～22:00土・日・祝11:00～23:00THE MARCUS SQUARE KOBE HARBOR CAFE ALL DAY DINING駅すぐのクラウンパレスホテル１階のカフェ。ホテル内ですがケーキセットが750円〜と意外とリーズナブルなんです♡この日は2人で紅茶のシフォンケーキ、クッキー&クリームチーズケーキを注文♡おいしくまったり過ごせました。以前ランチにも行きましたがごはんもおいしかったです◎umieカード提示で10%オフでした♡(ポイントはつきません)住所/〒650-0044兵庫県神戸市中央区東川崎町1-3-5 神戸ハーバーランド ホテルクラウンパレス神戸1F営業時間/11:00～23:00モザイクから少し離れると、穴場でゆっくりできるカフェもあるので、ぜひぷら〜っとしてみてください♡モアハピ部 No.395 みそのブログ動画・画像が表示されない時はこちら讃岐うどん専門店「丸亀製麺」の岡山インター店で、岡山東商業高校とコラボレーションしたメニュー「桃太郎トマト焼肉うどん」が8月19日より31日までの期間限定で販売される（期間は変更する可能性あり）。価格は並620円、大720円（税込）。これは、今が旬の岡山県産「桃太郎トマト」をふんだんに使ったメニュー。桃太郎トマトをたっぷり使った焼肉のたれで炒めた牛肉を、桃太郎トマトとともにぶっかけうどんに盛り付けてある。肉とトマトのうまみが麺に絡むおいしさが楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら彼の実家に訪問するときは、気の利いた手土産を持参して、彼ママの好印象をゲットしたいもの。彼ママへの手土産アンケート（マイナビウーマン調べ）によると「彼ママが喜ぶ手土産条件ランキング」ベスト10の第6位に「個包装」がランクイン。彼ファミリーが大家族でない場合、個包装のお菓子なら賞味期限を気にせず時間をかけていただいても大丈夫。また、彼女として挨拶に行く場合、2000円未満の手土産でいいと回答した彼ママが67.2％。おすそわけにも便利な個包装で美味しい洋菓子4選をどうぞ。▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガチーズケーキ（資生堂パーラー）銀座の名店「資生堂パーラー」のお菓子なら、老舗好きの彼ママも大満足！　1902年に日本で初めてのソーダ水やまだ珍しかったアイスクリームの製造・販売を行い、変わることのない伝統の味と新たな時代の息吹もおりまぜた、銀座の味をぜひ味わっていただいて。プレーンタイプの「チーズケーキ」（6個入・1836円）は、北海道産の小麦粉を使った香ばしいビスキュイ生地で、デンマーク産のクリームチーズを包み込み焼き上げたキューブ形の食べやすいデザート。濃厚な味わいが口の中でなめらかにほどけるような食感が贅沢。ビスキュイ生地のほんのりとした甘さとクリームチーズが一緒になると絶妙な味わいに。ティータイムのコーヒーや紅茶はもちろん、ワインとの相性も◎。美味しいワインと一緒に差し上げるのもいいかも。パッケージデザインも昭和モダンな感じがしてキュート。3・6・9・12・15個入りや季節限定品もあるので、家族の人数に合わせて選んでも喜んでもらえるはず。ミルフィユ　スペシャリテ（ミルフィユ メゾン フランセ）限定ものやなかなか手に入らないものをお土産も彼ママに喜ばれるお土産のひとつ。フランス菓子ミルフィユの名門、横濱フランセと松屋銀座とのコラボレーションで生まれた限定オリジナルブランド「ミルフィユ メゾン フランセ」の「ミルフィユ　スペシャリテ」（8個入・2160円）は本のような箱に入ったおしゃれな焼き菓子。フランス産小麦を使用したサクサクのパイに、ショコラクリームとヴァニラクリームをはさんだ定番の2種類が入っている。ほろ苦い深みのある大人の味のショコラクリームと滑らかな口当たりにとろけるような甘さのヴァニラビーンズ入りのヴァニラクリームの味の対比が嬉しい。春夏秋冬をイメージしたクリームがサンドされた季節限定の「ミルフィユ　セゾン」も。ご挨拶がわりにプチギフトとして彼ママに差し上げよう。ブラックコーヒーやストレートティーとの相性がよく、彼ママとのティータイムが盛り上がりそう！プティ・ガトー・アソルティ（アンリ・シャルパンティエ）「いろいろな味を楽しめる詰め合わせもいいわ」という意見の彼ママもアンケートではちらほら。フランス菓子を中心に、兵庫県芦屋市に本店を置く総合洋菓子ブランド「アンリ・シャルパンティエ」の「プティ・ガトー・アソルティ」（24個入・2160円）なら、手頃なお値段で名店の洋菓子をいろいろ楽しめる。円形ボックスにはひと口サイズの焼き菓子プティ・ガトーがいっぱい！　見ているだけでも幸せな気分になれちゃう。アソートは8種類で、同店の看板焼き菓子「フィナンシェ」、レモンとラム酒の香り、蜂蜜のほのかな甘さが香ばしい「マドレーヌ」、木イチゴの鮮やかな色合いとさわやかな風味の「フランボワーズ」、香り高い上質な抹茶と白こしあんを用いてしっとりと焼き上げた「抹茶」に、「キャラメル」「ピスターシュ」「ショコラ」、「フレーズ」（苺）が各3個ずつ。サイズはプティでも味や風味は奥深い。「どれを食べようかな♪」チョイスする楽しさも差し上げて。R3 グーテ・デ・ロワ／小缶（ガトーフェスタ ハラダ）ご家族が多い彼ファミリー宅へお邪魔するときは、誰もがワイワイと美味しくいただけるようにスタンダードでシンプルな焼き菓子をお持ちしよう。おすすめは、サクサクの甘いラスクが根強い人気の「ガトーフェスタ ハラダ」の「R3 グーテ・デ・ロワ／小缶」(1620円)。2枚入りの個包装が18袋(36枚)入る。フランスでは、お茶会のことを『グーテ・デ・ロワ（王様のおやつ）』といい、贅沢で楽しいこととされているそう。こんな豆知識とともにお渡ししてはいかが？　フランスの食文化のシンボルともいわれるバゲットをサクサクのラスクに仕上げ、上質なバターを使用して丁寧に仕上げた香ばしい風味の「王様のおやつ」はみんなに好かれること請け合い。ホワイトチョコレートコーティング（10月～5月）、ミルクチョコレートコーティング（11月～4月）、ブロンドチョコレートコーティング（11月～4月）などの冬季限定商品もあるので、季節によってチョイスしてみては。まとめ個包装の良さは日持ちするし、おすそわけも簡単ということで、いただいたほうはとても便利。彼ママの生活スタイルをなんとなく把握しておいて、例えば、仕事で忙しい彼ママだったら「毎日少しずつ食べてリラックスのお供にどうぞ」、人づきあいの多い彼ママだったら「よろしければみなさんでお分け下さい」なんて、ひと言添えるのもいいかも。気が利く女性として好感度はアップ！資生堂パーラー●チーズケーキ6個入住所　東京都中央区銀座3-6-1　松屋銀座　地下1階GINZAフードステージ電話番号　03-3567-1211（大代表）ミルフィユ メゾン フランセ●ミルフィユ　スペシャリテ住所　東京都中央区銀座3-6-1　松屋銀座　地下1階GINZAフードステージ電話番号　03-3567-1211（大代表）アンリ・シャルパンティエ●プティ・ガトー・アソルティ 24個入住所　東京都中央区銀座3-6-1　松屋銀座　地下1階GINZAフードステージ電話番号　03-3567-1211（大代表）ガトーフェスタ ハラダ●R3 グーテ・デ・ロワ／小缶住所　東京都中央区銀座3-6-1　松屋銀座　地下1階GINZAフードステージ電話番号　03-3567-1211（大代表）（文：六識、撮影：瀬尾直道）Byippin編集部まだ暑い日が続きますが、お盆休みも終わり今年の夏も終盤を向えようとしています。プールや海、夏祭りや花火大会など暑い夏だからこそ楽しめることは、沢山ありますよね。夏の風物詩といえば、すいか、かき氷、ビヤガーデン、そうめんなどがありますが、忘れてはいけないのがアイスキャンディー。子供のころは、お小遣いを握りしめて近所のお店に買いに行った思い出がある人も多いのでは。でも、今ではそのアイスキャンディーも進化しています。今回ご紹介するアイスキャンディーは、これまでの子供のおやつとしてではもったいない進化形アイスキャンディーです。旬の時期に収穫される新鮮なフルーツを完熟状態で収穫してアイスに閉じ込めたものや、カカオの濃厚さとフレッシュな果実を味わえるものや、100％自然素材にこだわり旬の果物を吉野葛で包み込んでとろみの醍醐味を味わえるものなど、まったく新しいアイスキャンディーと言っても過言ではないものもあります。そんな進化形アイスキャンディーも夏の暑い日に食べると、ひときわ美味しく味わえます。今年の夏に食べないとその感覚は来年まで味わえないので、是非この夏のうちにお試しください。加加阿アイスキャンディー京都北山マールブランシュの｢加加阿365祇園店」からの夏の冷菓が「加加阿アイスキャンディー」です。こちらは夏の期間限定で、｢加加阿365祇園店」だけでなくマールブランシュ主要直営店でも購入できます。お取り寄せも可能です。加加阿アイスキャンディーは、カカオの濃厚さと果実の持つフレッシュな味わいが6種類で楽しめます。ビターチョコレート、ミルクチョコレート、バナナ&ビターチョコレート、お濃茶&ホワイトチョコレート、莓&木莓&ホワイトチョコレート、マンゴー&ホワイトチョコレートと、それぞれ個性ある味わいです。中にはチョコレートガナッシュやゼリーが入っていて、食べ進めていくと隠し味のように一口目より更に味の個性を楽しむことができます。世界の厳選カカオを使った濃厚ショコラのアイスキャンディー食空間プロデューサー　戸口明美椛島氷菓のカバ印のアイスキャンディー福岡県の観光地の一つの柳川市。川下りやウナギが有名で、年間多くの観光客が訪れる場所として知られていますが、その柳川の町中にある民家のようなお店が椛島氷菓です。その椛島氷菓の看板商品「カバ印のアイスキャンデー」は、カラフルな色で袋にはもちろんカバのロゴが付いていてとてもかわいい！この中にあるマンゴー（黄色）は、椛島氷菓の母体でもあります杏里農園で栽培された、まさに農家さんが手掛けたもので、もともと流通に出せないものを加工品にして販売するために作られたアイスキャンディーは、今では全国から注文が入り、夏には１1日に何千本という本数を販売するそうです。味はあまおう（いちご）、マンゴー、ソーダーとその他も色々とあります。近頃は村岡総本舗の羊羹が入ったアイスキャンディーも仲間入りされていて、商品に幅広いアイテムを繰り広げています。夏は1日に千本売れる！かわいいカバのロゴに癒されるアイスキャンディースイーツプランナー　山口真理メキシコ発祥のアイスキャンディーPALETAS(パレタス)こちらがfrozen fruit bar 「PALETAS(パレタス)」です。PALETAS はそのまま食べても十分美味しい旬の時期に収穫される新鮮なフルーツを、果汁やジェラート、ヨーグルトなどに閉じ込めた frozen fruit barです。フルーツはなるべく国産で産地や生産者にこだわり、果汁も果実も厳選しているので、届けられるフルーツは完熟状態で収穫されるものばかりです。フルーツが凍っていても柔らかく食べられる技術を開発し、自然の甘味や果汁を使う特別のレシピで作られています。鎌倉本店の他は大阪枚方店、吉祥寺店、桜木町店、東京ミッドタウン店、代官山店があり、現在は全部で6店舗です。完熟スイーツ丸ごと！メキシコ発祥のアイスキャンディーPALETAS(パレタス)料理研究家/食トータルデザイナー　小野孝予2016年1月に京都にオープンした「京都本くず氷」の本葛アイスキャンディー2016年1月に京都にオープンした「京都本くず氷」。100％自然素材にこだわり旬の果物の美味しさを閉じ込めたアイスキャンディーは、素材の味を活かした優しい甘味と他のアイスキャンディーにはないぷるぷるした食感が特徴です。イチゴやフルーツポップなど果物を使ったアイスキャンディーの中には、カットされたイチゴやブルーベリー、キウイフルーツがそのままごろごろ入っていて食べごたえがあります。そして、「京都本くず氷」のアイスキャンディーでしか味わえない独特のぷるぷるした食感の正体は、何と和菓子などでお馴染みの吉野葛！吉野葛を使ったとろみの醍醐味は、そのまま食べるよりも少しアイスキャンディーが溶けはじめたときに本領を発揮します。通常アイスキャンディーは溶けはじめると液状になってしまいますが、くず粉のとろみがうまくその液状化をくいとめ、ぷるぷるした食感を生んでいます。アイスなのに驚きのプルプル食感！愛すべきホンモノの本葛アイス「そのやま」店主・フードクリエイター。　園山真希絵なんと吉野葛を使用！独特のぷるぷるした食感が美味しい新感覚のアイスキャンディーベジ活アドバイザー　生井理恵神戸、ラ・ピエール・ブランシュのチョコレートアイスバーこちらは、ラ・ピエール・ブランシュのチョコレートムースバーです。これはチョコレートのムースをそのままチョコレートコーティングして凍らせたもの。アイスとして食べれば、軽い食感のチョコレートアイスに。また、冷蔵にしてムースの食感をそのまま頂けば、デザート菓子としても楽しめます。チョコレートムースバーの他にも、バニラビーンズたっぷりでコクのあるバニラアイスをチョコレートコーティングしたバニラ＆チョコ、スペイン産のココアとカカオマスで作った、ソフトで口溶けのよいチョコレートアイスのチョコチョコもおすすめ。チョコレートのムースがアイスに！？チョコレート職人が作る大人のアイスバーフランス菓子・料理研究家　大森由紀子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！7月6日には成田空港初の24時間営業の飲食店として、そして20日にはパスポートコントロール後の制限エリア内のサテライトに、と成田空港第2ターミナルに次々とオープンした吉野家。これから日本を離れるのなら最後の食べ治めとして、または、帰国後にまず1発吉牛を! という吉野家ファンにはかなりの朗報だろう。しかも、サテライト店には全国初のメニューもあるとのこと。早速行ってみた。学食とか社食を彷彿させる、成田空港第2ターミナルの制限区域内の吉野家サテライト店。カジュアルな雰囲気は吉野家ならでは外国人客多し! メニューもがっつり系が充実このところ成田空港第2ターミナルの制限区域内には、サテライトまで移動するためのモノレールがなくなったその跡地に多くの店ができており、訪れる度に少しずつ変化していて楽しい。免税店のショッピング街を抜け、このモノレール跡地に行くとそこはリラクセーションを主体とした店舗などが展開。カフェや横になれるベッドまで設置されているのもうれしい。ここを抜けてサテライト部分まで行くと、また小さな免税店やカフェが点在するのだが、その一角にできたのが吉野家 成田国際空港第2ターミナルサテライト店である。何だかかっこいい印章(風ロゴ?)が店先の電子看板に店構えはすっきり広々、間口が広く入りやすい。カウンター席よりもテーブル席が多く、ファミレスといった雰囲気で店先には食品サンプルが並んでいる。のぞいてみると、あれこれ小鉢に彩られた定食スタイルがメインとなっており、かなり豪華。値段も1,000円を下回るものがほとんどなく、普段の吉牛感覚とは全く違う。しかし、中に入ってみるとカウンターで注文して番号を呼ばれたら受け取りに行く、やはり気軽な店というスタイルはそのままだ。ぐるりと見渡してみると、日本人よりも外国人客の方が多い。家族連れ、カップルと客層もさまざまだが、おひとりさまの外国人はいない。海外で事業展開する吉牛でもこうした光景が見られたが、制限エリア内はパスポートコントロールを通過して日本から出国した状態の場所であるため、これも「海外店舗」と言っても過言ではない……かもしれない(無理か)。メニューの表記も外国人仕様カウンターはドリンクと食事に分かれているが、奥の食事の方のカウンターで飲み物も一緒にオーダーできる。外国人客が多いとはいえ、カウンター内は日本人スタッフのみが働いていた。メニューも英語、中国語、ハングルで書かれており、日本語は一番後。オーダーが英語でされることも多いようだが、英語の特訓などはしたのだろうか?聞けば、「いやぁ～、無理です。これですよ、これ」とカタカナで書かれたアンチョコを見せてくれた。まぁ、英語で「Beef」とか「Pork」などと書いてあるわけだし、アレルゲンは絵で表現されているので宗教的、体質的にも食べられないものがある人はメニューを見れば分かるようになっている。英語で細かい説明をすることはなさそうだ。フィリピンの「牛肉ラーメン」とは一味違う!?さて、数ある豪華定食メニューだが、「おお! 」と気分が上がる。なにしろ、以前「海外牛丼事情」の取材時に量が多すぎてひとりでは食べきれないと断念した、2種類の丼をひとつのプレートに乗せたコンボや、これまで日本の吉牛にはなかったとんかつなどのメニューがめじろ押しなのだ。そして……あの、フィリピンの吉牛で食べた「牛肉ラーメン」があるではないか!こちらはフィリピンの吉野家で出会った 「牛肉ラーメン」 (2013年4月取材)あの時は、「単なる牛丼のご飯の部分が麺になって激しくつゆだくにした食べ物」という印象で不完全燃焼な気がした牛肉ラーメンだが、こちらのメニューは何だかこだわりが感じられるネーミングの「牛骨出汁ラーメン」である。スタッフのお兄さんも、「イチオシはこれです! 」と自信満々だ。これは……食べてみるしかない。というわけで、今回はカメラマンもいたため、2種類をオーダー。カメラマンには日本にはないかつ丼と牛丼のコンボをオーダーしてもらった。牛骨のうまみが効いたあっさり味料理を待つことほんの数分、スピード感はさすが吉野家である。黒いトレーに乗せられた料理は全てが大きく感じる。ラーメンには牛丼の具、ネギ、昆布、煮タマゴ、メンマがトッピングされており、付け合わせに高菜、すりごま、紅ショウガがついてくる。付け合わせの方、別のラーメンメニューのとんこつ用では? と思ったが、牛丼には紅ショウガを入れたりするし、メニュー写真を見るとどうやら合っているらしい。こちらは税込1,000円なり。これが国内初のラーメン「牛骨出汁ラーメン」(税込1,000円)。牛骨出汁ラーメンは確かにイチオシフィリピンの時の経験から、実はこのラーメンにはそんなに期待していなかったのだが、一口スープを飲んでみてまたも「おお! 」と歓声をあげてしまった。ちゃんと牛骨らしいしっかりした味わいがあり、すっきりと澄んでいてさらりといただける。ラーメンなのだから当たり前だが、牛丼とは全くの別物。あっさり味だが、牛肉が好きだけどそんなに食べられないという人には良さそうな、牛エキスが詰まった一品である。このスープをご飯にかけてごま油をたらしたらまた楽しめるのではないだろうか。なお、トッピングの肉は牛丼に載っているものと同じなので、牛丼も食べたかったという人の心も慰めてくれることだろう。ボリューミーなコンボでもう満腹にそして、そのボリューム感に圧倒される「ビーフ&とんかつコンボ」。豚肉と牛肉を両方一度に楽しめるがっつり系で、プレートに盛られており、丼御飯2杯分はなさそうだが依然としてかなり量が多い。とんかつは1枚まるまる、そして野菜で仕切られ牛肉が載る。付け合わせに野菜の小鉢、高菜、味噌汁がついて税込1,200円だ。「ビーフ&とんかつコンボ」(税込1,200円)。牛丼は肉と炭水化物だけになりがちだがちゃんと野菜もあってヘルシーなコンボとんかつを一切れもらって食べてみると、衣はさくさくして、なかなかジューシーに揚がっている。肉は決して分厚いとは言えないが、かといって薄いわけでもなくしっかり1人前。ソースなどはかかっていないので、受け取って席に持ってくる前に箸などがおいてあるカウンターに寄って、自分で好きなだけかける。カウンターにはソースの他に醤油やラー油があり、どれを何にかけるとは特に説明がないが、外国人にはどう説明するのだろうか、とほんのり疑問。とはいえ、カツだけでもしっかり肉の味わいを感じられるので何もつけないで食べてもおいしいかもしれない。牛肉部分は言わずもがなの吉野家の牛丼味だそうだ。食べ終えたカメラマンは、「機内食はもう食べられないと思います」とのこと。そうだろうなぁ、とその満腹感は全く想像に難くない。手ごろなモーニングセットも用意もちろん牛丼単品でのオーダーも可能だし、価格が手ごろなモーニングセット(11時まで)もあるが、やはりここは日本国内の吉野家にはないラーメンやがっつり系セットメニューにトライするのが醍醐味というもの。成田空港第2ターミナルからの出発便なら、ぜひとも立ち寄るために早めに(そしてだいぶおなかをすかせて)空港に行くことをオススメする。ちなみに帰国後、入国審査や税関を抜けてゲートから出た第2ターミナル到着ロビーのひとつ上の階階には、24時間営業の吉野家がある。海外旅行の後にすぐにでも牛丼! も可能だ。これも吉牛ファンにはうれしいところではないだろうか。※記事中の情報は2016年7月取材時のものアヅい～～ッ！　猛烈にアツい、アツすぎる!!　今年の夏はめちゃくちゃ暑いって噂は本当だったんだな。それにしても、思ってた以上に暑いぞ。梅雨が長かった気がしたけど、その分、余計に暑く感じるのは気のせいだろうか？　とにかく暑い！　こんな時には冷たいモンを食うに限るだろ！　それもできるだけウマい冷たいモンを食うに限るだろ、コンチキショー！という訳で、東京・巣鴨にあるかき氷の有名店「かき氷工房 雪菓（せっか）」を訪ねた。ここの氷はウマいと評判なんだけど、実際に食べてみると……。うめぇええ！　超うめぇえええ!!　かき氷さえあれば、この猛暑も乗り越えられる気がしてキターーーッ！・開店前に行くと……お店は、巣鴨のとげぬき地蔵（高岩寺）のほぼ隣にある。平日の営業時間は11時からなので、開店時間に合わせてお店に行ってみると……到着がちょっと早くてまだお店はやっていなかった。開店時間にもう一度来よう、そう思ったのだが、店前に何かあることに気が付いた。・受付表に記入これは受付表かな？　名前と人数を書いておくものらしい。これに書いていないと、自分が入店できる順番が来ない可能性がある。だから、できるだけ早めに来て名前を書いておき、開店時間にお店の前で待つのが良いようだ。さて、11時に店に戻ると、無事に一巡目で入店することができた。さあ、何を食べようか？　王道の生いちごミルク（800円）か、それともピーチ（800円）か。抹茶無双（750円）も気になるし、レアチーズ（750円）も食べてみたい気がする。う～ん、悩むな～……。そしてもうひとつ大事な選択がある。それは純氷にするか、それとも天然氷（＋50円）にするか。天然氷といきたいところだったが、量が若干少なくなるようなので、今回は純氷でトライだ！そうして来たのが、ミルクのかかった真っ白なかき氷だ。まさにバージンホワイト！　美しいやないかい!!　できることなら、このなかに入りたいとさえ思う。・シロップかけは儀式この美しく白いかき氷に、真紅の生いちごシロップをかける。シロップかけは儀式だ。神聖な心持ちで臨まなければならない。いざ！ああ～……。思わず感嘆の声がもれそうになる。何とも官能的じゃないの。とてもセクシーに見えるのは気のせいじゃない。さて、ここでひとつ注意がある。神聖な儀式なはずなのに、私（佐藤）は邪念が入ってしまって、シロップをこぼしてしまった。シロップをこぼさないように、少しだけ氷に穴を開けておくと、こぼれにくくなるぞ。・溶けるように甘さが広がるそれにしても美しい、白と赤のコントラスト。食べるのがもったいない。このまま、オブジェとして部屋に飾りたいくらいである。さて、ひとつスプーンですくって、口のなかに放り込んでみると……。溶けるようにして、口のなかに甘さが広がる。そしていちごの酸味が波紋のようにして、口の隅々まで行き渡る。うまい～……。六腑から身体を冷やしてくれるようだ。何より、この口どけが心を癒す。夏の疲れを和らげてくれるようである。暑さはまだまだ続く。美味しい氷を食べて、身体と心の疲れを癒しておこう。・今回訪問した店舗の情報店名かき氷工房 雪菓（せっか）住所東京都豊島区巣鴨3-37-6営業時間平日11:00～18:00 土日祝10:00～17:00定休日月曜日Report：佐藤英典Photo：Rocketnews24動画・画像が表示されていないときはこちらから五反田エリアでのお仕事やお出かけなどなど…五反田でお食事をされる皆様へ！今回は五反田で私がおすすめする美味しいお酒やお料理を存分に楽しめる居酒屋をご紹介します！宴会などの各種飲み会にも、ご友人などとのお食事にも、様々なシーンで使えるお店を集めたので、ぜひ五反田でのお食事の際にはご参考にしてください！記事作成日：2016/08/18バルザル 五反田店神戸発！話題のイタリアンバールが五反田にオープン！！★神戸牛・熟成肉・鮮魚を炉端で豪快に焼き上げます！女性大好き極上デザートの種類も豊富！！オリジナルのメニューから定番のメニューまで♡駅チカでアクセス便利。オシャレな店内のイタリアンバルで女子会はいかがですか？♡最大宴会人数は着席時で３８名様、立食時で５０名様。貸切宴会も可能です！（３０名様まで）全体的にＣＰが高く、お料理も飲み物も手ごろな値段で安心出来ます。一つ一つボリュームがあり、仲間でシェア出来るのが嬉しいです。味付けもしっかりしていて美味しく食べました。気軽にも行けるし、神戸牛食べてしっかりディナーも出来るし使い勝手の良いお店だと思います。スタッフさんも感じが良かったので、また行きまーす出典：天然本めぐろさんの口コミアクセス：ＪＲ 五反田駅 徒歩5分住所：東京都品川区西五反田1-32-4 サンユー西五反田ビル 1F定休日：無営業時間：月～土・祝日前17:00～翌1:00（L.O.24:00、ドリンクL.O.24:30）日・祝日17:00～24:00（L.O.23:00、ドリンクL.O.23:30）夜10時以降入店可、夜12時以降入店可、日曜営業バルザル（大崎広小路/バル・バール、イタリアン、居酒屋）☆3.06夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:東京都品川区西五反田1-32-4サンユー西五反田ビル 1FTEL:050-5590-1231水炊き・焼き鳥 とりいちず 五反田西口店本格的な鶏料理専門店の味をカジュアルな価格で楽しめます！鶏ガラと水を大鍋で8時間以上じっくり炊いた【添加物無使用】の水炊きはコラーゲンもたっぷりで絶品♪看板メニューの焼き鳥はなんと通常の1.5倍～２倍の大きさ！！大ぶりに切った【千葉県産ハーブ鶏】を【天然備長炭】で、ミネラルたっぷりの【カンホアの塩】又は料亭仕込の【自家製タレ】で焼き上げます。ちょっと珍しいかまくら風個室から宴会個室など様々な席をご用意しております！焼き鳥はメチャクチャでかくて、お得感があった。味も美味しい。水炊きは専門店にも負けないくらいの味だった。ビールの銘柄はプレモルの香るプレミアムらしい。また、行こうと思った。出典：幸也さんの口コミアクセス：ＪＲ 五反田駅 徒歩3分住所：東京都品川区西五反田1-11-8 五反田第１大成ビル 4F定休日：不定休営業時間：月～金ランチ　11:30～14:30（L.O.14:00）ディナー　16:00～24:00（L.O.23:30）土・日・祝日14:00～23:30（L.O.23:00）ランチ営業、夜10時以降入店可、日曜営業水炊き・焼き鳥 とりいちず（五反田/水炊き、焼鳥、居酒屋）☆3.00夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都品川区西五反田1-11-8五反田第１大成ビル 4FTEL:050-5571-7817キッチン アンド バー・プラネット本場で修行したシェフによる本格イタリアン・フレンチからそれらの料理のエッセンスと和の技法なども取り入れたセンス溢れる料理を提供する、ダイニングバー。四季折々の食材を活かした、本日のおすすめ料理、ピッツァ･パスタも人気です。雰囲気のいい半個室風の店内はどんなシーンにもお使いいただけます♪合コンなどにもおすすめのテーブル席も♡２０名様以上の団体様の場合は貸切も受け付けております！料理、ドリンク共にリーズナブルで種類も豊富。明太子とジャガイモのアヒージョにハマってしまいました。美味しいです！そのままツマミでもバケットに乗せて食べてもgoodです。ピザもおすすめです！ランチからやっているので使い勝手が良いですね！店内はカウンター席、テーブル席、ロフト席の3種類！今回はテーブル席でしたが、ロフト席がかなり気になります。また行きます！出典：honey41さんの口コミアクセス：JR五反田駅 徒歩30秒住所：東京都品川区東五反田5-28-10 五反田花谷ビル　１Ｆ定休日：無休営業時間：（月～木）11：30～ 14：3017 : 00～ 翌1:00（金）11:30~14:3017:00~翌3:00（土、日、祝）15:00～24：00ランチ営業、夜10時以降入店可、夜12時以降入店可、日曜営業キッチン アンド バー・プラネット（五反田/バル・バール、イタリアン、居酒屋）☆3.00夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:東京都品川区東五反田5-28-10五反田花谷ビル　１ＦTEL:050-5872-4161じゅう兵衛 はらみ堂肉の聖地五反田 でA5黒毛和牛希少部位焼肉を食べるならじゅう兵衛本店の姉妹店。希少部位で数量限定の『シャトーブリアン』やこれも希少部位の雌牛の「生タン刺」！一頭買いだからこそ食べられるものがたくさん♪一番美味しい形で召し上がってほしいから全て手切りで提供しています！ご利用シーンにあわせてテーブル席や半個室など多彩なお席をご用意しております♪是非、お勧めしたいメニューはNO1<<タン刺>>そもそもタンって生で食べれるんですね。。その場の全員が満場一致で注文！！こりゃあ美味い！タン特有の食感コリコリもそうですが、しっかりと肉の旨みが広がり最高です。。NO2/<<ハラミの一本どお！？焼！>>しっかりとタレの下味がついており、ほんとにご飯との相性抜群はらみ堂！店名に偽りなし！！スタッフの接客も良くてとってもGOOD!!!!!出典：ラスタ。さんの口コミアクセス：JR五反田駅西口　徒歩3分住所：東京都品川区西五反田1-32-2 1F定休日：無休営業時間：[平日、土日祝]1７:00〜24:00(L.O.23:15ドリンク23:30)[金曜祝前]17:00〜25:00(L.O.24:30)夜10時以降入店可、夜12時以降入店可、日曜営業じゅう兵衛 はらみ堂（大崎広小路/焼肉、ホルモン、居酒屋）☆3.04夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:-住所:東京都品川区西五反田1-32-21FTEL:050-5868-5559田なか屋本店 五反田駅前店【郷土料理専門店】一押しメニューは牛１頭からわずかしかとれない希少な部位、見事な霜降りで見た目から「とろたん」と呼ばれる牛タン！感動するほど柔らかな食感と上質な牛タンの旨みを是非ご堪能ください！！名物の仙台厚切り牛タンは噛むほどに味が口に広がる～♡お酒にも合うこと間違いなし！６名様～70名様まで個室完備！宴会はもちろん女子会などにもおすすめ！！メニュー表のイメージ写真に劣らない、厚切りの牛タンが出てきてとても満足しました。他では中々ないメニューだったので、結構満足。当日は、お腹を満たしたい気分でもあったので、牛たんシチューでふわとろオムライスを注文しました。居酒屋のオムライスを注文してもきっと小さいのかなーって思ってましたが、意外とボリューミーで満足しました。出典：ちゃんけっけさんの口コミアクセス：ＪＲ 五反田駅 東口 徒歩1分住所：東京都品川区東五反田1-13-3 デュロス五反田 B1F定休日：年中無休営業時間：[月～木・土・日] 17:00～24:00 [金] 17:00～翌4:00夜10時以降入店可、夜12時以降入店可田なか屋本店（五反田/郷土料理（その他）、牛タン、居酒屋）☆-夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都品川区東五反田1-13-3デュロス五反田 B1FTEL:050-5570-0391てけてけ 五反田店鮮度抜群な鶏肉を使用！ 旨い肉の決め手は抜群の鮮度。ど根性串には、群馬県産のはるなうめそだちを使用！◆名物！塩つくね 毎日丁寧に手ごねしたこだわりの塩つくね。粗挽きしたこだわりの鶏肉を使用。歯ごたえと肉汁が絶品です。総料理長が長年かけて生み出した秘伝の自家製『にんにく醤油ダレ』をたっぷり絡めて焼き上げます。ゆったりできる掘りごたつ席あり！５０名様～８０名様まで貸し切りＯＫ！もちろんお一人様も大歓迎♪お店はキレイでした。料理は焼き鳥をはじめ、水炊きなどもあり、飲み物充実しています。仕入などにもこだわっているとメニュー表にも書いてあります。料理は焼き鳥をはじめ、水炊きなどもあり、飲み物充実しています。お肉は柔らかく、にんにくの風味が食欲をそそります。にんにくダレにはまれば好きになるお店だと思います。出典：しじみ77さんの口コミアクセス：ＪＲ五反田駅 徒歩4分住所：東京都品川区西五反田1-18-1 五反田EXビル B1F定休日：年末年始(詳細は店舗までお問合せください)営業時間：【月～土】17:00～23:30（L.O.23:00）【日・祝】17:00～23:00（L.O.22:00）【ランチ】11:30～14:00（L.O.13:30）※平日のみランチ営業、夜10時以降入店可、日曜営業てけてけ（五反田/居酒屋、焼鳥、水炊き）☆3.03夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都品川区西五反田1-18-1五反田EXビル B1FTEL:050-5589-7016とめ手羽 西五反田店こだわりの「名物とめ手羽」をはじめ、鮮度抜群の熊本直送「極上馬刺」「博多もつ鍋」「天恵美豚のみぞれつゆしゃぶ鍋」など、九州の逸品を揃えています♪完全個室・半個室などプライベート利用に最適な空間も充実。接待や宴会、女子会など多目的にご利用いただけます♪2名様～最大４０名様までお通しの蓮根の煮物は蓮根のしゃきしゃき感が良くお酒に合います。とめ手羽は、熱々でくるので、冷ましてから食べましょう。まず、すぐには熱くて手では触れません。でも、全国からあげ部門連続妻帯金賞を取るだけあり、香ばしくおいしいです。出典：いったつさんの口コミアクセス：JR五反田駅 西口 徒歩2分住所：東京都品川区西五反田2-7-11 intexビル B1F定休日：不定休のため店舗にお問い合わせください。営業時間：月～金　17:00～24:00土・日・祝　17:00～23:00夜10時以降入店可、夜12時以降入店可とめ手羽（五反田/居酒屋、鳥料理、馬肉料理）☆3.07夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都品川区西五反田2-7-11intexビル B1FTEL:050-5571-5555九州 熱中屋 五反田 LIVE 復活公演ＴＶやメディアにも取り上げられてる駅近の九州居酒屋。熱中屋看板商品といえば『活豊後サバ刺し』宮崎名産ブランド豚『霧島黒豚』雑味のない脂身で甘みがとろける～。毎日手作りでにぎっている『博多鉄板一口餃子』アツアツの鉄板でご提供！ぱりぱりの皮とボリュームのあるジューシーな餃子は熱中屋の必食メニュー！宴会個室もございます！（最大22名様まで）[ご予約のお客様へ]熱中屋は五反田に3店舗ございます。当店は『五反田復活LIVE』です。お間違えないようお願い致します。九州のお店でなかなかこちらでは食べられないような本場のものがたーくさんありました。馬刺し、さつま揚げ、明太子、などなど。。。あと博多の鉄なべ餃子もすごく美味しかった！！どれもこういう居酒屋ではないほど美味しい！と私はちょっとびっくりしましたっ。またもう一つ良かったのがお店の方の対応。もうね、気持ちいいほどしっかりしてました。教育がしっかりと行き届いているなぁとちょっと感激するレベルでした。出典：nanananiwaさんの口コミアクセス：ＪＲ五反田駅 東口 徒歩1分住所：東京都品川区東五反田1-14-14 北原ビル　Ｂ１Ｆ定休日：無休　※年末年始の営業日については店舗にお問い合わせ下さい営業時間：月　　　　　　　　17:00～23:30火～土・祝前　17:00～4:00日・祝	　17:00～23:00※年末年始の営業時間・営業日に関しましては変更する可能性がございます。詳細はスタッフまでお問い合わせ下さい※朝8時～15時は03-4588-4250で予約受付夜10時以降入店可、夜12時以降入店可、始発まで営業、日曜営業九州 熱中屋（五反田/居酒屋、餃子、もつ鍋）☆3.06夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都品川区東五反田1-14-14北原ビル　Ｂ１ＦTEL:050-5890-1525ひできゅう。「人気お笑い芸人」ペナルティーヒデの監修するしゃぶしゃぶと豚串のお店☆20種類の新鮮な野菜を10時間以上煮込んだコラーゲンたっぷりの『しゃぶしゃぶ』をはじめ、三元豚を使用した『豚巻き串』など心づくしのお料理の数々を堪能いただけます♪完全個室もございますので、女子会や合コンなどにもご利用いただけます。宴会は最大50名様まで！大人の隠れ家で時間を忘れてゆっくりお食事はいかがでしょうか？隠れ家ダイニングの看板に偽り無し。非常に落ち着いた店内と使いやすそうな個室。大きめの個室に通され着席。手早い料理の提供。チーズin和牛つくねはふわふわで美味しかったです。食事も口に合って大満足で帰りました。店長さんは女性の美人さんでしたが、なにより仕事に一生懸命でどうやればお客様のためになるかとか考えられていたのが印象的でした。忙しいだろうに、雨の中追いかけてきて、「最後にご挨拶できなかったので、ありがとうございました」という笑顔にメロメロになりましたよ。また行きます出典：けんちゃん1971さんの口コミアクセス：JR五反田駅西口 徒歩3分住所：東京都品川区西五反田1-30-4 REビル定休日：無休営業時間：ディナータイム１７：００～２４：００(L.O/２３：００)夜10時以降入店可、日曜営業ひできゅう。（五反田/しゃぶしゃぶ、居酒屋、創作料理）☆3.00夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:-住所:東京都品川区西五反田1-30-4REビルTEL:050-5571-7094芋蔵 五反田店九州の旨いもんを都内で！馬刺しや鹿児島産黒豚のせいろ蒸しや炙りなどをはじめ、焼酎に良く合う九州料理も豊富にご用意致しております。夜景が見える空中席やテーブル席など様々なお席をご用意。デートや接待、女子会などにもおすすめ！最大24名様まで宴会可。店内に入りまず驚いたことが、焼酎がたくさん並んでおります。焼酎メニューをみて何種類あるのか数えようと思いましたが途方もなく、断念いたしました。軍鶏も炙りで柚子こしょう。無難ですが、味わいある一品多くつい頼みすぎてしまいそうでした。何よりよかったというか楽しめたのは、焼酎飲み放題。1000円でたくさん飲むことが出来、酔っ払ってしまいました。セルフで入り口の焼酎を取りに行くスタイルはなお良し。少しずついろいろ飲めるのがよかったです。出典：mamahahaさんの口コミアクセス：JR五反田駅 徒歩30秒住所：東京都品川区東五反田1-26-14 アトレヴィ五反田 4F定休日：不定休（アトレヴィ五反田に準ずる）営業時間：ランチ11:30～15:00(L.O.14:00)ディナー17:00～23:30(L.O.23:00)ランチ営業、夜10時以降入店可、日曜営業芋蔵（五反田/居酒屋、郷土料理（その他）、焼酎バー）☆3.11夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:～￥999住所:東京都品川区東五反田1-26-14アトレヴィ五反田 4FTEL:050-5868-9530「うどん県」と呼ばれる四国・香川県。総務省の調査では、人口1万人当たり「そば・うどん店」数が5.92店と全国1位。また、一説では信号の数よりもうどん屋が多いと言われている。そんな香川では、うどんの食べ方も実にさまざま。うどんとハンバーガーがコラボした「さぬきうどんバーガー」というものまであるのだ。実際に、さぬきうどんバーガーを提供している店舗に行ってみた。入賞経験ありの本格派！希少なうどん県ご当地バーガーさぬきうどんバーガーを提供している場所は、津田の松原サービスエリア。中心地である高松から約1時間ほどの場所だ。フードコーナーに入っていき、早速さぬきうどんバーガーを発見！さぬきうどんバーガーは、香川を代表するご当地バーガーとなっており、平成23年度にはかがわ県産品コンクールで審査員特別賞を受賞している。現在は土日祝日のみの販売で、提供数も限定。しかもここ津田の松原サービスエリアでしか食べられない。カツオの出汁が活きた味わい深いさぬきうどんバーガーこちらがさぬきうどんバーガー。税込みで450円だ。パンの間には、目玉焼き、さぬきうどん、鶏肉ハンバーグ、レタスが挟まっていて、そこにネギ、ふんわり削られたかつお節、甘じょっぱいしょうが醤油が添えてある。適度にバーガーをつぶして食べないと口に入らないほどの大きさだ。炭水化物×炭水化物だが、不思議とさぬきうどんがバーガーの具材として活きており、本場のたれとかつお節がそのウマさを引き立てている。とろりとした卵としょうが醤油だれが滴ってきて混ざり合い、さらに深い味わいになってくる。熱くても冷たくてもウマいさぬきうどんだが、このバーガーはアツアツのうちに食べるとより一層感激する味だろう。（松岡佑季）【津田の松原サービスエリア（上下線）ベーカリーコーナー】住所：香川県さぬき市津田町鶴羽939-1 津田の松原サービスエリア下り線営業時間：7:00～22:00動画・画像が表示されない時はこちら肉めし専門店「岡むら屋」で、「1食分の野菜肉めし」が8月20日より期間限定で販売される。価格は590円（税込）。これは、牛肉をとろとろになるまでじっくり煮込んだ特製“トロ肉”と、塩だれで味付けしたキャベツ、玉ねぎ、ニラ、水菜をたっぷりとごはんに盛り付けたメニュー。「普段の食生活でちょっと野菜が足りていない」「野菜だけじゃ満足できない」という人にぴったりだとか。動画・画像が表示されない時はこちら日本マクドナルドは、人気メニュー「マックシェイク」として「マックシェイク もも」のを発売した。同商品は“夏シェイク”シリーズとして販売する第三弾商品で、国産桃を使用し果実本来の風味を楽しめるようにこだわったもの。Sサイズ120円、Mサイズ200円となっており、9月上旬までの期間限定商品として提供する。東京から電車に乗って約1時間。電車の窓から海が見えると、子供に戻ったようにワクワクした気持ちになります。都会の喧騒から離れ、サンダルに履き替えたら準備は万端！海と青空があなたの1日をハッピーにしてくれることでしょう。FASHION HEADLINEでは、そんな日帰り旅を叶えてくれる街“湘南エリア”に注目しました。今回、湘南の街をナビゲートしてくれるのは、モデルのパトリシオさんと息子のハル君。オススメのカフェやレストラン、海遊びまで紹介していきます。今日は、お父さんを独り占め！さあ、ハル君とお父さんの冒険が始まります。■楽しみすぎて早起きしちゃった、まずは朝食からスタート！片瀬江ノ島駅から、歩いて10分ほどの、境川沿いにある「ディエゴ バイ ザ リバー（DIEGO BY THE RIVER）」へ。ここは、“地元の人に愛される海の食堂”をコンセプトに、ゆったりとした時間が流れるレストラン。土日のみ朝食が提供されます。以前民宿だった建物をリノベーションしたという店内は、ピンクの壁が印象的な海外のファストフード店のような空間と、奥にはヴィンテージ家具が置かれたレトロな空間、そして開放的なテラス席と、雰囲気の違うレイアウトになっていて、毎回別の席に座りたくなるような内装。店舗プロデュースは、カフェブームの仕掛け人とも言われる山本宇一氏、そして昨年惜しまれつつこの世を去った建築デザイナーの形見一郎氏による最強のコンビによってデザインされたそう。早朝からのサーフィン帰りの女性達や、朝食デートを楽しむカップルが、休日の朝時間をゆっくりと過ごしています。■お父さんと“シェア”して食べる朝ごはんさて、二人が注文したのは、お店でも人気のメニュー、自家製ミートローフとサラダ、エッグ、ハッシュドポテトとベーグルの 「モーニングプレート」（850円）と、ベリーと生クリームがトッピングされた「モーニングパンケーキ」（700円）。モーニングプレートは、ミートローフをベーグルにサンドして食べるのがオススメ。お腹をすかせてやってきた二人の朝食には、丁度良いボリューム感です。「モーニングパンケーキ」は、ふわふわのパンケーキ生地にたっぷりと添えられた生クリームとヨーグルトの酸味がアクセントとなって、さっぱりとした口当たりでした。1日の始まりを素敵にしてくれる店内と、おいしい朝食。ランチやディナーとしての利用もオススメです。夕方には江ノ島をバックにしたサンセットが見渡せるそう。デートや友人同士でも、ゆったりした時間を堪能してみてはいかがでしょうか？【店舗情報】ディエゴ バイ ザ リバー住所：神奈川県藤沢市片瀬海岸1-13-8電話番号：0466-63-7711営業時間：11:00-22:30（月～金曜日）/8:00-22:30（土・日・祝日）定休日：火曜日（祝祭日、イベントの場合は翌日）URL：www.bytheriver.jp【Special Thanks】Photo : Hideyuki Seta / Hair&Make : Tomoko Okada（TRON）【衣装協力】パトリシオさん：トップス 1万1,000円、インナー 1万3,000円 / ともにヴォート メイク ニュー クローズ（VOTE MAKE NEW CLOTHES）、デニムパンツ 3万1,500円 / ハバノス（HBNS）/ その他モデル私物、ハル君：T-シャツ 6,000円、デニムパンツ1万9,000円 / ともにルーがポケット（LUGHA POCKET）/ その他モデル私物毎日の食事作り、毎回時間がかけられる訳ではありませんよね！そんな時は、旬のなすを使ってパパッと一品作ってみませんか？｢塩もみしたなす｣なら、シンプルなのに味わい深い一品が簡単に完成しますよ。■なすと香味野菜の塩もみちょっとあると嬉しい＊なすの塩もみ。by かおﾁｬﾝさんなすやミョウガを塩もみしたら、いりごまと醤油を加えて和えるだけ♪ミョウガや大葉、ごまの風味がアクセントになって、短時間で作ったとは思えない滋味深さは感動モノです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/149315/blog/16192251■なすの香ばしじゃこ和えなすの香ばしじゃこ和えby 玉田　悦子さん5～15分人数：4人ちりめんじゃこをごま油で炒めたら、塩もみしたなすや和風のタレを加えて混ぜ合わせれば完成！さっぱりしたなすにごま油やタレの旨味がプラスされて、お箸が止まらないおいしさです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/133050/recipe/1088818■居酒屋風サラダネギ塩ならぬ梅塩居酒屋サラダby mukoaiさん15～30分キャベツやなすを合わせて塩もみしたら、梅干しとごま油で和えて出来上がり。梅干しの酸っぱさをごま油が包み込んでくれるので、マイルドなおいしさに変身です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/94894/recipe/1054641■きゅうりとなすの明太子マヨ和え血液サラサラがん予防☆きゅうりとなすの明太子マヨ和えby ゆんさんなすは千切りにして塩もみし、きゅうりや明太子とともにマヨネーズで和えます。きゅうりや切り干し大根のシャキシャキハリハリ食感がなんとも楽しい一品です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/6794/blog/15473401■長なすのネギ塩わさび揉み長なすのネギ塩わさび揉みby 庄司いずみ（izumimirun）さんなすを手でちぎったら、ねぎやわさびを加えてしっかり揉み込めば出来上がり♪なすは手でちぎることで、味なじみが良くなって風味豊かに仕上がりますよ◎↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10990/blog/15414957塩もみなすを使えば、あっという間に一品できちゃいます。箸休めやおつまみとしてもオススメですよ♪ぜひお試しくださいね。TABIZINEライターのsweetsholicです。快適な1日のスタートに欠かせない朝ごはん。世界の人たちはどのようなものを食べているのか、気になりませんか？　旅行の際にはぜひ味わってみたい、世界の朝ごはんをお届けします。■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編【気になる世界の朝ごはん】体に優しい朝食。パンの種類も豊富。スイス編【気になる世界の朝ごはん】スパイシーな刺激で眠気スッキリ！マレーシア編陸続きのマレーシアと同じく多民族国家のシンガポール。中華系シンガポール人が国民の7割以上を占めることもあり、朝食メニューには中国の影響が感じられるものも。今回は「シンガポールの朝ごはん」をご紹介します。ココナッツジャムが優しい甘さの「カヤトースト」トースト、または炭火で焼き上げたパンにバターを塗って、ココナッツジャムをはさんだ「カヤトースト（Kaya toast）」。朝食時には、トロトロの半熟卵を添えていただくのがシンガポール流です。半熟卵にはしょう油とコショウをかけていただきます。国内に点在するホーカーセンターと呼ばれる屋台街はもちろん、トーストを専門とする軽食を提供するチェーン系の「ヤクン・カヤトースト（Ya Kun Kaya Toast）」や「トーストボックス（Toast Box）」などで見つけることができます。現地ならではの甘いコーヒーや紅茶と一緒にどうぞ！カレーを添えていただく「ロティ・プラタ」と「ドーサ」サクッとした食感のクリスピーなインド生まれのパン「ロティ・プラタ（Roti prata）」。隣国マレーシアでは「ロティ・チャナイ」と呼ばれるこの平焼きパン、シンガポールでも朝食の定番メニューとして人気があります。シンガポールのロティ・プラタとマレーシアのロティ・チャナイは生地の味、添えられているカレーの味など異なるため、食べ比べてみるのも楽しそう！ロティ・プラタよりもあっさり味の「ドーサ（Dosa）」もインドスタイルの朝食のひとつ。米粉とレンズ豆がベースのクレープのようなもので、サクサクッふわふわの食感が病みつきになりそう！ロティ・プラタ、ドーサともにホーカーセンターやママッ・ストールで食べられます。インド系屋台やレストランが軒を連ねるインド人街「リトル・インディア」へ足を運んでみるのもよさそう。ふわっふわ、アツアツの「パオ」中国や台湾の朝食としてもおなじみの中華まん「パオ（pau）」。シンガポールでも人気の高い朝食のひとつで、細かく刻んだ甘辛いチャーシューたっぷりの「チャーシュー・パオ（Char siew pau）」、こしあん入りの「タオサ・パオ（Tau sar pau）」、ほんのり甘いヤムイモのペーストを詰めた「ヤム・パオ（Yam pau）」ココナッツジャム入りの「カヤ・パオ（Kaya pau）」などが揃います。国内のホーカーセンター及びパオ専門店で購入することができます。甘辛いタレとチリソースを添えていただく「チー・チョン・ファン（猪腸粉）」このほか「チークエ（水粿）」と呼ばれる塩味のお米のケーキや、モチモチとした食感の米粉の点心「チー・チョン・ファン（猪腸粉）」、ココナッツミルクで炊いたご飯に目玉焼きなどが添えられた「ナシレマ」、「ビーフン」なども朝食時によく食べられているメニューです。マレーシアや台湾の夜市でも味わえる「ミン・チャン・クエ」筆者はかつて2年ほどシンガポールで働いていたのですが、出勤時によくテイクアウトしていたのがチェーン系ショップ「Jollibean」の豆乳と「ミン・チャン・クエ（面煎粿）」というボリュームたっぷりのふわふわピーナッツパンケーキでした。今思い返してみても、かなり美味しかった記憶があります。朝食にも小腹が空いたときにもオススメの1品なので、見かけた際には手に取ってみてくださいね！　ちなみにこのパンケーキ、マレーシアや台湾の夜市でもおなじみのアイテムです。連載【気になる世界の朝ごはん】、明日はフィリピン編をお届けいたします。お楽しみに！■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編【気になる世界の朝ごはん】体に優しい朝食。パンの種類も豊富。スイス編【気になる世界の朝ごはん】スパイシーな刺激で眠気スッキリ！マレーシア編[All photos by Shutterstock.com]カルビーは、「かっぱえびせん ホタテこんがり醤油味」を新発売します。口いっぱいに広がる、ぎゅっと詰まったホタテの旨みと醤油の香ばしさ♪かっぱえびせん特有のサクサクとした食感で、ホタテこんがり醤油味を楽しめます。2016年8月22日、11月上旬までの期間限定で全国発売。※コンビニエンスストア以外の店舗では、2016年8月29日発売。1袋70g入り。画像が表示されない場合はこちら東京から電車に乗って約1時間。電車の窓から海が見えると、子供に戻ったようにワクワクした気持ちになります。都会の喧騒から離れ、サンダルに履き替えたら準備は万端！海と青空があなたの1日をハッピーにしてくれることでしょう。FASHION HEADLINEでは、そんな日帰り旅を叶えてくれる街“湘南エリア”に注目しました。今回、湘南の街をナビゲートしてくれるのは、モデルのパトリシオさんと息子のハル君。オススメのカフェやレストラン、海遊びまで紹介していきます。今日は、お父さんを独り占め！さあ、ハル君とお父さんの冒険が始まります。■楽しみすぎて早起きしちゃった、まずは朝食からスタート！片瀬江ノ島駅から、歩いて10分ほどの、境川沿いにある「ディエゴ バイ ザ リバー（DIEGO BY THE RIVER）」へ。ここは、“地元の人に愛される海の食堂”をコンセプトに、ゆったりとした時間が流れるレストラン。土日のみ朝食が提供されます。以前民宿だった建物をリノベーションしたという店内は、ピンクの壁が印象的な海外のファストフード店のような空間と、奥にはヴィンテージ家具が置かれたレトロな空間、そして開放的なテラス席と、雰囲気の違うレイアウトになっていて、毎回別の席に座りたくなるような内装。店舗プロデュースは、カフェブームの仕掛け人とも言われる山本宇一氏、そして昨年惜しまれつつこの世を去った建築デザイナーの形見一郎氏による最強のコンビによってデザインされたそう。早朝からのサーフィン帰りの女性達や、朝食デートを楽しむカップルが、休日の朝時間をゆっくりと過ごしています。■お父さんと“シェア”して食べる朝ごはんさて、二人が注文したのは、お店でも人気のメニュー、自家製ミートローフとサラダ、エッグ、ハッシュドポテトとベーグルの 「モーニングプレート」（850円）と、ベリーと生クリームがトッピングされた「モーニングパンケーキ」（700円）。モーニングプレートは、ミートローフをベーグルにサンドして食べるのがオススメ。お腹をすかせてやってきた二人の朝食には、丁度良いボリューム感です。「モーニングパンケーキ」は、ふわふわのパンケーキ生地にたっぷりと添えられた生クリームとヨーグルトの酸味がアクセントとなって、さっぱりとした口当たりでした。1日の始まりを素敵にしてくれる店内と、おいしい朝食。ランチやディナーとしての利用もオススメです。夕方には江ノ島をバックにしたサンセットが見渡せるそう。デートや友人同士でも、ゆったりした時間を堪能してみてはいかがでしょうか？【店舗情報】ディエゴ バイ ザ リバー住所：神奈川県藤沢市片瀬海岸1-13-8電話番号：0466-63-7711営業時間：11:00-22:30（月～金曜日）/8:00-22:30（土・日・祝日）定休日：火曜日（祝祭日、イベントの場合は翌日）URL：www.bytheriver.jp【Special Thanks】Photo : Hideyuki Seta / Hair&Make : Tomoko Okada（TRON）【衣装協力】パトリシオさん：トップス 1万1,000円、インナー 1万3,000円 / ともにヴォート メイク ニュー クローズ（VOTE MAKE NEW CLOTHES）、デニムパンツ 3万1,500円 / ハバノス（HBNS）/ その他モデル私物、ハル君：T-シャツ 6,000円、デニムパンツ1万9,000円 / ともにルーがポケット（LUGHA POCKET）/ その他モデル私物毎日の食事作り、毎回時間がかけられる訳ではありませんよね！そんな時は、旬のなすを使ってパパッと一品作ってみませんか？｢塩もみしたなす｣なら、シンプルなのに味わい深い一品が簡単に完成しますよ。■なすと香味野菜の塩もみちょっとあると嬉しい＊なすの塩もみ。by かおﾁｬﾝさんなすやミョウガを塩もみしたら、いりごまと醤油を加えて和えるだけ♪ミョウガや大葉、ごまの風味がアクセントになって、短時間で作ったとは思えない滋味深さは感動モノです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/149315/blog/16192251■なすの香ばしじゃこ和えなすの香ばしじゃこ和えby 玉田　悦子さん5～15分人数：4人ちりめんじゃこをごま油で炒めたら、塩もみしたなすや和風のタレを加えて混ぜ合わせれば完成！さっぱりしたなすにごま油やタレの旨味がプラスされて、お箸が止まらないおいしさです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/133050/recipe/1088818■居酒屋風サラダネギ塩ならぬ梅塩居酒屋サラダby mukoaiさん15～30分キャベツやなすを合わせて塩もみしたら、梅干しとごま油で和えて出来上がり。梅干しの酸っぱさをごま油が包み込んでくれるので、マイルドなおいしさに変身です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/94894/recipe/1054641■きゅうりとなすの明太子マヨ和え血液サラサラがん予防☆きゅうりとなすの明太子マヨ和えby ゆんさんなすは千切りにして塩もみし、きゅうりや明太子とともにマヨネーズで和えます。きゅうりや切り干し大根のシャキシャキハリハリ食感がなんとも楽しい一品です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/6794/blog/15473401■長なすのネギ塩わさび揉み長なすのネギ塩わさび揉みby 庄司いずみ（izumimirun）さんなすを手でちぎったら、ねぎやわさびを加えてしっかり揉み込めば出来上がり♪なすは手でちぎることで、味なじみが良くなって風味豊かに仕上がりますよ◎↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10990/blog/15414957塩もみなすを使えば、あっという間に一品できちゃいます。箸休めやおつまみとしてもオススメですよ♪ぜひお試しくださいね。TABIZINEライターのsweetsholicです。快適な1日のスタートに欠かせない朝ごはん。世界の人たちはどのようなものを食べているのか、気になりませんか？　旅行の際にはぜひ味わってみたい、世界の朝ごはんをお届けします。■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編【気になる世界の朝ごはん】体に優しい朝食。パンの種類も豊富。スイス編【気になる世界の朝ごはん】スパイシーな刺激で眠気スッキリ！マレーシア編陸続きのマレーシアと同じく多民族国家のシンガポール。中華系シンガポール人が国民の7割以上を占めることもあり、朝食メニューには中国の影響が感じられるものも。今回は「シンガポールの朝ごはん」をご紹介します。ココナッツジャムが優しい甘さの「カヤトースト」トースト、または炭火で焼き上げたパンにバターを塗って、ココナッツジャムをはさんだ「カヤトースト（Kaya toast）」。朝食時には、トロトロの半熟卵を添えていただくのがシンガポール流です。半熟卵にはしょう油とコショウをかけていただきます。国内に点在するホーカーセンターと呼ばれる屋台街はもちろん、トーストを専門とする軽食を提供するチェーン系の「ヤクン・カヤトースト（Ya Kun Kaya Toast）」や「トーストボックス（Toast Box）」などで見つけることができます。現地ならではの甘いコーヒーや紅茶と一緒にどうぞ！カレーを添えていただく「ロティ・プラタ」と「ドーサ」サクッとした食感のクリスピーなインド生まれのパン「ロティ・プラタ（Roti prata）」。隣国マレーシアでは「ロティ・チャナイ」と呼ばれるこの平焼きパン、シンガポールでも朝食の定番メニューとして人気があります。シンガポールのロティ・プラタとマレーシアのロティ・チャナイは生地の味、添えられているカレーの味など異なるため、食べ比べてみるのも楽しそう！ロティ・プラタよりもあっさり味の「ドーサ（Dosa）」もインドスタイルの朝食のひとつ。米粉とレンズ豆がベースのクレープのようなもので、サクサクッふわふわの食感が病みつきになりそう！ロティ・プラタ、ドーサともにホーカーセンターやママッ・ストールで食べられます。インド系屋台やレストランが軒を連ねるインド人街「リトル・インディア」へ足を運んでみるのもよさそう。ふわっふわ、アツアツの「パオ」中国や台湾の朝食としてもおなじみの中華まん「パオ（pau）」。シンガポールでも人気の高い朝食のひとつで、細かく刻んだ甘辛いチャーシューたっぷりの「チャーシュー・パオ（Char siew pau）」、こしあん入りの「タオサ・パオ（Tau sar pau）」、ほんのり甘いヤムイモのペーストを詰めた「ヤム・パオ（Yam pau）」ココナッツジャム入りの「カヤ・パオ（Kaya pau）」などが揃います。国内のホーカーセンター及びパオ専門店で購入することができます。甘辛いタレとチリソースを添えていただく「チー・チョン・ファン（猪腸粉）」このほか「チークエ（水粿）」と呼ばれる塩味のお米のケーキや、モチモチとした食感の米粉の点心「チー・チョン・ファン（猪腸粉）」、ココナッツミルクで炊いたご飯に目玉焼きなどが添えられた「ナシレマ」、「ビーフン」なども朝食時によく食べられているメニューです。マレーシアや台湾の夜市でも味わえる「ミン・チャン・クエ」筆者はかつて2年ほどシンガポールで働いていたのですが、出勤時によくテイクアウトしていたのがチェーン系ショップ「Jollibean」の豆乳と「ミン・チャン・クエ（面煎粿）」というボリュームたっぷりのふわふわピーナッツパンケーキでした。今思い返してみても、かなり美味しかった記憶があります。朝食にも小腹が空いたときにもオススメの1品なので、見かけた際には手に取ってみてくださいね！　ちなみにこのパンケーキ、マレーシアや台湾の夜市でもおなじみのアイテムです。連載【気になる世界の朝ごはん】、明日はフィリピン編をお届けいたします。お楽しみに！■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編【気になる世界の朝ごはん】体に優しい朝食。パンの種類も豊富。スイス編【気になる世界の朝ごはん】スパイシーな刺激で眠気スッキリ！マレーシア編[All photos by Shutterstock.com]カルビーは、「かっぱえびせん ホタテこんがり醤油味」を新発売します。口いっぱいに広がる、ぎゅっと詰まったホタテの旨みと醤油の香ばしさ♪かっぱえびせん特有のサクサクとした食感で、ホタテこんがり醤油味を楽しめます。2016年8月22日、11月上旬までの期間限定で全国発売。※コンビニエンスストア以外の店舗では、2016年8月29日発売。1袋70g入り。画像が表示されない場合はこちら京都を代表する鶏白湯ラーメン店、一乗寺に本店を構える「天天有 本店」。東京や神奈川にも出店していて今や全国区での人気店です。創業1971年、一乗寺の老舗ラーメン店！ラーメン激戦区「一乗寺」の中でも象徴的なお店「ラーメン専門店　天天有　本店」に行ってきました！交差点の一角、この黄色の看板が目印ですね。創業は1971年の老舗ラーメン店です。昔から愛されているいるお店で、東京や横浜、近隣だと滋賀・大阪などチェーン展開されていて、もはや全国区での人気です。店内はカウンター席、テーブル席、小あがりの座敷席になっています。テーブル・小あがりの席が多めで、グループで使いやすいラーメン店です。メニュー表はこちら。ベースは中華そば一本です！シンプルイズベストです。チャーシューや煮玉子などのトッピングがあります。一品はキムチ、豚の細切れ、餃子が。他の店舗では、炒飯があったりしますが本店ではないんですね。旨味たっぷり濃厚スープが絶品！チャーシューメンの並を注文したら「チャーシューを少し減らして、玉子もいれれますよ？」と提案されたので、それに。ねぎの量を選べるのですが、次回は大盛りにします！トロトロの半熟煮玉子と、ジューシーなチャーシューが美味しいですね！昔ながらの味がしっかりついて柔らかいチャーシューです。麺はストレートか平麺か選べますが、今回はストレートで。特筆すべきのやっぱりこの濃厚な鶏白湯スープ。素材の旨味が最大限に引き出されて、とろみがあり、ほのかに甘みのある、まろやかスープが抜群に美味しいです。メニューに書いてある通り、途中で紅しょうがを足すとまた彩りもよく食欲を誘います。紅しょうがのシャキシャキとした食感と、酸味・辛味がまた天天有の特徴的なスープによく合います。いわゆる京都ラーメンではありませんが、京都を代表する老舗の鶏白湯ラーメン店。チェーン展開されていますが、やっぱり本店は別格の美味しさですよ！ぜい一乗寺の本店に足を運んでみてください。「天天有　本店」へのクチコミロロンさん(@roron_)が投稿した写真2016  8月 15 5:15午前 PDTfrom Instagram「天天有　本店」店舗情報店名：天天有　本店住所：075-711-3255電話番号：京都市左京区一乗寺西杉ノ宮町49営業時間：[月～土]　18:00～翌2:30[日・祝]　18:30～翌1:30定休日：水曜日サンスターのオーラルケアブランド『Ora2（オーラツー）』から、“コスメティック”の発想を取り入れた「オーラツー プレミアムシリーズ」が本格デビュー。洗口液とハミガキの新商品が8月22日に発売される。すべての動画・画像がある記事はこちら今回発売されるのは、「オーラツー プレミアム ブレスフレグランス マウスウォッシュ」と「同 ステインクリア ペースト」。マウスウォッシュはフレグランスのように華やかで時間の経過を楽しめるフレーバー「アクアティックシトラス」と「フルーティーフローラル」の2種類で展開される。保湿成分ヒアルロン酸Na配合しており、“とろみのあるしっとりとした使用感”だそう。ラインナップは360mlボトル（希望小売価格750円）と携帯しやすい10mlのスティックタイプ（8本入り、希望小売価格600円）の2種類。一方ステインクリア ペーストには、地中海産シトラスのオイルをバランス良くブレンドした香味「地中海シトラスミント」が登場。ステイン（着色汚れ）をきめ細かく落として歯面を丁寧に磨き上げ、“輝き力”をプラスしてくれるとか。希望小売価格は400円。※表記価格はすべて税別すべての動画・画像がある記事はこちらしらべぇでは、6月に「「コンビニアイスはどれが一番ウマい？1ヶ月かけて検証」を実施。30以上のアイスから第6位に入ったのはロッテ「濃厚クリームチーズアイス　kiri」だった。■kiriのコラボ商品が次々kiriクリームチーズは、1966年にフランスで発売されてから今年で50周年。記念するかのように各社からのコラボ商品は出続けており、10品を超える。ツイッターユーザーもコラボを期待しているようだ。そこでしらべぇ編集部では、クリームチーズ大好き記者が、kiriが使われている商品を食べ比べ、どれがもっとも美味しいか確かめてみることにした。比べる要素は3つ。・「味」全体のおいしさを評価・「コスパ」価格に対して量と質を評価・「クリームチーズ感」kiriのチーズ感が前面に出ているか■ローソンのプレミアムロールケーキとコラボまずは検証1品目。「プレミアム ブルーベリーとチーズのロールケーキ」（195円）。kiriのロゴはもちろん、パッケージの「と」の文字がかわいい。持つとなかなかの重量感がある。袋を開けて、クリームの上のフィルムを取ると、ブルーベリースポンジケーキ生地の中央にクリームが絞られていて、生のブルーベリーがトッピングされたロールケーキが登場。スプーンですくってみると、クリームのなかにゴロゴロ果肉の入ったブルーベリーソースが挟まる。食べてみると、うぅ、うまい！　きめ細かい生クリームはチーズの風味が溢れ、ブルーベリーとの相性は間違いない。スポンジ生地とのバランスも抜群だ。トッピングとソースで、ブルーベリーの違った味が楽しめるお得さもある。■総評「プレミアム ブルーベリーとチーズのロールケーキ」（ローソン）味：★★☆　コスパ：★★☆　クリームチーズ感：★★★冷たくして食べても美味しそうだ。素手では食べづらいのでスプーンを忘れずに。・合わせて読みたい→コンビニアイスはどれが一番ウマい？ベスト10を発表（取材・文／しらべぇ編集部・京岡栄作）壱番屋はあんかけスパゲッティ専門店「パスタ・デ・ココ」にて、9月1日より「カレーまぜスパ」を期間限定で販売する。カレーとまぜそばが融合した「カレーまぜスパ」パスタ・デ・ココとは、壱番屋がカレーハウスCoCo壱番屋に次ぐ第2の業態として、愛知県を中心に34店舗(2016年8月1日現在)展開している名古屋名物「あんかけスパゲッティ」の専門店。ベースのソース、麺の量、トッピングの追加も自由にでき、自分好みの「あんかけスパゲッティ」を楽しむことができるのが特徴となっている。定番の「あんかけスパゲッティ」の他にも、「鉄板ナポリタン」や「炒めパスタ」、期間限定メニューなど、さまざまなパスタメニューを用意している。今回の期間限定「カレーまぜスパ」は、パスタ・デ・ココの特徴であるモチモチの2.2mm極太スパゲッティに、カレーとまぜそばが融合したメニュー。特製カレーソース・かつおだし・たまり・ニンニクを極太麺と炒め、その上に9種の具材(肉味噌・チャーシュー・ニラ・ピリ辛トマトソース・タマネギ・キャベツ・半熟たまご・刻みのり・削り粉)がトッピングされており、それらを豪快に混ぜて・絡めて食べるというものになっている。販売期間は9月1日～11月末で、価格は税込940円(一部店舗では価格が異なる)。タピオカミルクティー」をはじめ、こだわりのドリンクと台湾フードが勢ぞろい！タピオカミルクティー発祥の台湾カフェ「春水堂(チュンスイタン)」が、天神地下街(福岡市中央区)に西日本初となる店舗を9月16日(金)にオープンする。同店は創業33年、台湾で国民的人気を誇るお茶専門カフェ。台湾全土で45店舗を展開し、2013年には東京・代官山へ海外初出店を果たし、現在は首都圏に5店舗を構える人気ぶりだ。「タピオカミルクティー」をはじめ、ヘルシーなオリジナルドリンクやスイーツが話題を集め、東京で“台湾スイーツブーム”を巻き起こした。看板メニューの「タピオカミルクティー」は、香り高いお茶とモチモチのフレッシュなタピオカの食感のハーモニーが絶妙な一品。その他、「鉄観音ラテ」や「愛玉ジャスミンレモンティー」など30種以上のドリンクをそろえる。お茶やタピオカ、シロップはすべて無添加・香料不使用で、ドリンクは認定を受けた「お茶マイスター」が作ってくれる。また、ローカルフードの「牛肉麵」など8種の台湾ヌードルや、台湾スイーツの「豆花(トウファ)」なども用意。こだわりのドリンクとともに食事やスイーツを楽しめる。待望の西日本初出店となる天神地下街店は、ドリンクのテイクアウト専用カウンターを設け、店内で待つことなく気軽に購入することもできる。アジアンモダンな店内でゆっくり過ごしたり、テイクアウトで気軽に楽しんだりと、シチュエーションに合わせて本場の味を楽しもう！【福岡ウォーカー】すべての動画・画像がある記事はこちらあきんどスシローの各店で、“鮮度と色味の良いうに”だけを厳選して使った「濃厚うに包み」が、8月19日より期間限定で販売される。価格は100円（税別）。濃厚うに包みは、舌の上でとろけるようなうにをご飯にのせ、海苔で包んで味わう一品。うにのまろやかさと濃厚で深みのあるうまみ、甘みが楽しめるとか。このほか、軍艦「山盛りいくら」、まぐろ切り身にねぎまぐろをのせた「まぐろ腹身ねぎまぐろのせ」、脂ののったとろサーモンを使った「焦がし醤油ジャンボとろサーモン」も同日より販売される。価格は各100円（税込）。なくなり次第終了となる。すべての動画・画像がある記事はこちら明洞(ミョンドン)は韓国の原宿や渋谷ともいわれる若者の街です。ショッピングや観光でも有名ですが、美味しい韓国料理屋が多いことでも知られています。この明洞(ミョンドン)でオススメなのが韓国風ピカタといわれるジョンです。ジョンというのは野菜や海鮮などを卵で付け焼きにした料理になりますが、ボリュームもあり若者にとても人気があります。このジョンを食べるときには良く冷えたマッコリを飲むというのが韓国風の食べ方なのですが、熱々のジョンによく冷えたマッコリが絶妙でついつい食べ過ぎてしまいます。この手の韓国料理屋ではアルミ製のヤカンに冷えたマッコリを入れてくれるのですが、この雰囲気も韓国らしくて気分を盛り上げてくれます。お店によっても差がありますが、大盛りの皿でも日本円で1500円くらいで、4人が十分食べられるボリュームなのでお財布にも優しい韓国グルメです。明洞(ミョンドン)にはほかにもさまざまな美味しいお店があるので、食べあるきをしてもおもしろいスポットだといえるでしょう。「ジロリアン」と呼ばれるカルト的なファンも多いラーメン二郎。今では「二郎系ラーメン」というジャンルを生み出すまでになっている。それぞれの店舗で個性が違うため、味にも好みが別れることだろう。では、東京23区のラーメン二郎ではどこが一番美味しいのか？週2回ペースで二郎を食べ続け、23区イチの二郎を見つけるこの企画。第5回となる今回は『ひばりヶ丘駅前店』を実食調査。■オープン直後に20名以上の行列！駅の近くという好立地ではあるものの、 ひばりヶ丘駅は少々行きづらい。オープンから10分後に店舗に到着したが、すでに20名以上の行列が。今までの訪れた5店舗の中では最も多い行列で、その人気ぶりは三田本店を上回っていた。1時間ほど炎天下の中で並び、やっとの思いで入店。もちろん、ラーメンはトッピングを含めすべてデフォルトで注文。■豚・麺・スープが神の域！　イケメン二郎発見！目の前に現れたのは、今までに訪れた5店舗の中では最も多く山盛りに盛られたクタ野菜。もしも、野菜マシマシで注文していたら、チョモランマ軽く超えてくることだろうと思われるこの量。気になるスープ味は、豚をよく煮込んでいるのがわかるほどにコクがあり、さらにカネシの旨味がほのかに漂う。その味はまろやかに仕上がり、万人受け間違いなし。チャーシューも、プルの部分とパサな部分が程よく分かれており、噛まずしてほぐれるレベル。それはもう、神豚！麺はツルツルの細めで、麺そのものがうまいため量は多くともペロリと食べてしまった。全食材ひとつひとつが完璧ともいえるイケメン二郎。これが食べられるなら、1時間並ぶのは屁でもない。だが、行列は店内にまでギュウギュウに詰まっており、二郎を食べている自身の真後ろに背後霊の如く人が並んでいる。そのため、スマホなどを見ながらゆっくり食べていると店員に注意がされるので、二郎に集中したほうがいいだろう。■評価今回の点数は...・味　★★★★（スープもさることながらチャーシューがうまい）・量　★★★★★（普通でも十分に腹いっぱい）・総合★★★★★（これぞイケメン二郎）※5点満点となった。ランキングは三田本店を抜いて暫定1位。量、味、そして注文してから提供されるスピードの速さもバツグン。三田本店もいいが、ひばりヶ丘駅前店もジロリアンなら足を運ぶべき店舗！■これまでのランキング1位：ひばりヶ丘駅前店（暫定）2位：三田本店3位：池袋東口店4位：歌舞伎町店5位：小滝橋通り店（取材・文／しらべぇ編集部・ふふふふ）「巣ごもり卵」とは、細切りにした野菜の中に卵を割り落とし、半熟程度になった様子を鳥の巣に見立てた料理のこと。野菜がたくさん摂れるうえ、簡単にできるので忙しい朝ごはんにおすすめです。メニューに悩んだときに、ぜひお試しくださいね♪■カレーポテトの巣ごもり卵カレーポテトの巣ごもり卵by chococoさん5～15分人数：2人カレー味のポテト＆チーズに半熟卵がベストマッチ！ウインナーも一緒にいためても美味しくいただけます。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/2604/recipe/2558■スキレットで簡単ズッキーニとハムの巣ごもり卵夏野菜でボリューム朝ゴハン！スキレットで簡単ズッキーニとハムの巣ごもり卵。by akkiさんスキレットでズッキーニをこんがり焼き、細切りにしたハムの中に卵を落としてボリューム満点。パンと一緒にいただくのがおすすめです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/37584/blog/16170848■栄養満点！巣ごもり卵フラテル風 巣ごもり卵by フラテルさん5分未満人数：1人空芯菜、トマト、じゃがいもなど野菜がたっぷり摂れるレシピ。味付けは塩コショウだけでシンプルに。ハーブソルトをかければ風味が良くなりますよ。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/143980/recipe/937168■ほうれん草とにんじんの巣ごもり卵丼ほうれん草とにんじんの巣ごもり卵丼☆by snow kitchen☆ さん15～30分人数：2人野菜を和風味で炒め、卵を割り入れてご飯の上に。とても簡単にできるので、ランチにもおすすめです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/66737/recipe/1066555■ウインナーとピーマン入りキャベツの巣ごもり卵ウインナーとピーマン入りキャベツの巣ごもり卵by 仁平さん2回に分けてレンチンするだけの超簡単レシピ。冷蔵庫の中にある食材でお手軽に作れるのが嬉しいですね♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/7960/blog/12376691■巣ごもり卵のキムチーズ☆巣ごもり卵のキムチーズ☆by shidukuさん5～15分人数：2人キムチとオイスターソースで濃いめに味付けたじゃがいもに、卵を落とすだけ。仕上げにチーズをのせてまろやかな味わいになりますよ。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/13732/recipe/5040■キャベツの巣ごもりたまご巣ごもりたまごby なおふくさん5～15分人数：2人カレー風味のたっぷりキャベツと、とろとろ卵がたまりません。パンにのせて食べるのがおすすめ。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/36851/blog/12292995半熟卵を野菜とからめてパンやご飯の上にのせて食べれば、ワンプレートで栄養がたっぷり摂れます。時間に追われがちな朝や、簡単に済ませたいお昼に、「巣ごもり卵」を使ったレシピをぜひお試しください！朝美人のグリーン習慣　ナッツミックスオルビスは、酵素スムージー「朝美人のグリーン習慣」シリーズから、限定味「ナッツミックス」を2016年8月22日に数量限定発売する。「朝美人のグリーン習慣」は、「女性だから気をつけたい、健康と美容のために大切なこと」をテーマに、生活に無理なく楽しみながら取り入れられるかたちで、気軽に、前向きな気持ちで利用できる健康食品。「クルミ」「マカダミアナッツ」「カシューナッツ」「アーモンド」「ヘーゼルナッツ」の5種類のナッツの良質な油分が乾燥に働きかけ、秋の美容を心強くサポート。普段なかなか摂取しづらい葉野菜や果物(1杯に30種類以上)に加え、5種類の酵素を配合。秋の素材を中心に、美味しいスムージーベースに仕上がっている。袋を開けて200～250mlの豆乳と混ぜるだけ（水の場合は150mL）で簡単に作ることができる。専用のブレンダーや投入素材の前処理といった面倒な手間が一切かからない優れもので、シェイカーを使うと、より一層風味豊かなスムージーを堪能できる。価格(税抜)は1620円。＜J-CASTトレンド＞「コーヒー」っていうと「夜更かし」とか「喫煙」とか、「美容や健康にはちょっと･･･」っていうイメージですが、最近はテレビで「実は健康にいい飲料」という特集番組が組まれたり、1杯ずつ丁寧にハンドドリップする「ブルーボトルコーヒー」が日本に上陸したり、コンビニの安くておいしいコーヒーが話題なったりと、“キテる”飲み物になっています。どうせ飲むなら、インスタントコーヒーに氷を入れて「はい、出来上がり！」ではなく、おいしいアイスコーヒーを自分で入れて、暑い夏を乗り切りましょう！アイスコーヒーというと「特別な豆が必要なの？」と思うかもしれません。確かにアイス用の豆は通常、フレンチローストなど焙煎度が深いものが使われますが、特別にアイス用という豆ではありません。フレンチローストだとエスプレッソなど濃い目のコーヒーが出来ますが、アイスコーヒーは氷を入れるため、濃い目のコーヒーができる豆が適しているというわけです。普通に焙煎したものか、少しだけ深めに焙煎したもので大丈夫です。▼水出しアイスコーヒーコーヒー50gに冷水500～600ccを注ぎ入れて8時間から10時間程度、冷蔵庫で冷やします。写真のような専用の器具がなくても、コーヒーに水を加えて混ぜ、冷やした後でドリップする方法で、とても簡単。水出しコーヒーは軽めのあっさりしたテイストになるのが特徴ですが、冷水で抽出するため砂糖は溶けきらないのでガムシロップが必要かも。▼ドリップ方式サーバーにあらかじめ氷を入れて、濃い目にドリップして急激に冷やす方法。一番手軽なので、このやり方で楽しんでいる人も多いのでは。甘くしたい場合はガムシロップを加えるのが一般的ですが、ガムシロップは下の方に溜まってよく混ざらないのが少々問題。ナチュラルローソンが、8月16日(火)に『高知産生姜と春雨の中華風スープ』を発売しました。●高知産生姜と春雨の中華風スープ鶏がらをベースにした中華仕立てのスープに、高知県産の生姜をしっかりときかせています。春雨、鶏ひき肉、キャベツ、にんじん、しいたけ、きくらげ、たけのこを胡麻油で炒めてスープと合わせ、さらにトマトを加えることでさっぱりとさせました。忙しくてゆっくり食事がとれない人や、深夜の夜食にちょうどいい食べるスープです。■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistナチュラルローソンのおいしい情報はこちら】【商品情報】商品名：高知産生姜と春雨の中華風スープ価格：399円(税込)発売日：8月16日(火)熱量：114kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※「NL標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。■その他の情報は、ナチュラルローソン新商品情報のページをクリック！京都・祇園発のベーカリーカフェ「CAFE＆BAKERY MIYABI（カフェ＆ベーカリー ミヤビ）」が、1年に1度だけのハニートースト半額キャンペーンを8月20日・21日に開催します！・絶品スイーツが半額に☆同店のハニートーストは、芳醇な香りと、サクサク＆しっとりな食感が特徴の高級デニッシュ食パン「MIYABI」を贅沢に使った絶品スイーツ。今回のキャンペーンでは、2日間限定で同店人気の「MIYABIハニートースト」、「MIYABIティラミスハニートースト」、「MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト」の3品が半額で提供されるんです♪・シェアして食べたい！「MIYABIハニートースト」は、1/2斤の「MIYABI」に、甘さ控えめのホイップと濃厚なバニラアイスクリームをトッピング。ハチミツをたっぷりかけた王道のおいしさが味わえます。「MIYABIティラミスハニートースト」は、クリーミーなマスカルポーネバニラアイスクリームやコクのあるチーズホイップクリーム、ハチミツをオン。底に隠れたエスプレッソコーヒーパウダーと振りかけたココアパウダーがほろ苦い大人のティラミス味を演出した一品です。「MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト」は、ほろ苦く濃厚な宇治抹茶アイスと北海道産十勝あずき、軽い口当たりのホイップクリームが絶妙にマッチした和テイストのスイーツ。別添えの黒蜜をかければ伝統的な和菓子のような味わいも堪能できるそう♡今回はこれらのハニートーストが半額でいただける貴重なチャンス。昨年は1200食が午後4時で完売したそうなので、早めに足を運ぶことをおすすめします☆【MIYABIハニートースト各種・半額キャンペーン】対象商品：「MIYABIハニートースト」　通常700円→半額350円「MIYABIティラミスハニートースト」　通常800円→半額400円「MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト」　通常800円→半額400円実施日：8月20日（土）・8月21日（日）※両日とも、各店舗当日のデニッシュ食パンMIYABI(ミヤビ)がなくなり次第、販売終了。実施店舗：「CAFE＆BAKERY  MIYABI（カフェ＆ベーカリー ミヤビ）」浅草橋店(東京）、神保町店（東京）、大森店（東京）、橋本店（神奈川）・スイーツ（まとめ）海を眺めながらカフェでまったり…。たまには、そんな素敵なHolidayを過ごしてみるのはいかがでしょうか。都会の喧騒から離れて、コーヒーを飲みながらただぼーっと海を眺めていると、「何もしない贅沢」を感じられるはずです。一言に「海が見える」と言っても、お店によって見え方は様々。南国リゾートのように目の前が海のテラスや、大きな窓から静かな森と海を一望できる絵画のような風景…。今後の休日は、そんな海絶景カフェへ癒されに出かけてみましょう◎Sunflowerテラスの白いパラソルで海を見ながらご当地ランチ。リゾート感漂うテラス席。目の前には海が広がる「Sunflower Lunch」1880円行列覚悟の人気店。テラス席からは大原海水浴場、博多湾に浮かぶ能古島、さらにゆるやかなカーブを描く海岸線を一望できる。ランチには、糸島豚と自家製塩麹を使ったロースステーキがメインの「Sunflower Lunch」がオススメ。SunflowerTEL／092-834-8769住所／福岡県福岡市西区今津4420-1営業時間／11時30分～22時（LO21時）定休日／木アクセス／車：西九州道今宿ICより15分駐車場／30台「Sunflower」の詳細はこちら糸島LONDON BUS CAFEロンドンバスの2階から、海を見ながらホットドッグ♪野北海岸沿い。真っ赤なバスが目印「バスボックスセット」1000円（ホットドック＆チップス＆ドリンク）バスの2階。目の前は海と空だけ1950年生まれの真っ赤なロンドンバス。実際にイギリスで走っていたホンモノで、2階を改装して海ビューの店内に。メニューはパリッとジューシーなソーセージを挟んだホットドッグとこだわりのジェラート。糸島LONDON BUS CAFE（ロンドン バス カフェ）TEL／なし住所／福岡県糸島市志摩野北2289-6営業時間／11時～日没まで定休日／不定料金／ホットドック単品430円アクセス／車：西九州道今宿ICより15分駐車場／17台SURF SIDE CAFEハワイア～ンな気分で二見ヶ浦と向きあっちゃえ。潮騒のBGMと心地良い海風を浴びながらテラスでまったり人気の「チリライス」1000円。ピリッとスパイシーで暑い夏にピッタり糸島の空と海に映える真っ白な外観が目印2015年のオープンから注目を浴び続ける「パームビーチザガーデンズ」にあるハワイがテーマのカフェ。ランチは、バーガーやロコモコ、チリライスなどを用意。二見ヶ浦ビューのテラスで召し上がれ♪SURF SIDE CAFE（サーフサイドカフェ）TEL／092-809-1507住所／福岡県福岡市西区西浦285-B営業時間／月～金 11時～日没、土日祝 10時～日没定休日／不定アクセス／車：西九州道今宿ICより20分駐車場／120台（共同駐車場）カフェ＆ギャラリィ 陶翠苑緑の森越しの二見ヶ浦。2階でまどろむ鯖ランチ。大きな窓はまるで一枚の風景画のよう。静かな森と海を一望炙り鯖鮨、胡麻豆腐、梅蕎麦付きの「田舎の昼飯膳」900円「アイスクレームブリュレ」620円1階のギャラリーではオーナーセレクトの茶道具や生活雑器がズラリ。2階のカフェの窓からは、こんもりとした緑の森の向こうにパキッとした二見ヶ浦ブルーが！その絶景を眺めながら、絶品の炙り鯖鮨を。カフェ＆ギャラリィ 陶翠苑（とうすいえん）TEL／092-327-3455住所／福岡県糸島市志摩野北973-4営業時間／11時～17時定休日／月 ※祝日の場合営業アクセス／車：西九州道今宿ICより25分駐車場／10台「カフェ＆ギャラリィ 陶翠苑」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です若者に人気のブランドBEAMS（ビームス）が、2016年春に『BEAMS JAPAN（ビームスジャパン）』を新宿にオープンした。BEAMSは、放送作家・脚本家の小山薫堂氏を総合アドバイザーとして起用している。小山氏は料理をテーマにしたテレビ番組『料理の鉄人（フジテレビ系列）』を手掛けた経歴があり、日光金谷ホテルの顧問を務めている人物だ。同店地下1階のワンフロアにあるのが、『NIKKO KANAYA HOTEL CRAFT GRILL（クラフトグリル）』というレストラン。小山氏が顧問を務める日光金谷ホテルの協力の元、数々の料理が提供されている。しらべぇ編集部では、どのような料理が食べられるのか取材してみることに。■メニューのネーミングの面白さとアートな器に感激最初に、居酒屋でいう「お通し」のようなものが出てきた。シュー生地の中に野菜のマリネが入っている。鉄板のように見える器は、まるでアート作品のようだ。飲み物のメニューはクラフトビールが豊富に取り揃えてあり、それに合うような食べ物のメニューが並ぶ。それぞれ、工夫を凝らしたメニューの名前がつけられている。■未完成のポテトサラダ（￥800）ポテトチップスに囲まれた丸々1個のポテト、「未完成のポテトサラダ」だ。 切ってみると中からポテトサラダが登場。割ってみるまで何が出てくるかわからないのも、楽しみのひとつだ。■スモーク玉手箱（￥1,600）スモークされた海鮮は宝石をイメージさせ、器はまるで宝石ケースのよう。乙女心をくすぐる演出の料理だ。この他にも「牛フィレ肉のフリット 3種のソースで」（¥2,400）を堪能したが、こちらは3種類のソースの中にクリームチーズがあり、他にはない組み合わせに仕上がっていた。■コストパフォーマンスを考えると...普通のレストランでは味わえない、こだわりのメニューが美しい器で味わえることには、視覚的にも楽しめて驚いた。だが、コストパフォーマンスを考えると、評価はいまひとつか...。上記のメニューにクラフトビール2杯とマンゴージュースを飲んで、お会計は9,600円だった。エンターテイメント性を秘めているのでデートで楽しむ分にはいいが、同性同士で行くにはお得感はあまりないかもしれない。普通のメニューに飽きてしまい、料理にプラスアルファを求める人は一度訪れてみるのもありだ。【NIKKO KANAYA HOTEL CRAFT GRILL】東京都新宿区新宿3-32-6 B1（月～金）ランチ　11:30～15:00／ディナー　17:00～23:00（土・日・祝）11:30～23:00・合わせて読みたい→サラダバーでピエトロドレッシングかけ放題！　ピエトロ直営レストランが最高（取材・文／しらべぇ編集部・ニートgoma）旅の予約から計画までをサポートする世界最大の旅行サイト「TripAdvisor」の日本法人であるトリップアドバイザーは、トリップアドバイザー上に2015年4月から2016年3月の1年間に投稿された外国語の口コミ評価をもとに、「外国人に人気の日本のレストラン2016」を発表した。本年で3回目となる外国人に人気の日本のレストランランキングだが、今年は高山市では珍しくベジタリアンの食事も楽しめる中華料理『平安楽』（岐阜県高山市）が1位を獲得した。2位には気さくなオーナーが美味しい料理と旅のアドバイスを提供してくれると人気の『クマ カフェ』（大阪府大阪市）が、3位にはたくさんの種類の餃子を堪能でき活気があると評判の『餃々 三条木屋町店』（京都府京都市）が見事ランクインした。【外国人に人気の日本のレストラン2016　トップ30】■1位　平安楽（岐阜県高山市）外国人に人気のある日本のレストラン2016に見事1位になった「平安楽」は、アットホームで気さくなオーナーのサービスがとても居心地がいいと口コミを集めている。そして特筆すべきことに、ベジタリアンの人々から絶賛の口コミが多く寄せられていた。“BEST Japanese vegetarian food（日本で最高のベジタリアンフード）”、“ Very highly recommended, especially for vegetarian food, of which there are so few choices around.（特にベジタリアンフードはとてもおススメ。なんせ、殆どこのエリアでは見つけられないので。）”と口コミされているように、日本のレストランでは珍しくベジタリアンメニューが多彩で「ベジタリアン餃子」や「ベジタリアンラーメン」から、豆腐を使った「ベジタリアンステーキ」までが揃っている点も人気を集めている。食事制限がある人にも対応ができるレストランを求める観光客も増加傾向にあり、こうした多彩なメニューを取りそろえた対応も外国人から支持される点となってきているようだ。■2位　クマ カフェ（大阪府大阪市）ハンバーガーやピザ、チリコンカンなどのアメリカン料理を提供している『クマ カフェ』が今年初めてランクインし、見事2位になった。落ち着いた雰囲気と美味しい料理を提供していると評判のカフェは、“Paul is also a top bloke with some great life stories to tell, also gave us some good pointers on wherever check out in Osaka.（ポール（カフェのオーナー）は、すばらしく興味深い人生についての話をしてくれる面白い男で、大阪でどこに行ったらいいかについても非常にいいアドバイスをくれた）”とオーナーの人柄を書いた口コミが多く見られた。また、”After 3 weeks of predominantly Japanese meals, a burger was in order. Wow, all meals and the " brother/ sister duo of all thing to do in osaka" surpassed all expectations. (3週間日本食ばかりだったので、ハンバーガーを頼んだ。ワオ！ここのすべての食事と大阪のこの兄妹の二人の努力の賜物は予想以上で非常に驚いた)”と、日本食を食べつくした後に訪れた観光客の口コミも多く寄せられている。■3位　餃々 三条木屋町店（京都府京都市）3位にランクインした『餃々 三条木屋町店』は、様々な種類の餃子が試せる、とても活気があるお店と人気がある。“The gyoza were amazing especially the shrimp, curry, crab with shrimp, and the pork. Mouthwatering.（餃子はとても美味しく、特にエビ、カレー、カニとエビそして、豚肉。よだれが出てしまう。）”と餃子の種類の多さとその美味しさを書いた口コミが集まっている。また、“Service was great, people great, when we were there last it was filled with locals so it's for sure a place to go in Gion.（サービスがいい。人も素晴らしい。最後に私たちが訪れたとき、地元の人たちでいっぱいだったので、祇園に行ったら絶対行くべき場所だと確信した。）とお店のサービスの良さも評価した口コミが多々寄せられた。本格嗜好の大人の味森永乳業は、「ピノ」シリーズから「ピノ　香ばしアーモンドキャラメル」を2016年8月22日から17年3月末まで期間限定で発売する。中身のキャラメルアイスは、キャラメルソースにフランスロレーヌ産岩塩を加えることでキレのある風味に仕上げた。コーティングのチョコはキャラメルにローストアーモンドペーストを混ぜ込み、キャラメルとアーモンドがマッチした香ばしい一粒になっている。内容量　10ml×6粒希望小売価格　130円（税別）＜J-CASTトレンド＞カレー好きの皆さん、キーマカレーの「キーマ」ってどんな意味か知っていますか？　キーマカレーはインド料理の一種ですが、「キーマ（Keema、Qeema）」とはヒンドゥー語やウルドゥー語で「細かいもの」という意味。日本では挽き肉を使用するカレーがキーマカレーと呼ばれるようになりました。キーマカレーのいいところは、長く煮込むほどにおいしくなる普通のカレーと比べて、短時間で手早くスピーディーに作れるところ。夏の食卓にも嬉しいキーマカレーレシピをご紹介しましょう。木綿豆腐でヘルシーにボリュームアップ！豆腐入りキーマカレーのレシピ | 料理サプリルウではなくカレー粉を使うことで、油分を減らして軽やかな食感に。水分がなくなるまでしっかり炒めてください。サザエは身と肝を入れて濃厚な味わいにサザエキーマカレーのレシピ | 料理サプリ魚介エキスをベースに、しょうゆやみりんでコクを出した魚介キーマ。サザエが手に入ったらぜひお試しください。ヨーグルト＆トマトジュースで辛み爽やかお豆腐キーマカレーのレシピ | 料理サプリ豆腐は木綿、絹のどちらでもOK。野菜はみじん切りにして口当たりをマイルドにするのがポイントです。いずれのレシピも煮込み時間は10分程度、トータルでも30分かかりません。思い立ったらパッと作れるので、夏休みのランチにもぴったり。旬の野菜や魚介と組み合わせればアレンジも自在なので、時短メニューのレパートリーにぜひキーマカレーを加えてみてはいかがでしょう？映画『天空の城ラピュタ』でパズーとシータが半分こして食べているトーストの目玉焼きのせ、印象に残っている人も多いのではないでしょうか？そのトーストを真似したものが『ラピュタパン』と呼ばれています。そんなラピュタパンをちょっと豪華にアレンジした、ボリュームたっぷりのレシピをご紹介します！簡単でキュートな朝食で朝から元気に！これからがんばる一日のために、大好きなマヨネーズを使った可愛いラピュタパンを食べて、朝から元気になっちゃいましょう！作り方材料食パン（6枚切り）…2枚卵…2個マヨネーズ…たっぷりソーセージ…4本ミニトマト…4個納豆…1パックSTEP1：トーストにマヨネーズを絞るトーストの形に合わせてマヨネーズをたっぷり絞ります。後から入れる卵がこぼれないように、たっぷり絞りましょう！STEP2：具材を盛りつけるマヨネーズの上にソーセージをのせます。四隅にプチトマトをのせます。プチトマトは半分に切ったものを使います。卵を割り入れます。先に器に割っておいてからそっと入れるとこぼれにくいです。STEP3：もう一枚も盛りつけます。一枚目と同じように、トーストをマヨネーズで縁取ります。納豆がこぼれないように注意しながらマヨネーズの上に盛りつけます。1パック全てを使うとこぼれやすいので、量は調節してください。さきほどのパンと同じように、四隅にプチトマトをのせます。中央に卵をそそぎます。STEP4：オーブントースターで焼くトースターで5分〜10分、白身が色づくまで焼きます。白身が焼けたら、トースターから取り出しましょう。STEP5：完成！プチトマトの彩りが鮮やかな、とっても可愛い進化系ラピュタパンの完成です。いただきます！半熟卵があつあつとろ〜りでとっても美味しそうですね。お好みでタバスコをかけても美味しそうです。火傷に気をつけてお召し上がりください！(image by C CHANNEL)(著＆編集：nanapi編集部)一年中手に入るバナナですが、夏場は熟すのが早いので要注意！お菓子の材料にするなど、傷んでしまう前に上手に使ってみてくださいね。今回は、そんなバナナと失敗知らずのホットケーキミックスを使って作る簡単おやつをご紹介。熟れた状態で作ると風味も良く、絶品ですよ！■ホットケーキミックスで超簡単！しっとりふわふわバナナとクルミのマフィンホットケーキミックスで超簡単！しっとりふわふわバナナとクルミのマフィンby 山本リコピンさんバナナがたっぷり入ったマフィンは、おやつにも朝食にも大活躍！表面にバナナを飾るとおいしそうに仕上がるのでぜひ真似してみてくださいね！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/21580/blog/15002155■ホットケーキミックスHMで簡単2分お菓子♪チョコバナナのマグカップケーキホットケーキミックスHMで簡単2分お菓子♪チョコバナナのマグカップケーキ☆ノンオイル＆ノンエッグ夏休みにもby *ももら*さん5分未満人数：2人潰したバナナと材料を混ぜ、マグカップに入れてレンジで2分チンしたら出来上がり！そのままテーブルに出せるのも嬉しいですね。火を使わないので暑い夏にもぴったりです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/111384/recipe/932299■ホットケーキミックスで簡単！完熟バナナで焼きドーナッツホットケーキミックスで簡単！完熟バナナで焼きドーナッツby 高羽ゆき（handmadecafe）さん15～30分人数：5人以上油で揚げずにオーブンで焼きあげるからとってもお手軽！そしてヘルシー！シリコンタイプの型を使えばバターを塗らなくても型離れが良いので、より簡単に作れちゃいますよ。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/4600/recipe/259240■ホットケーキミックスで♪バナナとクランベリーのスティックケーキホットケーキミックスで♪バナナとクランベリーのスティックケーキ ☆by 四万十みやちゃんさん30分～1時間人数：5人以上バナナとクランベリーの組み合わせが絶妙のケーキ。クルミも入っているので食感も楽しく食べられます♪スティック型にカットしてあるのでプレゼントにも喜ばれそうですね！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30767/blog/15622171■炊飯器でバナナと胡桃のしっとりカラメルケーキ☆ホットケーキミックスお菓子炊飯器でバナナと胡桃のしっとりカラメルケーキ☆ホットケーキミックスお菓子by ぱおさん失敗知らずのホットケーキミックスを使って生地を作ったら、あとは炊飯器の底にバナナを敷き詰めてスイッチを押すだけ♪キャラメルソースがバナナと生地に染みこんでとっても美味しいですよ！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15096/blog/15508057ホットケーキミックスを使うと時短にもなる上、驚くほど簡単に美味しいお菓子が作れるので是非試してみてくださいね。バナナはお子さまにも人気の果物なのでおいしく食べてもらえること間違いなしですよ！パンを作ってみたいけど、「こねたり発酵させたい大変そう」「ホームベーカリーが無いから出来ない」なんて思って作れないでいませんか？そんな悩みを解決してくれるレシピをご紹介します！材料は４つだけ！・強力粉　180g・ドライイースト　3g・塩　3g・お水　150ccこれだけ！あとは保存するタッパーがあればＯＫ作り方は簡単！夜5分で終了！夜寝る前に全てを混ぜるだけ！１、強力粉、ドライイイースト、塩をタッパーに入れてスプーンで混ぜる２、お水を半分程入れて、スプーンの背で混ぜる３、粉っぽさが残っている所にめがけて残りのお水を入れる４、全体に粉っぽさが無くなるまで混ぜる！※混ぜ過ぎ注意！５、冷蔵庫（野菜室）で8時間入れる６、生地の上に粉をふり、タッパーをさかさまにして生地が落ちてくるまで待つ７、全部落ちたら3つ折りにする８、オーブンは200℃に温めておく９、オーブンに入れて200℃で30分焼いて完成！！アレンジ色々☆お鍋でもフライパンでも焼けます！ルクルーゼやストウブなどのお鍋、タジン鍋でも外はカリッと、中はふっくら焼けます☆ルクルーゼwww.lecreuset.jpアレンジいろいろ☆iemo.jp栗原はるみさんも作っています☆www.yutori.co.jp最後に何度もパン作りに失敗をしてきましたが、このレシピに出会って1度も失敗をしないで作れています。パンを買い忘れても大丈夫！サンドイッチやフレンチトーストにしても美味しいですよ。暑さが厳しい毎日。どうしても冷たいものが食べたくなりますよね。今回は、凍らせるだけでいつものお馴染みスィーツが「夏のひんやりスィーツ」に早変わり♡そんな凍らせオススメ商品をご紹介致します！ミスタードーナツ『オールドファッション』オールドファッション！SNSの一部ではオールドファッションは凍らせたほうが美味しい！と話題に！！食べ応えが増し満足度upです♡https://www.misterdonut.jp/m_menu/new/160706_001/index.html実はこの夏ミスタードーナツでは「凍らせても美味しいドーナツ」としてあらたにクロワッサンシリーズ、フィナンシェドーナツチョコ、エンゼルフレンチ、チョコファッションを開発、認定しています！お馴染み！北海道チーズ蒸しケーキhttps://www.yamazakipan.co.jp冷凍せずに食べてももちろん美味しいのですが、冷凍するとなんと、濃厚チーズケーキのようになっちゃうんです！100円前後とかなりコスパもよいので、一度試したらやみつきです！！プリンプッチンプリンからは専用のアイスメーカーが発売されるなど、かなりの反響を呼んでいます！！カチコチに凍らせた後、ほんの少し柔らかくしてから食べるのがオススメです☆赤ちゃんにオススメ☆ベビーダノン兄弟やママがアイスを食べている所を見ていれば、赤ちゃんもきっと食べたいはず！丸めた紙を差し込んで凍らせます！ストローやアイススプーンよりも強度はないので安心です。甘さや原材料の心配もなく食べさせることができますよ♡いかがでしたか？日頃周りにあるものを凍らせるだけで、絶品ひんやりスィーツに早変わり♡皆さんも是非試して見て下さいね♡http://www.sweets-paradise.jp/index.phpいよいよ夏休みも後半、夏休み中や夏休み明けには久しぶりの女子会やママ友会を企画している人も多いのでは？そこで、女子会やママ友会がさらに大盛り上がり間違いなしのこの中華シリーズをご紹介します♡おいしいそうなラーメンがズラリ♡http://www.sweets-paradise.jp/index.phpおいしそうなラーメンがズラリ…！何味にしようかな〜？なんて迷っちゃいますね！でも女子会、ママ友会にラーメンがおすすめってなんでなの？そう思った方、鋭いです！！実はこのラーメン…ケーキなんです！！http://www.sweets-paradise.jp/index.phphttp://www.sweets-paradise.jp/index.phpあのスイパラこと、スイーツパラダイスの人気シリーズ、駅前食堂からの一品です♡こちらのラーメンは、湯気も立ちそうな外見からは想像もつかない、マロンクリームたっぷりのモンブラン風ケーキなんです。視覚情報とのギャップで、不思議な感覚におちいっちゃいますが、それがまた楽しい♡種類も豊富で、お値段もホールケーキなのに1200円からととってもリーズナブルなんです！こちらは実食したときの一枚。当時０歳の娘も大喜びどう見ても、ラーメンと餃子にしか見えないですよね！まさか、モンブランとアップルパイだなんて！！しかも、餃子（アップルパイ）には、タレ（メープルシロップ）までついているコダワリっぷり♡筆者は、友人がサプライズ手土産に持ってきてくれて出会ったのですが、その後も女子会にサプライズで登場させ、おおいに盛り上がりました♡お持ち帰りのケーキ箱も…♡http://www.sweets-paradise.jp/index.phpなんと！！アニメでよく見たアレですよ！！そしてなんと、お持ち帰りのケーキ箱も、こちら、おかもちなんです！！アニメで見た、あの出前のスクーターに乗ってるアレ！アレがおうちにあると思うだけで、笑えてテンション上がっちゃいませんか？！こちらのおかもち、ネットショップからの注文も可能です。いかがでしたか？面白いだけではなく、お味もどれも美味しかったので、安心して、女子会、ママ友会でお試しください♡大人も子供も盛り上げること間違いなし！です！フレンチならぬ「スパニッシュ」トーストをご存知ですか？スパニッシュトースト、通称トリハ(Torrija)とは、名前の通りフレンチトーストのスペイン版です。スペインの有名なお祭り「セマナサンタ」（イースターのようなお祭り）の後に良く食べられるお菓子として有名なのだとか。どんな料理なのかというと、牛乳・シナモン・レモンの皮・砂糖を混ぜた調味液に食パンを浸し、溶いた卵を食パンにからめてオリーブオイルで焼いたもの。最後にハチミツをたっぷりかけるのがスペイン流！名前も似ていますが、作り方もフレンチトーストに似ているんです！どうです、この写真？　はぁぁ、今すぐにでも食べたい!!!最近じわじわと浸透してきているスパニッシュトースト、その作り方をご紹介いたします。スパニッシュトーストを作ってみよう！【材料（2人分）】・バゲット　1/2本・牛乳　150ml・シナモン　小さじ1・砂糖　大さじ2・レモンの皮　小さじ2・卵　1個・オリーブオイル 適量・ハチミツ 適量レモンシュガーをお持ちの方は、砂糖とレモンの皮の代わりに大さじ3入れてください。●レモンシュガーの作り方はこちら●レモンシュガーの作り方はこちら【作り方】・下準備 レモンの皮をゼスターですりおろしておく1. 鍋に牛乳、砂糖を入れて温まったらレモンの皮とシナモンを加え、砂糖が完全に溶けるまで加熱する。溶けたら容器に移して粗熱を取る。2. バゲットを好みの厚さに切り、1の調味液にしっかり浸す。3.2のバゲットを溶き卵にくぐらせる。4.オリーブオイルをひいたフライパンにバゲットを入れ、弱火できれいな焼き色がつくまで焼く。裏面も同様に焼く。5. 焼来上がったらお皿に盛って、ハチミツをたっぷりかける。見た目にも食欲をそそるスパニッシュトーストが完成しました～！スパニッシュトーストの隠し味「シナモン」は夏の冷えをとってくれる！お腹に手を当ててみたら胃の部分がひんやり冷たくなっていること、ありませんか？　暑いからといって冷たいものを食べたり飲んだりしていると、外気は暑いにもかかわらずお腹だけが冷たくなってしまうことがあるんです。そんな時はドリンクや料理に積極的にシナモンを加えて、お腹を温めてあげましょう！　お腹を温めると、食べ物の消化の助けにも繋がります。絶妙な味わいとシナモン効果で食欲全開、身も心も元気を取り戻してくれる絶品スイーツ「スパニッシュトースト」、みなさんも是非お試しください！●関連記事●感激！ホットケーキミックスで作るふわふわスフレパンケーキ●今話題！ふわふわ食感がクセになるマシュマロサラダを作ってみた！●写真付き！話題のエッグインクラウドを時短で作るとっておき裏技教えます☆●見た目がキュート♡ アレンジ氷でおしゃれなティータイムをこの記事のライター西岡 麻央https://oceans-nadia.com/user/22930揚げ焼きでおいしくできるミートボールの作り方子どもから大人まで幅広く好まれている「ミートボール」。ですが肉団子を揚げるのが面倒という方も多いのでは？　今回は揚げずに肉団子を美味しく作る方法をご紹介します！ミートボールの材料を混ぜ合わせてタネを作ります。３センチくらいの団子を作り、1つ1つ小麦粉をまぶしていきます。肉団子に小麦粉をまぶして、フライパンに油を敷いてお肉の表面全体がカリッとするまで優しく転がしながら焼きます。揚げずに、少量の油で揚げ焼きにしましょう。揚げ油の片付けもなく、油の節約にもなっていいこと尽くし！肉のうまみたっぷり濃厚ソースを作る肉団子がしっかり焼けたら、いったんフライパンから取り出します。肉団子を焼いたフライパンににんにくを入れて香りが立つまで火を通します。そこにトマト缶、塩、オイスターソース、醤油を入れて混ぜ合わせれば、肉のうまみを活かした濃厚ソースができます。先ほど取り出した肉団子をもう一度入れ、一緒に15分ほど煮込めば完成です。節約食材でできてお財布にやさしい！今回ご紹介したミートボールは節約食材の合い挽き肉とトマト缶を使っているので、お財布にも優しい一品です。肉団子はちょっと多めに作って冷凍しておくと便利ですよ。お弁当のおかずや夕食のあと一品におすすめですよ。「揚げずに作る肉団子でミートボールのトマト煮込み」の作り方はこちらの動画でも紹介しています。詳しいレシピはこちら揚げずに作る肉団子でミートボールのトマト煮込みhttps://oceans-nadia.com/user/10697/recipe/140520●関連記事【動画で解説！】基本の和食　煮崩れしにくいカボチャの煮物の作り方【動画で解説！】初心者でも簡単！崩れないロールキャベツの作り方【動画で解説】簡単！美味しい！絶品！味が染み染み〜ほんのり半熟な煮卵【動画で解説！】冷めてもかたくなりにくい豚の生姜焼きこの記事のライターSHIMAhttps://oceans-nadia.com/user/10697おいしいかき氷を食べようと思うと、2〜3時間待ちは覚悟しないといけない。だけどこの炎天下、そんなに待たずに食べられるおいしーーいかき氷に出会いました❤️そのかき氷とは…そのかき氷とは…レアチーズ氷！！セブンイレブンの《スイーツなかき氷シリーズ》の新作です✨といっても、実は数ヶ月前に一度販売されていて、私もネットで存在を知って食べたくてたべたくて探していたのですが…結局出会えませんでした。涙と思ったら！！今週からまた売っているではないですか！！嬉しすぎて即2個手にとってレジへっフタを開けてみると何やら黒い点々が…？そう。ココアクッキーがのってるんです！かき氷部分は、ティラミス氷のようなミルキーな味で、このココアクッキーとあわさるとレアチーズ味になるんです✨さらに食べ進めると、中からラズベリーソースが❤️甘酸っぱくて氷との相性抜群の味✨サクサクした食感や甘酸っぱい美味しさで、個人的にはティラミス氷よりも好き❤️前回のように完売必至の予感です。気になったみなさーん！セブンイレブンへ急いでください❤️＊＊くく＊＊モアハピ部 No.312 くくのブログ大阪・南堀江発の行列パンケーキ店「幸せのパンケーキ」が8月14日、京都にも誕生！という事でオープン日に張り切って訪問しました〜系列7店舗目が京都にオープン大阪の南堀江にオープン以来、おいしいと大評判で行列店になった「幸せのパンケーキ」。そのショップが満を持して（？）ついに京都にも！先日ご紹介した「プルミエ・エタージュ」http://kyotopi.jp/articles/EIu8Eはじめおしゃれショップが建ち並ぶ、御幸町に堂々オープン。ビルの2階にあり少しわかりにくいですが、このようなサインを目印に2階へどうぞ。京都は6月オープンの渋谷店に続いて7店舗めだそうですよ。ビル入口はスタッフさんがおられるなどなく静かだったので、案外空いてる？と期待して2階に上がるとやっぱりのウェイティング。ウェイティングボードに名前を書き、しばらく待ちます。「幸せ」ファンの女子、パンケーキ好きな人たちの間ではすでに話題になっていて、オープン日だというのに行列はさすがですね。30分ほど待ち名前を呼ばれ入店・・・白壁にシンプルなインテリア、ガラスの向こうには清潔なキッチンで、皆さん忙しそうに焼かれています。さほど広くありませんが総数34席で、思ったより席数はあります。それでも次から次へとお客さんが押し寄せる！店内女子率95%！(デブ子調べ 笑)おいしいパンケーキは女子の心をとらえて離しませんよね♡幸せになれる♡激ウマふわふわパンケーキメニューはパンケーキオンリーではありますが、スイーツ系中心に食事系もあり充実のラインナップ（食事系パンケーキは平日は終日、土日祝は14時30分迄）。今回は初訪問なので、看板メニューの「幸せのパンケーキ」に＋100円でホイップを追加で注文しました。注文が入ってから焼かれるので20分ほど待っての登場！厚みのあるパンケーキが3枚も乗っていて、思ったよりボリュームのある見た目。飾り気のないシンプルなパンケーキですが、柔らかそうで鮮やかな黄色の生地…これはもうおいしいに決まってる！こちらのパンケーキには高純度のマヌカハニーを使用した発酵ホイップバターがたっぷり使われ、ベーキングパウダーを使わず自然の力でふっくら焼き上げられるそうです。やや苦味を感じるカラメルソースが添えられていますが、まずは何もつけずに生地そのものを味わいます。見た目を裏切らないふんわりで卵味濃厚な味。このままでも全然おいしく、こだわりを持って作られているのがよくわかります。個人的には、ふんわりだけどフルールほどぶわんぶわんではなく密度も感じられる…そんな印象を受けました。バターと追加したホイップももちろん相性抜群でいくらでも食べられそう(笑)。上のバターには少しブランデーが入っているのでしょうか、とてもいいアクセントになっていてめっちゃおいしいです♡viatabelog.com各店舗で限定メニューがあるそうですが、京都では「有機抹茶の小倉バターパンケーキ 黒蜜添え」と画像の「ほうじ茶ティラミスパンケーキ 黒蜜添え」を用意されているそうです。どちらも和が感じられておいしそう！また食事系は100％全粒粉で焼かれるそうで、こちらも期待できそう。サラダがたっぷりなのもヘルシーでいいですね！viatabelog.com今まで大阪でしか食べられなかった「幸せ」が京都でもいただけるなんて、ファンにはもちろんそうでない人にも朗報！でも並ぶのはちょっとな〜って方は、平日のみですが前日までなら予約ができるそうなので予約でスムーズに行かれてはいかがでしょうか。こちらの絶品パンケーキで、あなたも私も「幸せ」になっちゃいましょう♡幸せのパンケーキ京都店 on Instagramまいたんさん(@sillybubly5)が投稿した写真2016  8月 13 8:37午前 PDTfrom InstagramSHOP DATA住所：京都府京都市中京区御幸町通蛸薬師上る伊勢屋町354-1 伽羅ビル2FTEL：075-257-7777営業時間：10:00〜20:30（L.O.19:40）定休日：不定休アクセス：阪急電車河原町駅下車 徒歩5分／市営地下鉄 京都市役所前駅下車 徒歩8分※平日のみ、前日までの電話で予約が可能※食事系パンケーキの提供…平日 終日提供／土日祝 14時30分迄H.P：http://magia.tokyo/kyoto/index.htmlFacebook：https://www.facebook.com/%E5%B9%B8%E3%81%9B%E3%81%AE%E3%83%91%E3%83%B3%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%AD-%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%BA%97-333357136995829/食べログ：http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260201/26027707/8月19日(金)、愛知県常滑市に「焼肉ジェット」がオープンします。「焼肉ジェット」は業界初のエンターテインメント焼肉店。子どもから大人まで楽しめる、さまざまな仕掛けやこだわりがありますよ。話題の「焼肉ジェット」をいち早くチェックしましょう！お肉が高速レーンで運ばれる！？「焼肉ジェット」は中部国際空港セントレアから近く、「ご家族みんなで飛行機を感じながら楽しんでほしい！」「日本旅行に訪れた外国人のお客様にも楽しんでほしい！」というコンセプトを掲げています。タッチパネルでお肉を注文すると、テーブル横の高速レーンでお肉が運ばれてくるユニークなシステム。高速レーンにはジェット機のミニチュア付き、さらにはジェット機の離陸音も鳴り響きます。子どもたちに大好評間違いなしですね。楽しくて、つい何度も注文しそう。おすすめメニューはこちらエンターテインメントだけでなく、お肉にもこだわっているのが「焼肉ジェット」です。徹底管理された安心、安全な牛肉を中心に、鶏や豚なども良心的な価格でそろっています。漢方ハーブ飼料で育てた「関村牧場直送の漢方牛」など、プレミアムな牛肉も食べられますよ。＜メニュー＞・贅沢！三大名物盛り：2,580円　※国産特選カルビ、プレミアムハラミ、極厚牛タン・漢方牛盛合せ：2,990円・ジェットサラダ：800円みんなでワイワイ盛り上がる、宴会メニューも予算に応じてチョイス。・「定番」エコノミーコース　　…1人前　2,980円・「オススメ」ビジネスコース　…1人前　3,980円・「極上」ファーストコース　　…1人前　4,980円宴会用の個室は、空を旅しているような扉絵が必見です。ランチは超お得！ボリューム満点、ガッツリ食べたい人も大満足のランチメニューも豊富です。＜ランチメニュー＞・日替わり9種　焼肉食べ比べランチ：1,680円・特製ハンバーグカレーランチ：1,180円・絶品！自家製ローストビーフ丼：1,080円～1,680円 ※並が1,080円焼肉店ならではの肉ランチは、平日11:30～15:00の提供です。家族や友だちとの食事から、宴会まで。「焼肉ジェット」は楽しくて美味しい、使える店です。幼稚園以下の子どもには、飛行機のおもちゃなどをプレゼント！みんなで食べに行きませんか？■店舗詳細名称：焼肉ジェット所在地：愛知県常滑市りんくう町3丁目10-2営業時間：平日ランチ11:30～15:00(L.O. 14:00)、ディナー17:00～22:00(L.O. 21:00)土日祝 11:00～22:00(L.O. 21:00)定休日：無休アクセス：りんくう常滑駅 徒歩4分電話番号：0569-38-8221「アイスクリーム万博～あいぱく～」が2016年8月22日から28日までダイバーシティ東京プラザ（東京都江東区）2Fフェスティバル広場で開催されます。「長崎カステラアイス」全国のアイス好き3000人以上による「一般社団法人日本アイスマニア協会」が厳選したご当地アイスクリームがお台場に集結します。アイスクリーム好きを名乗るなら絶対に見逃せないイベントです。"あいぱく"ではお馴染みの「桔梗信玄餅アイス」や「長崎カステラアイス」はもちろん、会場でしか食べることの出来ない「わさビーフ＆ジェラート」など、100種以上のアイスが食べられます。何個食べられるかチャレンジしてみて。開催時間は10時から18時です。詳細は公式サイトへ。日々「うまい肉」の情報をお届けする、うまい肉編集部。肉は好きだけど、カラダも気になる…という人にぴったり、夏らしいヘルシーボリューミーなメニューが登場!肉めし専門店「岡むら屋」にて期間限定商品「1食分の野菜肉めし」(税込590円)が8月20日(土)より販売されます。ヘルシーボリューミーに残暑を乗り切ろう!さっぱり塩だれで味付けされた野菜と、「岡むら屋」特製トロ肉で残暑を乗り切ろう!肉めし専門店「岡むら屋」にて期間限定商品「1食分の野菜肉めし」(税込590円)が8月20日(土)より販売されます。普段の食生活でちょっと野菜が足りてない、野菜だけじゃ満足できない、肉がどうしても食べたい人にぴったりの、ヘルシーボリューミーな一品。キャベツ・玉ねぎ・ニラ・水菜と1食分の野菜がたっぷり入った肉めし。税込590円、夏だけの期間限定メニューです。(うまい肉)行列必至の老舗やクチコミで話題の店など、旭川市で人気のご当地ラーメンをご紹介！旭川ラーメンとひとくくりに言っても、お店によって特徴は様々！麺、スープ、トッピング・・・組み合わせはお店の数だけ、味もいろいろ。熱々のラーメンを食べて、カラダの中からアツくなろう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）みそラーメンよし乃本店＼口コミ ピックアップ／めっちゃうまい！こってり派の私には満足のラーメン。みそと濃厚豚骨スープをブレンドしたピリ辛スープはこくがあり、ちぢれ細がうまくからみます。太もやしがたっぷり乗っています。プラス１００円で大盛り可。かなり大きかったです。行列店と聞いていたが、金曜日夜８時前後に行ったが店内は空いていた。味噌ラーメンの老舗だが、他にしょうゆラーメンもあります（塩かとんこつかどちからもあった）。なので、みそラーメン派以外の人とも一緒に楽しめると思う。子供向けの小さいサイズもあった。あー、また食べたい。みそラーメンよし乃本店住所／北海道旭川市豊岡1条1丁目1-8「みそラーメンよし乃本店」の詳細はこちららーめん山頭火 本店＼口コミ ピックアップ／北海道旭川発で全国へチェーン展開しているとってもお勧めなラーメン店“山頭火（さんとうか）”さんです♪私がラーメン大好きになったのは、このお店のおかげ(^^♪とんこつベースのスープは、意外となめらかでくせがなく、しかししっかりとしたコクとうまみがあります！冬の寒い旭川で食べた私一押し「塩ラーメン」の味は今でも忘れられません！とろ肉チャーシューやトッピングの香味たまごも美味しいです！らーめん山頭火 本店住所／北海道旭川市1条8丁目348番地3ささきビル1階「らーめん山頭火 本店」の詳細はこちら蜂屋 本店＼口コミ ピックアップ／魚介系のダシ＆ラードの絶妙なスープがたまりません。ゴールデンウィークでもあり、開店直後からお客さんが入っていました。麺もスープも最高！スープを飲み干すとラーメンどんぶりの底の部分に何やら文字が書かれている。。。笑蜂屋 本店住所／北海道旭川市3条通15丁目左8TEL／0166-23-3729「蜂屋 本店」の詳細はこちらラーメンふるき＼口コミ ピックアップ／北海道のみそラーメン！ という感じのみそラーメンです。かなり味ははっきり濃いめです。甘めなみそとのマッチが最高でした。それだけに行列は必至なのですが、ここはお店で待って無くて良くて、携帯電話の番号を待合の際に聞かれるので、順番が来ると連絡をくれます。駐車場がそんなに多くないこともありますが、この配慮によって、混乱は控えめ。無駄なくラーメンにありつけます。札幌に進出して欲しいくらいのおいしいラーメン屋です。ラーメンふるき住所／北海道旭川市緑が丘三条1-1-43TEL／0166-65-1207「ラーメンふるき」の詳細はこちら火ぷり家＼口コミ ピックアップ／塩ラーメンがおいしい！ここの塩ラーメンは濃厚でおいしくて、冬になるとよく食べに行ってしまいます！お昼時は混みますが、そんなに待たなくても入れると思います。旭川でオススメのラーメン屋さんです☆火ぷり家住所／北海道旭川市東光3条7-1-11TEL／0166-32-6833「火ぷり家」の詳細はこちららーめん 蔵＼口コミ ピックアップ／しょうゆを食べましたがこってりな濃厚豚骨スープがとても美味しかったです。白濁系こってり豚骨スープ好きな方にぜひお勧めです。塩が一番人気なようです。らーめん 蔵住所／北海道旭川市豊岡五条2-4-3TEL／0166-32-2345「らーめん 蔵」の詳細はこちら梅光軒 末広店＼口コミ ピックアップ／旭川で有名なラーメン店です。醤油ラーメンを注文。トッピングのチャーシューは大きくて美味しかったです。テーブルに味噌があり、ラーメンに入れたら違った味になり最後まで美味しく頂きました。梅光軒 末広店住所／北海道旭川市末広東1条4-1-22TEL／0166-53-2189「梅光軒 末広店」の詳細はこちらあぁ博多人情 旭川店＼口コミ ピックアップ／旭川で博多。冬の旭川に来て博多もあるまいとは頭で思ったが、体が店に。前を通ったら久しぶりにとんこつラーメンを食べたくなった。冬にはこってり系が意外と合うかもしれない。もう一杯おかわりしたいほどだったが、鼻水すすりながら状態になったのでやめた。クセになるかもしれない。あぁ博多人情 旭川店住所／北海道旭川市3条通6丁目335-2TEL／0166-25-8123「あぁ博多人情 旭川店」の詳細はこちら工房 加藤らーめん 神楽本店＼口コミ ピックアップ／みそチャーシューを頂きました。ちじれ麺とスープがよく絡み、うまみ溢れるスープが生かされていました。ボリューム感もよく、王道な感じでした。おいしかったです。工房 加藤らーめん 神楽本店住所／北海道旭川市神楽4条10-5-9TEL／0166-61-7778「工房 加藤らーめん 神楽本店」の詳細はこちららーめん 橙ヤ 旭川本店＼口コミ ピックアップ／好きなお店なので旭川にいくと立ち寄ります。いろいろな種類があるので食べ比べて自分好みの味をみつけるのがおすすめです。旭川にはラーメン屋さんが他にもたくさんあるので、自分の好きなお店をみつけると楽しめると思います。らーめん 橙ヤ 旭川本店住所／北海道旭川市東旭川南1条1-2-2TEL／0166-36-5738「らーめん 橙ヤ 旭川本店」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報ですvol.13 ハワイ (2)世界各地の料理文化への敬意が滲み出る今回は、今のハワイのレストランシーンを彩る2軒を紹介しよう。まず1軒は、ダウンタウンの「グロンディン・フレンチ・ラテン・キッチン」である。シェフは、ニューヨークの人気レストランのシェフだったジェニファー・クレッパーさんとアンドリュー・プレスラーさん。シンサント農園の豚を使った料理。彼らのように、NYや西海岸で活躍していたシェフがハワイに移住してレストランを始めるというパターンがここ数年多くなり、それもあって第二次新潮流が生まれている。ハワイらしい、非常にフレンドリーでカジュアルなフレンチラテン。これは中南米料理とフランス料理のコラボレーションというコンセプトらしいが、食べてみれば中南米ラテン料理だけではなく、東南アジアエッセンスも入っていて、そこにフレンチのエッセンスを加えた料理が、実にユニークである。食材も、シンサント農園の豚、コレア農園のマスターグリーン、カウアイの海老などハワイ産の食材を使う。モレの苦みと甘み、鴨肉の滋味、クリームのコク、香菜の香りが絶妙なところで均整がとれた鴨のコンフィ。鴨足のコンフィをメキシコ風モレソース(チョコレート風味のソース)で味付けし、香菜やライム風味のクリームとクレープに巻いた前菜は、モレの苦みと甘み、鴨肉の滋味、クリームのコク、香菜の香りが絶妙なところで均整がとれて、素直においしい。ポワレしたスズキにはペルーのソースを。精妙にポワレされたスズキには、ほのかに甘くとても辛い、黄色いペルーの唐辛子、アヒマリージャのソース。これなどフランス×ペルーである。一方、「野生猪のレンダン」は、れっきとしたインドネシア料理(本場は牛肉)だが、レモングラスやクローブなどの香りなどを巧みに混ぜており、エキゾチックで品が漂う、個性的な料理となっている。インドネシア風の「野生猪のレンダン」。また「自家製ベーコンのサラダ」の主役はベーコンで、豚脂の甘み強めな燻香が、チャイブを生かす。「自家製ベーコンのサラダ」の主役はベーコン。タイ、ベトナム、ペルー、メキシコ等の料理のエッセンスを巧みに使った料理には、新しい料理で脅かそうという意志は感じられず、世界各地の料理文化への敬意が滲み出ていて、胸がすく。店は予約必至。週末ともなれば行列が絶えない人気店。客層は30～40代の会社員が中心で、にぎわっている。Grondin French Latin Kitchen(グロンディン・フレンチ・ラテン・キッチン)URLhttp://www.grondinhi.com/アメリカ料理界のアカデミー賞にノミネイトされたパティシエもう1軒は、高級レストラン「MWレストラン」をお勧めしたい。パシフィック・リム料理としてもてはやされた、「アラン・ウォンズ」出身のご夫婦がやられているレストランで、ご主人のウェイド・ウエオカ氏がシェフ、奥様のミシェル・カーさんがパティシエで活躍されている。中央がパティシエのミシェル・カーさん。料理では、冷たい卵のフランの上にポン酢グラニテとオマールを乗せた冷前菜、テンダーロインのグリルとオックステールのリゾットを合わせた皿、餅をまぶして揚げたフエダイに柚子胡椒とヴィネグレットソースで和えた素麺を添えた料理が面白い。冷たい卵のフランの上にポン酢グラニテとオマールを乗せた冷前菜。さらにそれに増して素晴らしいのが、奥様が作るデザート類である。パッションフルーツシャーベット、トロピカルタピオカ、パッションフルーツカスタード、グアバシフォンを合わせた「トロピカルフルーツブリュレ」。思わず笑顔になる、揚げたてのふわふわベニエ「MWドーナツ」。トロピカルフルーツブリュレ。揚げたてのふわふわベニエ「MWドーナツ」。酸味が深く、甘みとの調和が美しい、「メレンゲのレモンアイスサンドイッチ」。メレンゲに多くのトロピカルフルーツを合わせているのにも関わらず、微妙な変化で飽きさせない、センスの良さを感じさせる「フローティングアイランド」。様々な食感の苺を忍ばせた「氷苺」。酸味が深く、甘みとの調和が美しい、「メレンゲのレモンアイスサンドイッチ」。センスの良さを感じさせる「フローティングアイランド」。様々な食感の苺を忍ばせた「氷苺」。そしてハワイの山々に雲がかかる様を表現した姿が美しい「ココナッツケーキ」などなど、さすがアメリカ料理界のアカデミー賞ともいわれるジェームスピアード賞にもノミネイトされたパティシエのセンスである。ハワイの山々に雲がかかる様を表現した姿が美しい「ココナッツケーキ」。MW Restaurant(MWレストラン)URLhttp://mwrestaurant.com/＜ハワイのダウンタウン＞ワイキキの西にあるオフィス街。1795年にカメハメハ1世が建国、約100年間王政を維持した「ハワイ王国」の中心的な場所で、現在も州政府庁などの官庁街と一緒に、ハワイ王国時代の歴史建造物が混在している。最近は流行の最先端のスポットも数多く出来ているし、隣にはチャイナタウンもあるため、ショッピングとグルメの観光地として人気が高いが、夜はまだまだ危ない場所なので、注意が必要。文・撮影＝マッキー牧元小浜島の砂と海が演出するハロウィンCREA9月号の特集は「いい男がいっぱいだと幸せ」。いい男たちのグラビアやインタビューが満載で眼福このうえないが、こちらではいい男と一緒に行きたい秋のリゾートプランをご紹介しよう。“砂と海のロマンティックハロウィン”は2016年10月1日(土)～10月31日(月)に開催。沖縄本島の南西、八重山諸島の中央に位置する「星野リゾート　リゾナーレ小浜島」。この南国リゾートにこの秋、島の青年と恋に落ちるマーメイドのエピソードをテーマにした“砂と海のロマンティックハロウィン”が登場。白砂のイルマーレビーチにはランタンが灯り、サンドアートで作られた城や海の生き物たちがライトアップで輝く。満点の星空の下で楽しむ南国のハロウィンだ。イルマーレビーチに隣接したガジュマル広場のハロウィンライトアップは19:30～22:00。日が暮れたら、ハロウィン仕様にアレンジされたビーチバスでガジュマル広場へ。海の中を思わせる幻想的な世界にアレンジされた広場では、ガジュマルの木にかぼちゃランタンがかけられ、中央には魔法のかぼちゃが。お好みのマスカレードをまとい、砂のお城のパーティ会場のように飾り付けられたビーチへ向かおう。ハロウィンといえば仮装だが、仮面を使ったロマンティックな雰囲気で、ひと味違うハロウィンナイトに。クラブハウスレストランでは期間限定のハロウィンビュッフェディナーも。またハロウィン期間中は、マーメイドラインのリゾートドレスの無料貸し出しなど、ハロウィン気分が楽しめる滞在になっている。クラブハウスレストランの夕食ビュッフェにもハロウィンデザートコーナーが。ほかにも「島Books&Cafe」では、ハロウィン仕様にアレンジされたスイーツが楽しめる。星野リゾート　リゾナーレ小浜島所在地　沖縄県八重山郡竹富町小浜東表2954電話番号　0570-073-055(リゾナーレ予約センター)URLhttp://www.risonare-kohamajima.com/北海道の絶景を独り占めする“雲海露天風呂”秋限定の贅沢な“雲海露天風呂”は2016年9月1日(木)～30日(金)の期間中、1日1組2名限定。北海道の中心に位置する滞在型リゾート「星野リゾート　トマム」。「ザ・タワー」「リゾナーレトマム」といった宿泊施設に加え、標高1088メートルの絶景が楽しめる「雲海テラス」やインドアプール「ミナミナビーチ」、そのほかさまざまなアクティビティが楽しめる北海道最大級のリゾートだ。そのトマムの代名詞ともいえる大人気の雲海テラスに、9月限定で“雲海露天風呂”が登場。大自然を望む絶景を独り占めできる贅沢なプランだ。天候によっては、夕方の雲海を目の当たりにできるかもしれない。十勝ワインの瓶内二次発酵スパークリングワイン「ブルーム」とチーズ2種を用意。この雲海露天風呂には、北海道産のスパークリングワインやおつまみのチーズも用意。夕暮れから夜にかけて、刻一刻と風景が変わっていくロマンティックな時間を、二人きりでほろ酔い気分で過ごせる。バスソルトなどのアメニティは雲巾着に入れて。さらに、雲のようにふわふわの今治タオル“白雲”や、ラベンダーの香りのアメニティを用意。アメニティはオリジナルの“雲巾着”に入れて持ち帰ることができるのもうれしい。雲海テラスで味わう優雅なひとときは、二人のアニバーサリーなどにもうってつけだ。星野リゾート　トマム所在地　北海道勇払郡占冠村中トマム電話番号　0167-58-1111URLhttp://www.snowtomamu.jp/八ヶ岳で開かれる楽しいワインの祭典とは？リゾナーレ八ヶ岳では今年で5回目となる「Wine Resort Festa」を2016年11月19日(土)～20日(日)に開催。南アルプスや八ヶ岳、富士山を望み、イタリアの山岳都市を思わせる街並みが人気の「星野リゾート　リゾナーレ八ヶ岳」。山梨と長野の県境に位置し、ワインリゾートとしても充実しているこのホテルで、2016年11月19日(土)～20日(日)に「Wine Resort Festa 2016」が開催される。飲むだけではなくワインの新しい魅力を学ぶ“VINO COLLEGE”では、ワインボトルで作るランプなどのワインクラフト体験が。そのほか宿泊者限定で、グラスの違いによる味わいの変化をソムリエから学べる“マリアージュレッスン”や、八ヶ岳南麓の斜面に広がる絶景葡萄畑を訪ねる“ドメーヌ見学”も楽しめる。滞在中は時間帯に合わせてワインのいろいろな楽しみ方を。さらに、宿泊者ならいつでも好きなだけワインを楽しめる“VINO LOUNGE”も登場。朝は“スパークリングラウンジ”で目覚めのスパークリング、昼は“ヌーヴォーラウンジ”で11月に解禁の山梨ヌーヴォーで乾杯、夜は“ミッドナイトラウンジ”で葡萄の収穫年による味の違いを楽しむというように、時間帯によっていろいろなワインの楽しみ方ができる(一部有料)。また、リゾナーレ八ヶ岳のメインストリートに、山梨と長野の秀逸ワイナリーが集結する“八ヶ岳ワイン回廊”も出現。ワインを片手に、窯焼きピザや、地元生産者によるおいしい野菜のグリルなどが楽しめるほか、さまざまなワイン雑貨が並ぶマルシェも。気軽にテイスティングしたり、ワイン生産者と語り合いながら、充実のワイン滞在を。旬の野菜をふんだんに使った焼き野菜など、フードやマルシェも充実。星野リゾート　リゾナーレ八ヶ岳所在地　山梨県北杜市小淵沢町129-1電話番号　0570-073-055(リゾナーレ予約センター)URLhttp://risonare.com/この秋、星野リゾートが用意する秋のプランで、ロマンティックな旅を楽しんでみては。文＝榎本市子行くなら今すぐ！ 
 バルセロナで貴重な「地元の人しか知らないおいしいお店」日本のお客さんから聞かれて困ることのひとつに、「地元の人だけが知っている、おいしいお店を教えてほしい」というお願いがあります。最近では、お店の評判はあっという間にグルメサイトやSNSなどで世界中に拡散されて、「地元の人だけが知っているお店」などというものは、ほぼなくなりつつあるといっても過言ではないのです。イカのリング揚げ(Calamares a la Andaluza con romesco y all-i-oli ahumado) 
 カリッとしていながらイカ自体はソフトという絶妙の揚げ加減。これにロメスコソースを合わせるのも独特ながら、さらにスモーク・アリオリソースのわずかにクセのある香りが加わって、バルの定番タパスが極上の逸品に。が、しかし。わずかとはいえ、まだ時折、お客さんのほとんどが地元民で、しかもとびきりおいしい、というお店に出会うこともあります。今回ご紹介するのは、まさにそういう一軒です。共同経営者のアラン・ギアールさんと、マルク・マルティンさん。二人とも料理人だが、普段はアランさんが料理を担当し、マルクさんはホールで采配を振るう。スペインやフランスの3ツ星レストランで修業したアランさんの料理の腕はもちろん、マルクさんの的確かつフレンドリーな接客も人気の秘密。同じ二人が経営するグルメ・ハンバーガー店「Santa Burg(サンタ・ブルグ)」もお勧め。写真提供：La Mundana de Santsお店の名前は「La Mundana de Sants(ラ・ムンダナ・デ・サンツ)」、通称「ラ・ムンダナ」。店構えは何の変哲もなく、パッと見たところ、よくある小ぎれいなバル・レストランといった感じです。正式名称に「de Sants(サンツ地区の)」という表現がついていることからも分かるように、オーナー自身もあくまで地元民に親しまれるお店を目指したとのこと。ところが、ここで出される料理が半端なくおいしいということで、2015年12月のオープン以来、あっという間に連日満員の大盛況に。近所のお客さんからの口コミが加速度的に広まり、最近は評判を聞きつけた地元メディアにも取り上げられるようになってきました。タコのパンチェッタ巻き(Pulpo con panceta Ibérica, “socarrat” y rouille de azafrán) 
 ぶつ切りのタコと、その周りにごく薄く巻かれたイベリコ豚のパンチェッタとのマッチング。ベースにしかれた“おこげ“とサフラン風味のルイユソースとでコクを加えながらも、野菜のさわやかな苦みですっきりと。さまざまな味・香り・食感が一口で味わえる、人気メニューのひとつ。なんだかものすごくおいしい料理の数々どんな料理が提供されるかというと、これがひとくくりに「○○料理」と定義するのが難しく、言うなれば、地元料理をベースに色々な国の食材や料理法をムンダナ風にフュージョンしたもの、という感じ。ベースになっている料理はごくありふれたものでありながら、ひと味違ったソースや食材が加わっていたり、調理法がアレンジされていたり。びっくりするような、想像もしていなかった味がするというよりも、「ベースは確かに○○なのだけれど、どこか普通の○○ではなく、なんだかものすごくおいしい」という料理が出てくるのです。カニサラダ(Milhojas de buey de mar, flor de Lotus, mayonesa de miso, manzana y naranja) 
 カニサラダをレンコンのクリスピーの間に挟んだミルフィーユ仕立て。マヨネーズあえのカニサラダとレンコンのパリパリとした食感の違いが楽しい。お皿の上の3色のソースは、味噌、りんご、オレンジ味。それぞれの風味がカニの旨みを引き立てる。飲み物はカバやシャンパンもあるけれど、ここはぜひベルモットをチョイス。お店のキャッチフレーズに「Vermutería Gastronómica」、つまりベルモットバル・ガストロノミーと銘打っているだけあって、甘口から辛口まで地元カタルーニャ産のものを中心に14種類ものベルモットが揃っています。フレンチトースト(Torrija rellena de vainilla) 
 外側は焦げ目をつけて、中はふんわりしっとり、バニラの香り。しっかりした甘みながらしつこくなく、焦げ目の香ばしさと相まって何とも言われぬおいしさに。隣席のお客さんからも「それ私も食べたけど、あんまりおいしくて、泣きそうになったわ～」とのコメント。食事の締めくくりには、こちらも期待を裏切らないおいしさのデザートが待っています。料理のおいしさに釣られて食べ過ぎてしまい、デザートを食べられなくならないよう、ご注意を。これだけおいしくて、しかもおなか一杯食べて飲んで一人30ユーロ程度、というリーズナブルな料金設定もうれしい限りです。最近ではグルメサイトでの評判もうなぎのぼりで、観光客が押し寄せるようになるのも時間の問題。ぜひ今のうちに足をお運びください。カウンター席とテーブル席、合わせて35席のこじんまりした店内。週末・平日を問わず毎日満席なので、予約を忘れずに。La Mundana de Sants(ラ・ムンダナ・デ・サンツ)所在地　Calle Vallespir, 93, 08014 Barcelonaアクセス　地下鉄3号線 Plaça del Centre駅よりすぐ電話番号　934-088-023営業時間　火曜～土曜 13:00～16:00、20:00～24:00、日曜 13:00～16:00定休日　月曜URLhttp://www.lamundana.cat/Santa Burg(サンタ・ブルグ)URLhttp://www.santaburg.com/文・撮影＝坪田みゆき「カベルネソーヴィニヨン」を使用赤城乳業は2016年8月30日から、「大人なガリガリ君ぶどう」を発売する。人気のアイスキャンディー「ガリガリ君」に、ジェラートのようなガリガリ食感のぶどう味のかき氷を入れたアイスキャンディー。赤ワインぶどう品種の王様とも呼ばれる「カベルネソーヴィニヨン」のぶどう果汁を配合した、「芳醇な香りと深みのある大人な味わい」を実現した。ガリガリ君のかき氷の粒度も調整し、ジェラートのようなあじわいと本物の果汁感が楽しめる。ぶどう果汁は55％使用。希望小売価格は100円（税別）。＜J-CASTトレンド＞8月18日は、お米の日です！米という字を分解すると八十八となることからお米の日に制定されたそう。夏は、麺類などのツルっと喉越しの良いものを摂取しがちですが、消化吸収の良い上質なデンプンを持つお米は夏バテにもオススメの食材。元気の源になるデンプンの他にたんぱく質や脂肪、ビタミンB1、ビタミンEなどの栄養分も豊富です。特に玄米にはこれらの栄養素がぎっしり！【夏には「酢飯おにぎらず」がおすすめ♪】おいしい！かわいい！超簡単！と忙しい主婦の間でも話題のおにぎらず。にぎらなくても良いおにぎらずは、具材たっぷりで食べやすくお弁当にもぴったり。おにぎらずは、おにぎりのように手でにぎらないため、雑菌が付きにくく割りと傷みにくいのですが、とはいえ夏場は高温、多湿のためどうしても傷みやすくなるので要注意。お弁当にするなら保冷剤などを入れたり、ご飯を酢飯にするだけでグンと傷みにくくなりますよ。お酢は抗菌作用や防腐作用があるため、暑い日にはお酢をご飯に混ぜると◎。また、すし酢を使ってお寿司風の味付けもおすすめ。案外、様々な食材にマッチし気にならないものです。から揚げなどの揚げ物を具材に使ってもサッパリいただけますよ。回転寿司などでも、から揚げ軍艦やエビ天巻などでおなじみ。すし酢も市販のすし酢を使えばお手軽で便利。夏の食欲のない時でも、酢飯にすれば食べやすく食欲も増しますよ♪友人のお家への持ち寄りレシピとしても酢飯おにぎらずはおすすめ。酢飯を使ったおにぎらず、どうぞお試しくださいね。カラフルで見た目にも美味しいおにぎらず♪カラフルでお花見だけじゃなく普段のお弁当にもおすすめ。夏場は、カニカマはレンチンまたはサッとボイルした方が安心です。わさびは細菌が増えるのを抑えてくれるので夏場のお弁当にも◎。お花見弁当に豪華！おにぎりらず寿司材料：ご飯、すし酢、卵★、ボイル海老★、カニカマ★…by Polaris36セロリのリエットでひと味違うおにぎらずすし酢に白ワインビネガーを使いまろやかに。フレンチではワインビネガーが定番。酸味が日本の酢よりも抑えられていてるのでお酢が苦手な人にもおすすめ。リエットを挟みこみ、一味違うおにぎらずに。ツナとセロリの洋風おにぎらず材料：ツナとセロリのリエット※１、※１　レシピID：1880010659、雑穀ごはん、セロリの葉、粗挽き黒胡椒…by 嵯峨　恭也ちらし寿司は春だけではもったいない！夏にもぴったり♪すし酢を使ったちらし寿司は色合いも華やかでとってもキレイ♪食欲もそそられます！ちらし寿司の残りで♪おにぎらず材料：ちらし寿司（酢飯＋具）、錦糸卵、桜でんぶ、三度豆（塩茹でして刻んだもの）、焼き海苔（全形）by 不二子ちゃん２号鶏のミンチを焼肉のタレで味付け♪チシャ菜でサッパリ余ったすし飯を活用！お買い得な鶏ミンチを焼肉のタレでガッツリ美味しく。チシャ菜はサンチュと同じです。まさに焼肉味にはピッタリですね♪稲荷の酢飯残りの！お握らず材料：鶏ミンチ、焼肉のタレ、稲荷酢飯、お握らず、お握らず、海苔、チシャ菜by プニプニちゃツナの汁気は麩でキャッチ！水分を残さない工夫が◎！玄米を使ったおにぎらず！栄養もたっぷりです。麩をまぜることでツナの汁気を上手に吸わせているのがポイントです。ピリリときいた胡椒がアクセント！おにぎらず☆酢めし＆ツナマヨ材料：ごはん（写真は玄米）、焼き海苔、☆シーチキン（80g）、☆麩、☆マヨネーズ…by shirausagi・ロッテリア「とろ～り月見の肉厚ハンバーガー」期間限定発売ロッテリアは「とろ～り月見の肉厚ハンバーガー」を、8月18日から9月中旬までの期間限定で、全国のロッテリア店舗で販売する。価格は420円。よそ5mmの粗挽肉を直火焼きすることで、肉本来の旨味をとじ込めた肉厚およそ20mmのハンバーグパティが特徴。ソースには、北海道産の丸大豆醤油に細かくダイス状にカットした北海道産の玉ねぎ、すりおろしたショウガを合わせ、さっぱりとした味わいと玉ねぎの食感を楽しめる和風ソースに仕上げた。その上に、中から半熟の黄身がとろけでる目玉焼きをトッピングしている。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。発売・テックウインドから大容量バッテリー内蔵のタブレットスタンド型充電器テックウインドはバッテリーを内蔵したタブレットスタンド型充電器「モバイルUSBチャージスタンド」を発売する。想定価格は5184円。モバイルUSBチャージスタンドは、USBポートを２基搭載で最大2台まで同時に給電することができる。ひとつのポートはタブレット向けの5V／2.1A、もうひとつのポートはスマホ向けの5V／1A。タブレットスタンドの角度は自分の好きな角度に自由に調整できる可変型で、ネジを強く締めると角度を固定させることが可能。また、２つの関節を工夫することでソフトウェアキーボードの入力がしやすくなるなど利用シーンにあった使い方もできるとのこと。グルメ・「ガンダムカフェ」で開催中の宇宙世紀名場面フェア、おまけがキャラクター編に(C) BANDAI CO.,LTD 2009 ALL RIGHTS RESERVEガンダム公式カフェ「ガンダムカフェ」では、ただいま「機動戦士ガンダム 宇宙世紀名場面フェア ～夏のスタミナ料理～」フェアを開催中。8月18日より、フェアドリンク、フェアフードのおまけが「キャラクター編」に変更。秋葉原店、ダイバーシティ東京 プラザ店、東京駅店、大阪・ガンダムスクエア店の4店舗で開催中の「機動戦士ガンダム 宇宙世紀名場面フェア～夏のスタミナ料理～」では、8月18日（木）より、フェアドリンクとフェアフードを注文した際のおまけが「キャラクター編」に変更される。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・いっしょにいたいの大好きなの～好き合っているカップルのスタンプです。今日のにゃんこ協力：「ねこ･JaLaLa」大豆の風味がたまらない！　スタバのソイラテに恋してる♪フラペチーノやエスプレッソなどメニューが豊富なスタバ！　そんな中でも特に女性からの人気が高いのが「ソイラテ」なんです♪深みのあるエスプレッソにスチームした豆乳を合わせ、とってもやさしくまろやかなお味のソイラテ。ヘルシーなのも人気の理由のひとつですよね。そんなソイラテ人気を、改めてチェックしちゃいましょう。■ソイラテ大好き！ソイラテさん(@tankmax38)が投稿した写真from Instagramソイラテだ～いすき！　店員さんのステキな落書きにも癒やされそう。Instagramにはスタバのソイラテを愛する「 #ソイラ部 」があるんですよ！カイトスさん(@cetus1234567890)が投稿した写真from Instagramホットも捨てがたい～！　美しいラテアートが楽しめるのはホットの魅力。あいり♡さん(@airiairi_sb)が投稿した写真from Instagram一見すると普通のソイラテに見えますが、実は「ライトアイス」「エクストラミルク」というカスタム♪　これは、「氷少なめ」「ミルク（豆乳）多め」にすることができるんですよ。大豆の風味がより強く感じられるカスタムとして人気なんですって。試してみたい！他にもホイップ追加やチョコレートチップ追加など、自分なりのアレンジが楽しめますよ。豆乳の甘みでそのままでもおいしく楽しめるソイラテですが、カスタマイズすればより、自分好みの味に近付くかも！■ソイシールがかわいい！そしてこのソイラテの魅力、実はこんなところにもあったんです。か、かわいい！　これはソイ商品に必ず貼られている「ソイシール」。そもそも乳アレルギーの事故などが起きないようにするため、通常の商品と区別するために貼られているそうです。落書きに癒やされる～♪kenjiさん(@guccinqu1921)が投稿した写真from Instagramソイシールをこんなに集めてる人も!!　なかなかマニアックですね！ゆきさん(@yykkiga)が投稿した写真from Instagram手帳をコラージュしてる人を発見！　ノートに貼ったりスマホに貼ったり、使い道は自由自在☆「 #ソイラ部 」を中心に、みんなのソイラテ愛が伝わってきますよね～！　なんだかソイラテが飲みたくなっちゃったあなたは、今すぐスタバにレッツゴー♪（伊東ししゃも＋ノオト）「オリーブのことばかり考えている」という思いを、ショップロゴで表現しているシチリア産オリーブオイルとシチリア食材の専門店が、9月1日(木)にオープンする。元シルクドソレイユの綱渡り芸人という経歴を持つセドリック・カサノヴァが、2008年にフランスの首都・パリ市を構成する20の行政区のひとつであるパリ10区で、シチリア産オリーブオイルとシチリア食材の専門店をスタートした。「ラ・テット・ダン・レゾリーヴ」(La Tête Dans Les Olives)という店名は、“頭はすっかりオリーブ漬け”という意味。オリーブのことばかり考えているという思いが込められている。表参道にオープンするその東京店は、店名を「セドリック・カサノヴァ」にして、個性も様々なオリーブオイルを8種類セレクト。シチリア地元品種を、500mlボトル(税抜4800円)で販売し、小規模な農家が手掛ける農産物、伝統的な手法で作られる100%シチリア産の食材も扱う。また、パリ店で人気の予約制ターブル・ドット(プライベートテーブルディナー)「ターブル・ユニーク」を、東京店でも展開。一晩8名限定で、店内のオリーブオイルとシチリア食材を使ったシンプルなタパスメニュー(税抜3000円/1人・ドリンク別)を提供する。アラン・デュカスやピエール・エルメなど有名シェフに支持されている専門店を、日本進出の機会にチェックしてみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/コタニ】双子でタレント活動をしています、奈津子と亜希子です。美味しいものを安く食べたい...。誰しもそう思ったことが一度はあると思います。そんな中、東京・足立区に「1杯40円でラーメンを提供する」ぶったまげた飲食店があり話題になっていると聞きつけ、取材へ！■最寄り駅から15分、辿り着いた先は...王子神谷駅より徒歩15分の「セキノ商店」。所在地付近を何度も素通りしてしまいましたが、この民家こそが今回の取材先だと判明！　6畳ほどの店内には駄菓子がズラリ。店主の関谷ヤヨ子さんが注文をとってくれました。メニューは2種類。・こぶつゆラーメン　40円（大盛り80円）・とんこつラーメン　50円（大盛り100円）それぞれオーダーしてみることに。■本格だしの効いた「こぶつゆラーメン」座席の前には昆布ダシを煮込んだという良い香りのスープが。こちらを乾燥麺と揚げ玉の入った小皿にトプトプと注いで...。ゆっくりほぐして完成！　ふと脇に目をむけると「カラシ10円」と書かれたボトルが。店主いわく「子供がフザケてかけ過ぎないためのギャグ」とのこと。フカフカの揚げ玉にスープが染みこんで ジューシー。お箸はなく、れんげでいただくのがこの店流、とのこと。昆布ダシの旨みが全体的に効いており、意外と本格的なお味...！　店先でいただくからこその美味しさを感じます。■秘密の粉が登場するトンコツとんこつラーメンをオーダーすると「ちょっと待ってね。秘密の粉、入れるから」という、なんとも衝撃的な発言が。ベースはこぶつゆラーメンと同じですが、白っぽい粉を入れた小皿はたちまち乳白色に。こちらも見た目以上の美味しさ。店前には、店主の関谷さんを慕っている近所の人が立ち話をしに来ていて...。そんな環境のなかいただくラーメンは、なんだか「懐かしさ」にホッとします。■関谷さんの理由に思わず涙...この時代になぜ「40円ラーメン」を？「50年前はおでん屋さんだったの。近所の親子が店に来てくれると大人にはビールとおでんが提供できるけど、子供は食べるものがなくて寂しそうで...。それで駄菓子を置いたり、おでんの昆布ダシをつかってラーメンを出してあげるようになって。そのうちおでんはやめて今のスタイルになったの。昔は20円で提供できてたのよ...」つづけて「みんなに喜んでもらえればそれでいい」とのこと。 夕刻を知らせる地域のチャイムが鳴るまで開店し、近所の子供たちはここから塾や習い事に出掛けていくと言います。お会計を済ませようとすると、「今日は遠くから来てくれたから、いらないよ。良かったらまた来てね」とひと言。温かさに泣きそうになりながら、せめてもの御礼に駄菓子を買い込む双子。帰りのバス停まで送ってくれました。私たちの姿が見えなくなるまで見送り続けてくれた関谷さん....。親子2代にわたってくるお客さんもいるそうです。ストレス社会に疲れたら、少年時代を思い出すこちらのお店へ行ってみては？【セキノ商店】住所：東京都足立区新田3丁目15-10営業時間：夏季は昼過ぎ〜17:30まで　冬季は昼過ぎ〜16:00まで（不定休）奈津子Twitter亜希子Twitter（取材・文／奈津子・亜希子）京王プラザホテル(東京都新宿区西新宿)は9月1日～30日、「プリンセスマーメイドと楽しむスイーツブッフェ」を2階・オールデイダイニング「樹林」にて開催する。「プリンセスマーメイドと楽しむスイーツブッフェ」を開催2016年で発表180周年を迎えるアンデルセン童話「人魚姫」をテーマに、6月からはテーマを「人魚姫」として、海やスイーツに集まる生き物たちをイメージしたスイーツを展開。巻貝の貝殻をワッフルコーンで見立てタルトをベースに可愛らしく仕上げた「ヤドカリさん」や、ぶどうのクリームと果肉を包みウツボに見立てた「海のギャングうつぼ米粉のロールケーキ」、ブルーハワイのジュレとミントのジュレで味わいも見た目も爽やかな「マーメイドブルースカイジュレ」など、海やスイーツに集まる生き物たちをイメージしたスイーツが好評を得ているという。9月から実施する同企画では「人魚姫」をテーマに、デンマークや海、泡や貝などを連想させる、夢あふれるスイーツブッフェを提供する。同店のスイーツブッフェは毎日15時～17時30分、ホテル専属パティシエによる色鮮やかなスイーツが計30種類以上、5つのゾーンで構成され、長さ15mのロングカウンターに並びにぎわう。また、フォトスポットとして海をイメージした装飾もあしらい、入り口には挙式&コーディネートプラン「クリスタルマーメイドウエディング」にてデザインされたウエディングケーキも撮影できる。「もちもちマスカットクリーム」「ラムレーズンの焼き菓子」さらに9月のおすすめゾーンでは、ジューシーな葡萄を使用したスイーツが登場。牛皮の上にマスカットのクリームを絞り、シュガーコーティングしたフレッシュのマスカットをのせた「もちもちマスカットクリーム」や、タルトになめらかなカスタードクリームと2種類のぶどうを載せた「シャインマスカットと巨峰のタルトレット」、生地にラム酒をきかせ、マロングラッセとぶどうで飾りつけた大人風味の「ラムレーズンの焼き菓子」が登場する。開催期間は9月1日～30日で、時間は15時～17時30分(L.O.17時)。場所は同ホテル 2階・オールデイダイニング「樹林」。料金(税サ込)は、大人3,800円、子供(4歳～小学生まで)2,600円。ドリンク付き。※画像はイメージ。季節天候により、料理内容、器などが変更になる場合があるあなたは、男子が喜ぶ人気ごはんメニューを知っていますか？ 魚のムニエル、◯◯のクリームソテー、ブイヤベース……など料理の腕が光るカタカナばかりのメニューを想像していませんか？ 実は、男子は彼女が一生懸命作る手の込んだ料理など待っていません！今回は、意外と知らない男子が喜ぶ人気ごはんメニューをまとめてみました。ぜひ、チェックしてくださいね！やっぱり男子の定番！ ガッツリ生姜焼きボリュームも満点、かつ失敗の少ない生姜焼きは年代問わず男子の人気メニュー。実は生姜焼きは、簡単に調理できますので、彼女にも優しいメニューなのです。生姜、醤油、みりん、砂糖など、自分好みで味付けすれば生姜焼きの中にも個性が出せます。ご飯のお供としても人気のメニューなので、男子ウケは間違いないでしょう。生姜焼きは仕事終わりにはガッツリと「生姜焼きを食べたい！ 」と思う定番の料理だと思います。手軽にパパッと作れちゃうので、料理に自身のない方にもぜひ、おすすめ！彼女の愛情が伝わる！ 王道のハンバーグ「ハンバーグが嫌い！ 」という男子はかなり少ないのではないでしょうか？ 外食にいけばだいたいメニューにあるハンバーグは、男子ウケ抜群の料理です。かわいい形でハンバーグをつくれば、2人の会話もはずみますよ！ハンバーグは下準備に時間がかかるメニューでもあります。準備をしている彼女の姿を思い浮かべると男子は嬉しくなるのです。一生懸命自分のために、こねてくれたハンバーグから彼女の愛情も伝わる様子。さらに、ボリュームもあるのでお腹も心もいっぱいになる人気メニューなのです。ケチャップでメッセージが描ける！ かわいいオムライスオムライスは彼ごはんの鉄板メニュー！ お子様メニューとして挙げられますが、実は大人の男子だって大好きなのです！ オムライスはガッツリ食べられますし、味付けやソース次第で違った味を演出できます。さらに、ケチャップで似顔絵やメッセージが書いてあると男子心を鷲掴みにできちゃいますよ！また、卵の包み方次第で彼女の料理の腕前も分かります。男子には、彼女の腕調べにもなるオムライス。手軽でありながら、間違いなく男子の胃袋をつかめちゃいますよ！日本人には和食が一番！ 昔ながらの定食風やっぱり日本人の口には和食が一番！ ご飯にお味噌汁、魚に卵焼き……と昔ながらの家庭的な和食は安定の人気メニュー。彼女が手早く和食料理を作ってくれたら、思わずコロッと落ちてしまうかも！？独身男子は外食が多くなるので、和食はとても安心できるメニューなのです。「いつも外食ばっかりでしょ？ たまには野菜もとろうね」と煮物やおひたしをつくるとより効果的！ 大人の男子ほど「やっぱり洋食より和食が口に合う」なんて男子も多いですよ。まとめ男子は手の込んだカタカナ料理よりも、定番の愛されメニューを好みます。男子に人気ごはんメニューで彼の胃袋を掴んでしまいましょう。最後に、何よりも男子が喜ぶのはあなたの愛情です！ 料理は愛情がプラスされると、より美味しく感じられます。彼ごはんをつくる機会があれば、ぜひ参考にしてみてくださいね！（ライター：h103）(mimot.(ミモット))赤ちゃんが離乳食として食べるベビーフード。ベビーフード売り場に足を運ぶとものすごくたくさんの種類があり、商品名を見るとどれもおいしそうに思えるものです。■どれも基本的には薄味しかし、実際に食べたことがある方ならわかるかと思いますが、赤ちゃんが食べるモノなので基本的には薄味。なおかつ、歯がなくても食べられるレベルで柔らかくされているため、大人が食べると「赤ちゃんはよくこんなの食べてるな」と思ってしまうものです。■大人が食べてもおいしいモノもある？とはいえ基本的には大人の口に合わないとしても、もしかしたら中には大人が食べてもおいしいベビーフードがあるかもしれません。しかも、もしおいしいベビーフードが見つかれば、もし赤ちゃんが気まぐれで全然食べなかった時にも大人が食べることができるので捨てずに済みます！ これは大人が食べてもおいしいベビーフードを探す価値が大いにありそうですね！■適当に8種類買ってみたというわけで、さっそくスーパーのベビーフードコーナーで以下の8種類を調達してきました。スパゲティナポリタン（キユーピー）牛肉のすき焼き風ごはん（和光堂）さつまいもとかぼちゃのシチュー（和光堂）チキンカレー（和光堂）きのこの和風ハンバーグ（ピジョン）鮭の海鮮中華がゆ（和光堂）五目うどん（キユーピー）くだもの食べよっ！ベリーミックス（和光堂）果たしてこの中においしいベビーフードはあるのでしょうか!? 順番に試食していきましょう！■スパゲティナポリタン（キユーピー）味付けはやはり薄めで、なおかつ麺はドロドロ。しかし味のバランスは思いのほか悪くなく、もう少し食感が良ければ普通に食べられそうなクオリティでした。お弁当に入っていたりしそうな感じですね。評価：★★★■牛肉のすき焼き風ごはん（和光堂）すき焼きといえば甘口醤油風の味付けですが、残念ながら甘味は一切なし。むしろ味がほとんどなく、ごはんのドロドロさが際立っています。しかしそんな中でも牛肉の風味は一丁前に強く、かなりクセが強く感じます。大人がおいしく食べるのはちょっと難しいですね。評価：★★■さつまいもとかぼちゃのシチュー（和光堂）さつまいもとかぼちゃの素材の甘味がしっかりと活かされていて、なかなか大人でもイケる味に仕上がっています。少しドロドロ感が強いのですが、それ以外は違和感を感じる要素がありません！評価：★★★★■チキンカレー（和光堂）これはウマい!! もちろん味付けはかなりの甘口なのですがカレーの風味は損なわれず、しっかりスパイスを使っているのがわかります。ご飯にかけて食べれば普通にバクバク食べられそうです！評価：★★★★★■きのこの和風ハンバーグ（ピジョン）きのこのハンバーグとのことなのですが、どこをどう見てもきのこが確認できません。メインのハンバーグはパサつきが強く、あんかけのソースはほぼ無味。これは赤ちゃんが食べてもあまりおいしいと思えないんじゃないでしょうか……。評価：★★■鮭の海鮮中華がゆ（和光堂）これは驚きました。おかゆということで、ご飯は他のベビーフードよりもさらにドロドロ。しかも味はほぼ無味。一回お母さんが口の中で柔らかくして吐き出したものを食べさせられているような感じです。大人が食べると気持ち悪くなるレベルですね。評価：★■五目うどん（キユーピー）今回調達した中で唯一瓶詰めタイプのベビーフード。フタを開けてみるとまるでプリンのようにドロリとしたモノが……。中にうどんの麺も入っていましたが、とにかく全体がドロドロで無味。1週間くらいかけて煮込みうどんを作ったらこんな感じになりそうです。評価：★■くだもの食べよっ！ベリーミックス（和光堂）フルーツゼリーのようなパッケージで期待が持てそうな一品。開封してみるとゼリーが固まらずにドロリとしてしまったようなモノが入っていました……。この食感は少々残念ですが、味付けはフルーツの味そのもので大人でもおいしく食べられました。評価：★★★★■カレーが圧倒的なウマさ！こうして全8商品の試食が完了。圧倒的なウマさを誇ったのは和光堂のチキンカレーでした。お子様が気まぐれでまったく食べないことがあるというご家庭は、とりあえずカレーのベビーフードを多めに用意しておけば間違いないでしょう。大人でも問題なくおいしく食べられます。■ご飯が入ったメニューは微妙また全体的なイメージとして、ご飯と一緒に調理されているメニューは微妙な印象が強かったです。ご飯そのものの味が強くて薄味になりやすいのと、ご飯の食感があまり良くありません。今回でいえばシチューなど、オカズだけのメニューはハズレ率が低そうです。ベビーフードをよく利用するという方はぜひ参考にしてみてください。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家。日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/行列必至の老舗やクチコミで話題の店など、尾道市で人気のご当地ラーメンをご紹介！尾道ラーメンの特徴といえば、鶏ガラと小魚がベースの澄んだ醤油味のスープに平打ちの細麺。麺、スープ、トッピング・・・組み合わせはお店の数だけ、味もいろいろ。熱々のラーメンを食べて、カラダの中からアツくなろう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）尾道ラーメン 壱番館＼口コミ ピックアップ／尾道に来たのだから有名なラーメンを食べたい！で、検索してでてきたのが壱番館でした。決めては駐車場４台分あった事。ラーメンはあっさりぽかったけど、何杯もおかわりできそうな美味しさ。あまりラーメンが好きではない子供も、今回は残さず食べました。近所にこの店があれば何度も通ってしまいそうな病みつきになりそうな味。また機会があれば行きたいです。１度食べてみて下さい。尾道ラーメン 壱番館住所／広島県尾道市土堂2-9-26「尾道ラーメン 壱番館」の詳細はこちら東珍康＼口コミ ピックアップ／あっさりしていて澄んだスープが特徴の東珍康。ラーメンはとてもおいしいですが、チャーハンも最高です。味がしっかりしていておいしいです。いつもラーメンとチャーハンを注文し、その後替え玉で大満足。東珍康住所／広島県尾道市栗原町6023-5TEL／0848-23-4537「東珍康」の詳細はこちらつたふじ＼口コミ ピックアップ／尾道でラーメンを食べるならここがオススメ！休日のお昼時は行列もできるカウンターだけの昔ながらのラーメン屋さんで、しっかりとした味だけどスッキリ食べ飲みきれる大好きなラーメンです☆店頭に張り紙がしてある指定のパーキングに停めれば駐車料金のサービスもあるので嬉しい♪つたふじ住所／広島県尾道市土堂2-10-17TEL／0848-22-5578「つたふじ」の詳細はこちら尾道ラーメン たに＼口コミ ピックアップ／以前は商店街付近にあったラーメン店。醤油ベースのスープに背脂が浮いた尾道ラーメンです。雑誌やTVで紹介される尾道ラーメンの有名店はいろいろありますが、こちらはスープのダシも風味もしっかりとして美味しいです。地元人オススメのお店です。尾道ラーメン たに住所／広島県尾道市東御所町1-7 尾道駅ビル1FTEL／0848-23-7800「尾道ラーメン たに」の詳細はこちらめん処みやち＼口コミ ピックアップ／久しぶりに尾道ラーメンを食べに我が家のお気に入り、ご夫婦の笑顔が嬉しい”みやち”へ行って来ました他店と違い、ここのスープは魚介出汁が美味しい初めて尾道に来た時、地元の方にあちこち聞いて周り、食べ歩いて探したお気に入りのお店めん処みやち住所／広島県尾道市土堂1-6-22TEL／0848-25-3550「めん処みやち」の詳細はこちら尾道 らーめん ベッチャー＼口コミ ピックアップ／前日に食べた有名店の尾道ラーメンがとてもおいしかったので、翌日も別の尾道ラーメンをということでこちらへ。当たり前ですが昨日のものと少し味は違いますが、これはこれでおいしかったです。これもまた王道の醤油ラーメンという感じでした。小サイズがあったので、そこまで空腹でない時にはありがたいです。夕方に行ったためか全く並ばずに入れました。尾道 らーめん ベッチャー住所／広島県尾道市東御所町4-11TEL／0848-23-2583「尾道 らーめん ベッチャー」の詳細はこちら尾道ラーメン 麺太郎＼口コミ ピックアップ／お店のテントに大きく『尾道ラーメン麺太郎』と書かれています。お店の中は少し薄暗く、壁にブリキのトタンが貼りつけてあります。ラーメンは醤油・塩・味噌とスープの種類が多かったです。他にも『地獄ラーメン』という辛そうなラーメンもあるようで常連さん風の方が注文されていました。私たちはスタンダードな醤油を注文。チャーシュー麺とワンタン麺でした。丼ぶりなどご飯モノとセットもできるみたいです。尾道ラーメン 麺太郎住所／広島県尾道市新浜1-6-31「尾道ラーメン 麺太郎」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です南インドの多くの食堂で見かける「meals」(ミールス)。バナナの皮を敷いた上に並ぶ、丸い小鉢に入っているのは複数種のカレーと、つけあわせです。一皿でいろんな味を自分好みの味で楽しめる、現地人も大好きなミールスとは、一体どんなものなのでしょうか？・インドカレーと日本カレーの違いは？今さら言うまでもありませんが、カレーは日本の国民食。でもそのイメージのままに本場・インドでカレーを前にすると、その違いに驚くはず。最たる違いは、なんといっても“ルゥ”です。ルゥに小麦粉を使うか使わないか。まずここから異なります。日本カレーは、小麦粉を使用してルゥにとろみをつけるのが一般的。一方インドは地域によって異なり、コクのある濃厚なカレーが主流の北部では、玉ねぎを炒めたり、ダールと呼ばれるひよこ豆のピューレ、ココナッツミルクなどでとろっとした感じを出します。南部では、とろみをつける素材をそもそも加えません。カレーに使用するのは具材とスパイスのみ。じっくり炒めてからヨーグルトやココナッツミルクなどで煮込んだカレーは、さらりとした舌ざわり。またスパイスをストレートに感じられる味が特徴です。カレーに合わせる炭水化物にも、違いが見られます。米が主流なのは日本とインド南部で共通していますが、南部で食べられる米は粘り気がすくなく、パラッとしたインディカ米。これらに複数種のカレーをまぜたルゥをつけて、右手の3本指（親指、人差し指、中指の第２間接）ですくって食べる。それが南インドのカレーの食べ方です。・いざ実食！ いろいろあるけど？食堂で食べられる定食、ミールス。現地人の多くはお昼時にミールスを食べるのだとか。多くの店ではカレーのおかわり自由ですが、地域や店にもよるので、店員さんに確認しておくと安心ですね。さて！ ウンチクはさておき、いただきましょう……と言いたいところですが、小鉢を見るだけではルゥなのか？ そもそもカレーなのか？ 正直よく分かりません。なかでもカレーか判別しにくい小鉢をみていきましょう。・日本人にとっての味噌汁？ 「サンバル」きわめてサラリとしたスープのようなこちらはふんだんにスパイスを使用したカレーです。中にはオクラやナスなど、旬の野菜がたっぷりと豆が入っています。ミールスにかぎらず、「ドーサ」（インド版クレープ）などの一品料理にも添えられる「サンバル」は、レモンやタマリンド（タイ料理にもおなじみ。甘夏のような果物）で酸味を加えて仕上げています。・真白なカレー「パチャディ」オニオンなどの野菜をヨーグルトで和えて、スパイスなどで味を整えたヨーグルトカレーです。日本人の感覚では「？」「そもそも米にヨーグルト？」となりがちな一品。ですが、意外なほど（？）おいしい。他の茶色系のカレーと合わせるとヨーグルトの酸味も適度にやわらぎ、ちょっとチーズのような風味も……。全体がまろやかになり、スパイシーなカレーも食べやすくなります。・スパイシーな野菜の蒸し炒め「ポリヤル」南インドでおなじみの、スパイス炒めの「ポリヤル」もミールスではよく添えられる一品です。キャベツやオクラなど、店により使用する野菜はさまざま。汁気が少なく、米にのせてもベシャっとしない。カレーに合わせてももちろん美味。ゴロゴロと野菜の食感を残していて、食べ応えもありますよ。・おまけ その①　ぱりっと軽快な「パパタム」薄焼きのおせんべいのような「パパダム」は、インド伝統料理定番の付け合わせ。くずし割ってカレーに入れると、飽きずに食べ進められます。スパイスを加えて焼くため、そのまま食べてもおいしい。箸休めにかじるのにぴったりです。・おまけ その②　デザート？ と思ったら……「ダヒー」パンナコッタみたい……ムースみたいなものかな…と一口。無糖ヨーグルトでした。「ダヒー」は単体で食べるというよりも、カレーの辛さを調節するのに重宝します。食後のデザートに、と残しておくと、面食らうことになるでしょう（経験談）。南インドへ行ったら、内容盛り沢山のスペシャルプレート「ミールス」をぜひご賞味あれ。グルメで鳴らすミュージシャン、ホフディランのボーカル小宮山雄飛さんに、夏にぴったり、汗をかくほど辛くて美味い麺を教えてもらった。一見躊躇するほどの見た目のインパクトだが、辛さのあとには口の中でじんわり奥深い味わいが広がる。まずは、もはやうどんの概念からはみ出た１杯からご紹介！「四川麻辣醤麺 冷」￥860『うどん処 硯家本店』の「四川麻辣醤麺 冷」ラーメン激戦区にしてディープなアジア料理店もひしめき合う池袋に、そのパンチが効いたうどんがある。真っ赤な汁の上に丸ごと唐辛子がゴロゴロと無数にのっている姿には、誰もが驚くこと間違いなし。一番人気の「スパイシーカレーうどん 温」￥610。10種類以上のスパイスと丁寧に仕込んだ無添加の出汁が美味「具も普通のうどん屋にはまずない豆もやしに挽肉で、どう見ても四川料理。恐る恐る食べてみると、和風の出汁がしっかり効いていて、見た目のインパクト勝負だけではないクオリティの高さで箸が進みました」と雄飛さん。四川麻辣醤麺に使用される、四川省の山椒や、天鷹小椒、カイエンペッパー、豆板醤。辛さ増しも可能唐辛子の赤さとボリュームのある麺（450g）にも圧倒されるが、ご主人の三本松さんがこだわった素材にも秘訣があった。「旨みを追求して出汁の素材を京都から取り寄せたり、メニューによって関東と関西の醤油を使い分けたりする細部へのこだわりが、この美味しさを作っているのが伝わります。関西の出汁の本格うどんと、アジアンカオスな街・池袋らしい辛さのインパクトをミクスチャーした、唯一無二なうどんです」一度食べたらハマる辛ウマうどんに挑戦してほしい。“のどで食わす”高松の讃岐うどん店で修業したご主人の自家製麺閑静な裏路地に佇む店見た目も美味さも衝撃大！な辛い麺、続きます「汁なし担担麺」￥880『神田担担麺・陳麻婆豆腐 雲林坊 九段店』の「汁なし担担麺」続いての辛い麺は中国料理『神田雲林』の姉妹店『神田担担麺・陳麻婆豆腐 雲林坊 九段店にある。カジュアルに楽しめる担担麺と陳麻婆豆腐が話題の店だ。「汁あり担担麺 小麻婆丼セット」￥1,150。本場の味が楽しめる麻婆豆腐とのセット。独自ブレンドの3種の豆板醤、特製肉みそと出流原豆腐が◎ランチタイムを過ぎた15時頃にたまたま並ばずに入れて、それ以来こちらの担担麺のファンになったという。「激辛なだけじゃなく、しっかりとした奥深い味わいと旨みで感動。辣油の香りや辛さ、花椒の痺れる辛さがバランスよく調和していて、最後までずっと美味しい。海南島北部の激辛唐辛子でさらに辛くできる激増しオーダーで、僕は激辛アレンジが基本。辛さのアップデートは止まりません！」辛いもの好きの雄飛さんを唸らせる担担麺は、相当レベルが高そうだ。「こしひかりご飯 中」￥150。残った担担麺の肉みそやタレを混ぜると絶品！「汁ありは細麺、汁なしは太麺にしているこだわりも素晴らしい！　辛さ増しや大盛り、麻婆豆腐やライスのセット、パクチー足しなどオプションが幅広い！　レンゲは肉みそをすくう穴あきと通常の穴なしがあるなど、細かいところまで気持ちのいい心配りが心地よいんです」ここへ通いたくなる、辛い味わいとおもてなしの心があるようだ。辛味には3種の唐辛子や四川朝天辣椒を使用。激増し＋￥100に挑戦して一枚板の看板が目印都内でもトップレベルの夜景が望める「ザ・リッツ・カールトン東京」45Fの『日本料理 ひのきざか』にて、9/17（土）・18（日）の2日間限定でビックなディナーイベントが開催される。今回は、大阪の名店『北新地 弧柳（こりゅう）』とのコラボ。大阪近海の新鮮な魚介と浪速野菜を用いたお料理は、東京では滅多に味わうことができない、浪速料理を体験しよう！見よ、この絶景を!! 45Fからの眺望は、デートはもちろん接待でも必勝間違いなしの最高のロケーションだ。これに加え美味しいお食事が出てくるのだから、この上ない幸せなひと時を過ごせること間違いなし。屋号の如く、弧を描いてしなる柳のように、しっかりとした基礎と柔軟な発想の日本料理が楽しめる"ミシュランガイド京都・大阪"で5年連続三ツ星を獲得した『北新地 弧柳』今回のディナーイベントでは、大阪の『北新地 弧柳』と同じように、店主の松尾氏が、料理の他に、コースに合わせた日本酒のセレクトも行っている。松尾氏自慢の刺身盛り合わせ“魚庭（なにわ）”をはじめとした料理の数々は、東京ではなかなか手に入らない食材を用いた逸品揃いとなっている。是非この機会に体験してみたい。ディナーイベントで提供予定のメニューはこちら。■お品書き【お食事】先付け、和え物、魚庭（造り）、煮物椀、旬菜、魚肴、猪口、肉肴、ご飯もの、デザート【料理長・松尾氏のお勧め日本酒4種】（お食事と一緒にご提供）・”鶴齢" 特別純米酒 山田錦55％ 無濾過生原酒・"阿部勘” 純米吟醸 亀の尾・“山廃” 純米大吟醸 飛良泉・“鍋島” 純米吟醸 三十六萬石※メニューは予定のため内容を変更する場合があります。なにわの伝統野菜や地野菜をはじめ、日本全国から旬菜旬魚を、店主が自ら厳選。素材を生かした逸品や重層的な旨味が広がる一皿など、緩急に富んだ味わいが楽しめる。（写真）『北新地 弧柳』店主・松尾慎太郎氏。～バーテンダーをしていた父のもとで育ち、19歳から12年間、浪速割烹「喜川」で修業、24歳で最年少板長に就任。独立準備期間中に、居酒屋「キッチン和」「仏蘭西懐石 星家」など異ジャンルの店でも経験を積み、2009年に『北新地　弧柳』をオープン。松尾慎太郎氏よりメッセージ『北新地 弧柳』店主この度、ザ・リッツ・カールトン東京『日本料理 ひのきざか』にて、ゲストに私の料理を提供する機会を得られたこと、素晴らしいご縁だと感じている。今回味わっていただくお食事の素材は全て、私が自分の目で選びました。これらを私なりに精一杯活かし、当日、皆様に浪花の味をお楽しみいただけますのを、心待ちにしております。-+-+--+-+-+--+-+--+-+-+--+-+--+-+店名：『北新地 弧柳』住所：大阪市北区堂島 1-5-1 エスパス北新地23-1F電話：06-6347-5560定休：日曜・祝日URL：www.koryu.net東京の夜景を大パノラマで望めば、誰でも気分が高揚するだろう。カウンターのように横並びで夜景を眺めることもできる。『日本料理 ひのきざか』だからこそ実現できた今回のコラボレーションは必見■イベント概要日時：9/17（土）～9/18（日）時間：17:30～22:00※ディナータイムのみ開催場所：ザ・リッツ・カールトン東京 45F『日本料理 ひのきざか』料金：ひとり25,000円備考：上記価格はお食事コース及び日本酒4種4杯込み。消費税及びサービス料は別途本日8月18日は何の日かご存知だろうか？　それは「コメの日」。何でも「米」という漢字を分解すると「八」「十」「八」になるからなのだとか。そういえば稲穂も育ってきた頃だよね？　日本のコメ最高ーーーッ！そんな日本のコメのなかに、通称 “ローマ法王御用米” と呼ばれる幻のコメが存在するのをご存知だろうか。全世界のキリスト教徒を束ねるあのローマ法王が食べたコメ……だと!?　きっと日本を代表するウマさに違いない。気になったので食べに行ってみた!!・ローマ法王も食べたという幻のコメローマ法王に献上されたコメの名は『神子原米（みこはらまい）』。石川県羽咋（はくい）市にある集落 “神子原地区” で採れたコメのうち、審査を通ったもののみを指すそうだ。1996年に「全国の美味しいお米3位」に輝き、さらに2005年にローマ法王に献上されて日本初の “ローマ法王御用米” になったという。・マジで入手困難 / でも直売所に行ったら食べられる！元々、作付面積が広くないうえ、無理な増産をしていないため年間500俵ほどしか採れないそう。1俵＝約60キロとして、たったの30トンだ。レアなのにもほどがある。もちろん2015年に採れたものは、すでに完売しており入手不可。……だがしかし！　農産物直売所『神子の里』に行けば、今でも食べられるらしい!!・食べてみた → コメをおかずにコメを食べられるウマさということで、早速『神子の里』へGOーッ！　1回目は敢えなく売り切れだったのだが、2日目、昼すぎに訪れた際におにぎりラスト2個をゲットすることに成功した。1個120円と良心価格だ。さっそく割ってみると、米粒が大きく、そろっているのが素人目でもハッキリわかる。モチっとしていながら、甘すぎず、「引き締まった味」という表現がピッタリだ。まるで日本海の身のしまった魚を思い起こす食感だ。これも能登の寒暖の差とキレイな水がなせるワザなのだろうか。これは、コメをおかずにコメを食べられるウマさである！・美味しんぼの「本村米」にして食べたいコメ自体が美味しいので、梅や塩むすびなどシンプルにいただきたい。もしくは『美味しんぼ』で海原雄山が絶賛したコメの炊き方「本村米」にしてもいいかも。きっと神がかったウマさになるに違いない。是非とも今年は新米をゲットして挑戦したいものだ。なお、新米は10月頃。公式サイトでも販売予定とのことだが、店長さんに伺ったところ最速で手に入れるにはやはり直売所であるそう。新米の季節に直売所に行ってもいいかもしれない。・お米ソフトも美味しいよ！ちなみにおにぎりのほか、神子原米を使ったお菓子、野菜なども販売されているぞ。なかでも神子原米ソフトは、とろけるミルキーさ＆米粒たっぷりで激ウマ！　こちらもオススメだ。・今回ご紹介したお店の詳細データ店名神子の里住所石川県羽咋市神子原町は190時間3月～11月 9：00～18：00 / 12月～2月 9：00～17：00Report：沢井メグPhoto：Rocketnews24.▼のどか～な神子原地区の直売所で▼念願の神子原米を手に入れた！▼素人でもわかる粒ぞろいのコメ。しっかりした歯ごたえとキリっとした甘さがウマい！▼こちらは、ローマ法王の好物から考案された「ライスボール（120円）」。▼要するにコメのコロッケ。なお神子原米ではなく、神子原産のお米とのこと。▼新鮮な野菜も買える！▼おにぎりは早々に完売しちゃうが、加工品ゲットの難易度は低めだ。▼なかでも美味しかったのが、神子原米ソフト！▼米粒入り～▼ミルキーで美味しい！　ただし、濃厚なせいかとても溶けやすいので時間との闘いである!!動画・画像が表示されていないときはこちらからByippin編集部長野県第三の都市「上田市」は長野県東部にあり、上田市街地観光の中心は「上田城」です。真田幸村の父・昌幸によって築城され、二度の徳川の大軍を撃退し、真田の名を天下に轟かせた名城。築城当時の石垣や土塁、櫓が至る所に残されていて、戦国ロマンを感じられるスポットです。最近では大河ドラマ「真田丸」によって一気に観光客が増え、注目度もあがっています。今回は、そんな上田市に行ったら絶対買いたい、老舗の技を感じるお土産をご紹介します。1：【みすゞ飴本舗・みすゞ飴】原材料は国産。手作りにこだわり受け継がれる職人の味JR上田駅前から徒歩2分程に本店がある「みすゞ飴本舗」の「みすゞ飴」。100年に渡り製法を変えることなく、今でも職人さんが手作りをしています。国産の完熟果汁に寒天、グラニュー糖、水飴を加えてゼリーにし、オブラートに包まれている、とても昔懐かしいお菓子。簡易的なパッケージのものから、贈答用の箱に入ったものまで、幅広く取り扱っています。上田城を観光し、疲れた時や、帰りに立ち寄ってお土産用にいかがですか。今年の大河ドラマ「真田丸」のパッケージのものも販売を開始しているので見逃せないですね。真田丸ゆかりの地で、100年製法を変えず職人が手作りしている「みすゞ飴」発酵料理研究家／温泉ソムリエ　高橋香葉2：【みすゞ飴本舗・三宝柑】信州・国産果実菓子専門店によるこだわりジャムみすゞ飴や四季のジャム等、国産フルーツのお菓子専門店「みすゞ飴本舗」の「三宝柑」。国産果実の美味しさをお菓子で伝え続け100年以上の歴史をもつ信州銘菓「みすゞ飴」が看板商品の老舗店。こちらで作られるジャムは、今でも伝統の製法で手作りされ、地元はもちろんのこと全国で愛されています。信州・国産果実だけを使い、四季折々の素材を贅沢に使ったコクのあるジャムが季節ごとに登場しますので、どの時期に行っても、旬の素材を使ったジャムに出会えますよ。厳選の国産果実で手作りされる四季のジャム「三宝柑」シニア野菜ソムリエ　KAORU3：【岡崎酒造・信州亀齢　純米大吟醸】350年続く小さな蔵の奇跡の日本酒若い岡崎謙一、みどりご夫妻が信州「亀齢」という銘柄を醸している小さな蔵「岡崎酒造」の「信州亀齢　純米大吟醸」。昨年なんと350周年を向かえ、日本酒の蔵の中でもかなり古い時代から続く蔵。そんな岡崎酒造は、昨年開催された伝統ある第86回関東甲信越国税局酒類鑑評会において、首席である「最優秀賞」を受賞！ぜひこれを機会に信州「亀齢」を味わってみてください。やはり、米だけを使い磨き上げた「純米大吟醸」がおすすめです。350年続く小さな蔵の若い夫婦がおこした奇跡！長野県上田の「亀齢」株式会社南部美人　南部美人五代目蔵元　久慈浩介ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！静岡の藤枝産抹茶を使用、世界一濃厚なプレミアム抹茶ジェラートを販売する大人気店【ななや】が、表参道・青山エリアに東京初の直営店を２０１６年８月１９日にオープン！表参道・青山エリアといえばスイーツ激戦区。そんな中に堂々のオープン。メディアにも幾度となく取り上げられる「ななや」さん。これは期待せずにいられません。【ななや】の特徴といえば、農林水産大臣賞受賞した藤枝産の茶葉を、これでもかと贅沢に使用しているところ。ありえないほど濃くリッチな味わいの抹茶ジェラートを堪能できるのです。抹茶好きにはたまりません！「世界中探し回っても【ななや】ほどの究極の味は味わえない」と言われる抹茶ジェラート。７段階で濃さが異なる味が食べられます。７段階？どんな味か気になりますね。１～７段階の抹茶ジェラードNo.１市販のリッチタイプの抹茶アイスと同等の濃さ。No.２ほんのり香る本格抹茶の風味。昨日たまたま通りかかったらプレオープン日だったので、抹茶アイスが有名な「ななや」に。 抹茶は1?7を選べて、これは2番。おいしかった? #表参道 #ななや #ほうじ茶アイス #抹茶アイスかじちゃんさん(@kajichannn)が投稿した写真2016  8月 11 8:47午前 PDTfrom InstagramNo.３ななやのレギュラーな抹茶の風味。No.４抹茶の渋味を感じる大人の味わい。. 左>>>No.4とほうじ 右>>>No.7 濃くて美味しかった！！ あんり来れなかったからタグづけ😎 . #静岡#ななや#抹茶ジェラート#ほうじジェラート#藤枝#家族プチプチ旅行 #0815mayu hirataさん(@_maaayu_3)が投稿した写真2016  8月 15 2:13午前 PDTfrom InstagramNo.５“ガツン”と来る抹茶の渋味。No.６「ここまで入れるか！」という抹茶の風味。めっちゃ食べたかった抹茶あいす😊🍃No.6と４ 7も美味しかった！4が食べやすいかな🤔 #寿々喜園 #ななや #浅草本店 #世界一濃い抹茶ジェラート#No.6#No.4 #抹茶 #浅草 #抹茶アイス #東京いしだ かほさん(@l.petite_1206)が投稿した写真2016  8月 14 2:00午前 PDTfrom InstagramNo.７「ここまで抹茶が入ったジェラートは世界中どこにもない！」まさに究極の味。世界で一番濃い抹茶ジェラート。ななやのプレミアム抹茶ジェラート(no.7)！ほどよい苦味が絶品。甘すぎす、普通の抹茶アイスのようなクリーミーさがない、抹茶の味を最大限活かしたジェラートでした。また食べたい！ #イマギ#フリマ#フリマアプリ#古着#ななや#抹茶ジェラート#夏はやっぱりアイスクリームイマギ！さん(@imagi_official)が投稿した写真2016  8月 11 4:18午後 PDTfrom InstagramNo.１は甘みが強くミルク感もあり、初心者さんやお子さんに！中間のNo.４ですでに抹茶感はとても濃く、もう市販のアイスが食べられない！ってくらい濃厚。No.７は抹茶のかたまりを食べているのかと思うくらい濃厚すぎるんです。しかも、ほのかに甘みを感じる味という…食べてみたい！通常、抹茶の濃さの限界はNo.５までと言われているそうです。しかし、限界を超えたNo.６とNo.７。どんな味なのか気になりますよね？気になる食べた人の反応は？皆さん、そろって絶賛！No.３とNo.７ダブルや、ほうじ茶とNo.７など、ダブルにしたり、交互に食べたりといろんな食べ方を楽しんでいます。もちろん「ほっぺ落ちた」「また、食べたい」の声多数。お盆休み 初日はあゆと ななやに行ってきた 想像以上に美味しかったから また絶対食べに行く #静岡#ななや#抹茶#ほうじ茶#ストロベリー#うますぎ#すでにもう食べたいAyano Shinohara?さん(@chinta0123)が投稿した写真2016  8月 11 5:15午前 PDTfrom Instagram美味しすぎて、ほっぺた落ちた #ななや #おいしい #世界一 #濃い #抹茶 #ジェラート #yummyヤマモト ユノさん(@yuno_0310)が投稿した写真2016  8月 11 2:31午前 PDTfrom Instagramスイーツ激戦区にオープンする【TEA＆SPOON ななや 青山店】その日が待ち遠しいですね。店舗も若手デザイナーやアーティストさんらが協力しデザインし、青山から新しいカタチの日本茶を発信するとのこと。他では真似できない限界を超えた究極の味は、日本人だけでなく外国人観光客の皆さんにも日本の味を喜んでもらえそうです。TEA＆SPOON ななや 青山店オープン日：2016年8月19日(金) 11:00～　グランドオープン※2016年8月10日(水) 11:00～　プレオープン所在地：東京都渋谷区渋谷2-7-12-1F実家のとれたてピーマンが、たくさん届きました＾＾夏休み中のこどもたちにもお手伝いしてもらえそうな、簡単レシピですよ。ピーマンとツナの梅昆布炒め＜材料＞　　保存容器1個分ピーマン・・・5個ツナ（缶詰小）・・・70g梅干し・・・1個塩昆布・・・10g＜作り方＞　　調理時間10分（1）ピーマンのヘタを取り、縦半分に切って種を取る。繊維を断ち切るように、薄く刻む。フライパンに油を切ったツナを入れて加熱する。（2）フライパンにピーマンを加えて炒め合わせる。（3）種を取り除いて刻んだ梅干しと、塩昆布を加えて炒める。（4）ピーマンがしんなりするまで、しっかり炒める。☆冷蔵庫で4日保存出来ます。☆ゴマを入れたり、鰹節をいれても美味しいです。今週の作り置きです。＊パプリカの焼き浸し＊ピーマンとツナの梅昆布炒め＊鶏むね肉のしっとりレンジ蒸し＊梅干し＊薬味ネギ＊ベーコンとキャベツの豆乳煮＊夏野菜ミートソース＊キュウリのピリ辛漬け↓↓↓　 ブログお引越ししましたっっ！！　↓↓↓ブログ 「mama*kitchen」 ・・・日々のごはん記録、ときどきコドモ。インスタグラム 「Mayu*」 ・・・パンの日が多い、ワンプレート朝ごはん。宮崎県川南町の農業木村幸司さん（６２）が高級マンゴーを使った手作りジャムを販売し、海外の品評会で好評を博している。２００８年に脱サラして東京から移り、栽培を始めた。出荷する「時の雫（しずく）」は市価５千～６千円。果実が一気に落ちて出荷しきれないこともあったため、３年前から加工に乗り出した。国際味覚審査機構（ベルギー）が昨年開いた品評会では「マンゴーコンフィチュール」（１１０グラム入り１０８０円）が日本産ジャムとして初めて最高賞に輝いた。旬は３～８月だが、「こだわりのマンゴーを通年で食卓に届けたい」と意欲満々。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝すべての動画・画像がある記事はこちら湖池屋から、「めちゃめちゃすっぱいすっぱムーチョ す～っぱいビネガー味」が8月15日に全国のコンビニで発売されました。想定価格は165円（税込）。酸味系ポテトチップス『すっぱムーチョ』シリーズの期間限定フレーバーです。覚えている方もいらっしゃるでしょうか。2004年、酸味をかなり強調した商品「爽味すっぱムーチョ」が発売されました。これの販売終了と同時に、再販を望む声や、もっとすっぱいのを出して欲しいといった声が多く届いたんですって。そこで今回、「さっぱりビネガー味」のおよそ40倍（！）の酸味料を使ったフレーバーが登場したというわけ。果たして、どれほどすっぱいのか…すっぱムーチョはご無沙汰しているというえん食べスタッフが食べてみました！●以下、食べたスタッフの感想…すっぱ!!! 思ったよりすっぱい！すっぱムーチョ自体を久しぶり食べましたが、こんなに酸っぱかったでしたっけ…？ひと口めからめちゃめちゃすっぱいし、このすっぱさがしつこく後を引きます。思わずチュンとした顔になってしまう。でも、すごくおいしいですね…。とにかく、最初から最後までめちゃめちゃすっぱくて刺激的な味ということでした。どれほどすっぱいのかは、ぜひえん食べスタッフの表情からお察しください。きっとすっぱいもの好きの人も納得のすっぱさに仕上がっているかと思いますよ！夏の暑い日に、ぜひお試しあれ。すべての動画・画像がある記事はこちらカナダ流のバーベキュースタイルが学べるイベントを実施。カナダ育ちの三元豚「HyLife Pork(ハイライフポーク)」を堪能しようカナダ育ちの三元豚「HyLife Pork(ハイライフポーク)」を使ったオリジナルメニューを提供する「HyLife Porkフェア＠代官山」が、9月1日(木)から15日(木)まで、代官山の個性豊かな10店舗の飲食店で開催。その特別イベントとして9月3日(土)と4日(日)、ログロード代官山のガーデンハウス クラフツを貸し切り、カナダ流のバーベキュースタイルが学べるイベントを実施する。同フェアで使用されるHyLife Porkは、豚を健康に育てるのに最適な環境のカナダ・マニトバ州で、「品種」「生産環境」「飼料」を追究し、品質管理を徹底。世界でも稀な「一貫生産」を実現し、日本人の嗜好を研究して育てられている。赤身と脂身のバランスがよく、柔らかな肉質が特徴だ。イベント当日は、同店シェフのケイティ・コール氏による、バーベキューはもちろん家でも使えるオリジナルスパイスミックスづくりが学べるワークショップや、カナダ流のバーベキュービュッフェが楽しめる。ほかにも、9月16日(金)にオープンするHyLife PorkのアンテナショップHyLife Pork TABLE(ハイライフポーク・テーブル)のメインシェフである相場正一郎氏による、オリジナルメニューも試食可能。オープンに先駆け、一足早く同店のメニューが味わえる。【東京ウォーカー】気付けば2016年8月も後半だが、まだまだ厳しい残暑が続いている。アツい、とにかく暑くて仕事が手につかない。そこで気分転換にお菓子でも食べようとすると、スナック菓子で有名なコイケヤからある商品が編集部宛に届いていた。気になる中身は……な、なに！「ポテトチップス みかん味」だってぇ!!2014年と2015年にも登場し話題となった、このみかん味は以前にも記事でお伝えした。だが、資料によると今年はみかん果汁と共に酸味もアップしたという。それなら、改めて実食してどんな仕上がりか確かめてみたぞ。・まさかのダジャレ過去2年とも12月に登場していたみかん味だが、今年は8月17日から全国のセブン＆アイホールディングスで限定発売された。何か特別な理由があるのかと思いきや、コイケヤは暑さで疲れた心身をいたわり残暑お見舞いを “おみかん” で伝えたかったという……まさかのダジャレか！それはさておき、今までも『トースト味』と『牛乳味』、そして『りんご味』など斬新な商品を世に送り出しているコイケヤの攻めの姿勢はハンパない。その熱意に胸を打たれつつ、さっそく私（りょう）は未体験のみかん味を実食してみることにした。・ハマりそうな味橙色のパッケージがみかんの甘酸っぱい味を想像させる。食べてみて感じたのは……みかんの味そのものが主張してくる！ということ。食べた瞬間は「酸っぱ～ッ！」と思ったが、後味スッキリでウマい！　まさかみかんの酸味とポテチの相性がこんなに良いなんてビックリ仰天！　さらに、後引く風味もハンパない。手が止まらないよォ～!!2014年にみかん味を食べた記者に訊いたが、今年度も「やっぱり美味しい！」という。私も2年前から知っていれば……とちょっぴりハマってしまいそうな勢いだ。・塩加減が絶妙ポテチならではのサクサクした噛み応えはもちろん、やはりみかんの甘酸っぱさを引き立てている塩加減も絶妙だ。バランスが良く、全てが計算しつくされているとしか思えない、ハイレベルなクオリティだった。夏バテで食欲がない時はデザート感覚でも味わえそうなコイケヤの「ポテトチップス みかん味」。斬新なコラボだが、1度食べると手が止まらないので、食べ過ぎには要注意だぞ！参考リンク：コイケヤ「ポテトチップス みかん味」Report：りょうPhoto：RocketNews24.▼コイケヤから橙色のネットに入って届いた「ポテトチップス みかん味」▼1袋当たり341キロカロリー▼見た目や色は普通のポテチと変わらないが……▼食べた瞬間、みかんの甘酸っぱさが口に広がって衝撃的なウマさだぞ！動画・画像が表示されていないときはこちらからサラダや料理のつけあわせなど、食卓で大活躍の「きゅうり」。そんなきゅうりの、ちょっと変わった切り方をした料理を見つけたのでご紹介します。ぐるりと蛇腹切りにした見た目は、インパクト大ですよね！ 切り方にポイントがあるので、コツをつかむべく動画で見てみましょう。コツは下に箸を置いて切ることこの料理、「蓑衣黄瓜（スオイーホングワ）」という中国では人気の四川料理なんだとか。薄切りにしたきゅうりの食感がよく、さっぱりと食べられて今の時期にぴったり。きゅうりを切る際は、下まで切りすぎないように箸を置きましょう。丸める時ははじの太いところが折れやすいので、注意しながら徐々に曲げてくださいね。中華街の前菜・四川きゅうりスペシャルⅠby kajinのだんな★2011.7.29話題入り★蓑衣黄瓜という四川料理です。極めて簡単！スペシャルⅡと合わせてお楽しみを♥細かく切り込みを入れているので味が染みやすく、すぐに食べてもおいしいですが、1日漬け込んだものもまた美味！ ぜひ作ってみてくださいね。今年の2月にオープンしたばかり♡サンフランシスコ発祥のBean to Bar チョコレートファクトリー&カフェに行ってきました♪”DANDELION CHOCOLATEカカオ選定からチョコレートの製造までを一貫して自分たちで行う、いま話題のBean to Bar のお店です。ダンデライオンチョコレートのオリジナルタブレットはカカオの産地別に 3種類。ベネズエラ・ドミニカ・マダガスカルチョコレートスイーツとの相性の良い器も販売していました。ツヤ消しタイプでぽってり。これは可愛いし色々使えそう＾＾カカオニブの蜂蜜も売っていたよ〜！！これは珍しくてギフトにも喜ばれそうです♡お店の紹介はこのくらいにして、カフェでオーダーしたものを紹介します♡1階でオーダーをしてから2階へ。カフェはセルフサービスです。ホットチョコレートやカカオで香り付けしたココナッツミルクなど気になるドリンクがたくさんあって迷いました・・・今日はとても暑かったので、これをchoice♡CHOCOLATE SODA ( 680円)ハウスメイドのオリジナルチョコレートソースに爽やかなソーダを合わせた夏季限定コールドドリンク。全く甘くなくて、夏でも飲みやすいチョコレートドリンクに仕上がっていました。もちろんカカオの香りもしっかり♪暑い時期にぴったりのカカオドリンクです！！いまの時期だけの限定なので是非チャレンジしてみてくださいね(*´`*)カフェにはホームメイドクッキーやブラウニー、カカオをたっぷり使ったアイスクリームなど気になるものがたっくさん！その中から選んだスイーツはお店の方一押し♪パプアニューギニア・スモア（450円）グラハムクラッカー× マシュマロそして、カカオの風味の強いビターガナッシュの上には岩塩がのっていました！Bean to Barらしいカカオの苦さと香りが、マシュマロの甘さと絡み合って美味しかった♡ダンデライオンはあまいのが苦手な方にもオススメのチョコレートスポット♪店内ではチョコレートを製造している過程も少し見られたり、カカオの香りに包まれて癒されるので近くに行ったら是非寄ってみてくださいね＾＾◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯DANDELION CHOCOLATE〒111-0051東京都台東区蔵前4-14-6open: 10:00〜20:00◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯モアハピ部 No.540 Yucari のブログすべての動画・画像がある記事はこちらCAFE＆BAKERY MIYABI（カフェ＆ベーカリー ミヤビ）の各店で、8月20日を“ハニートーストの日”とし、同日と8月21日に「ハニートースト」が半額で提供される。この“ハニートーストの日”キャンペーンは昨年も行われ、平日にも関わらず、午後4時にはすべてのハニートーストが完売したそう。同店のハニートーストは、外はサクサク、中はしっとりとしたデニッシュ食パンを贅沢に2分の1斤使ったもの。上品な甘さとリッチなバターの風味が楽しめる。今回の対象商品は次の3品。MIYABIハニートースト　通常700円（税込、以下同じ） → 半額350円MIYABIティラミスハニートースト　通常800円 → 半額400円MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト　通常800円 → 半額400円すべての動画・画像がある記事はこちら暑くても手軽に食べることができる、そうめんやうどんなどのめん類。今年の夏も食卓への登場頻度は高いのではないでしょうか。そうなると毎回めんつゆ、では味が単調で飽きてきてしまいます。アレンジすると言っても自分で試行錯誤するのも面倒に感じてしまうものです。そんなとき、簡単なのにとってもおいしそうなうどんのアレンジレシピが食メディア「FOODIE」にありましたので2つご紹介します。トロリと濃厚「カルボナーラ風あえダレ」〈材料（2人分）〉全卵...2個卵黄...2個分カレー粉...小さじ1片栗粉...小さじ2めんつゆ（5倍希釈）...小さじ2万能ねぎ（小口切り）...お好みで〈作り方〉ボウルにすべての材料を入れて湯せんにかけ、泡立て器でかき混ぜる。（火が通ってくると、少しずつ小さな泡が立ってくる。ここで休まずにかき混ぜないとダマになってしまうので、気を付ける）。少しとろみが付いたら湯せんを外してさらにかき混ぜ、泡立て器からトロトロっとタレが落ちるくらいになったら、そのまま冷ます。（FOODIEより引用）カルボナーラは夏には少し重たいイメージでしたが、カレー粉をプラスしてスパイシーに仕上げることで食欲をそそります。オリーブオイルで炒めた野菜をたっぷりのせていただいてもヘルシーで食べ応えが出そうです。夏の野菜はカラフルに仕上がるので彩りを見るだけでも元気を出せそうですね。辛みが癖になる「海苔つけダレ」〈材料（2人分）〉海苔（全型・ちぎる）...2枚柚子胡椒...小さじ１/2めんつゆ（5倍希釈）...300ml青ジソ...お好みで〈作り方〉鍋に全ての材料を入れて中火にかけ、混ぜながら沸騰するくらいまで煮て、海苔が煮溶けたらそのまま冷ます。長く煮ると海苔の風味が飛ぶので、めんつゆとよくなじんだらすぐに火からおろしましょう。（FOODIEより引用）焼き海苔は頂き物や使いかけが冷蔵庫に眠っていることが多いもの。たっぷり使えるレシピなので贅沢に使ってしまいましょう。シンプルで簡単なレシピですがミネラル豊富な海苔は夏にこそ積極的に摂りたい食材。柚子胡椒の風味でさっぱりといただけそうです。柚子胡椒を好みでラー油などに変えても食が進みそうですね。こちらのレシピでは稲庭うどんを使っていますが普通のそうめんやうどんの他に、お蕎麦屋細めのパスタでもとってもおいしそう。ちょっと気を抜きがちな夏の食生活ですが、簡単にさっとおいしくを叶えてくれるレシピは作る方も食べる方もうれしいもの。夏だからこそしっかり食べて力をつけたいときの褒められレシピになりそうです。［FOODIE］この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。群馬県館林市で39.6度を記録したほか、全国92地点で猛暑日となるなど、まだまだ暑い日が続きますが、ミスタードーナツで早くも秋を感じる「栗」を使った新商品が本日・2016年8月17日から食べられるということだったので、お店へ行ってきました。マロンドーナツ｜新商品｜ミスタードーナツhttps://www.misterdonut.jp/m_menu/new/160817_001/index.html新商品のドーナツは4種類。バラバラに購入すると税込637円ですが、まとめて税込590円で購入できる「マロンドーナツ4個セット」があったので、これを注文しました。わかりやすい栗のような見た目なのが「焼き栗ドーナツ チョコ」(税込162円)と「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」(税込162円)。見た目にはチョコレート部分がチョコ＆ゴマかマロンチョコ＆ゴマかという違いがありますが……サンドされているのは、どちらも「焼き栗の粒入りホイップクリーム」。栗をつぶして搾っているわけではないものの、ホイップクリームの中にたっぷりと甘い栗の味わいが詰まっていて、なんとなくモンブランを食べているときのような感覚。生地は表面がちょっとさくさくに感じるような揚がり方。マロンチョコだと、ホイップクリームにさらに栗の甘みが加わってきますが、個人的にはチョコのみでちょっと苦みがある味わいの方が、ホイップクリームの甘みが際立つような印象でした。フレンチクルーラーの「栗」版、「マロンホイップフレンチ」(税込162円)。フレンチ生地の一部がマロンチョコでコーティングされています。中には「焼き栗ドーナツ」と同じく、焼き栗の粒入りホイップクリーム。フレンチクルーラーに、ガツンと栗の風味を足したもので、マロンチョココーティングの部分は中から外から栗風味がやってくるので、栗好きにはたまらないかも。そして最後はポン・デ・リングをマロンチョコでコーティングした「ポン・デ・マロン」(税込151円)。ポン・デ・リングをいろいろなコーティングで楽しんでいる人なら、ぜひ新たにこの栗の風味も楽しんで欲しいところ。ただ、ポン・デ・リングはオリジナルの完成度が非常に高いので、マロンチョコの甘みが余計に思えてしまうかも……。行列必至の老舗やクチコミで話題の店など、北海道で人気のご当地ラーメンをご紹介！北海道といえば、やっぱりラーメン！！味噌、塩、醤油どの味も魅力的！麺、スープ、トッピング・・・組み合わせはお店の数だけ、味もいろいろ。熱々のラーメンを食べて、カラダの中からアツくなろう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）えびそば 一幻＼口コミ ピックアップ／塩、しょうゆ、みそのベースに、「あっさり」ととんこつが混ざった「あじわい」のどちらかが選べ、自分にあったスープにしていただくことができます。麺も太麺、細麺と選べます。海老の風味が口いっぱいにひろがる、とてもおいしいラーメンです。えびそば 一幻住所／北海道札幌市中央区南7条西9丁目1024-3 南7条ビル 1FTEL／011-513-0098「えびそば 一幻」の詳細はこちら五丈原＼口コミ ピックアップ／街から少し離れたところで、大きな通りからも少し入りますが行けばわかるはず！けっこうどんな時間に行っても並んでいます。純粋なとんこつラーメンはそんなに食べませんが、ここの「とんしお」は初めて食べたときから、日が経つとまた食べたくなる味です。また、普段は小食ですが、必ず「チャーシューおにぎり」も食べます。どうしても満腹のときはおにぎりをお持ち帰りにしてもらいますが、ラーメンと一緒に食べるのが一番オススメです！五丈原住所／北海道札幌市中央区南7条西8丁目「五丈原」の詳細はこちらみそラーメンよし乃本店＼口コミ ピックアップ／ここのラーメンは安定感が半端ないです。コッテリ甘辛な味噌味に太縮れ麺が抜群に合います。旭川のラーメン屋で味噌ラーメンが食べたいという方はここに行けばほぼ間違いないでしょう。みそラーメンよし乃本店住所／北海道旭川市豊岡1条1丁目1-8「みそラーメンよし乃本店」の詳細はこちら函館 あじさい 本店＼口コミ ピックアップ／五稜郭タワーのすぐ近くにある函館ラーメンのお店です。「いらっしゃいませー！」と、元気のある声が迎えてくれました。函館ラーメンは塩ラーメンとのことだったので、そちらを注文。あっさりしてて、でもコクもありとてもおいしかったです～！ちなみに、メニューは他にもたくさんありましたよ。（旦那は昔風ラーメンを注文。玉子や海苔などが入っています）函館 あじさい 本店住所／北海道函館市五稜郭町29-22TEL／0138-51-8373「函館 あじさい 本店」の詳細はこちららーめん てつや＼口コミ ピックアップ／超有名店、てつやさん。札幌には数多くの有名店がある中で、個人的なベストはここ。豚骨スープにマイルドだが奥深い味噌が混じり、背油がすべてをまとめ上げる総合店の高い一杯。黄色の縮れ麺との相性も抜群！！ 東京にも出店したらしいが、高円寺が遠すぎてなかなかいけない。。。 札幌に行ったら絶対食べます！！らーめん てつや住所／北海道札幌市清田区平岡5条1丁目2-1「らーめん てつや」の詳細はこちららーめん山頭火 本店＼口コミ ピックアップ／旭川のラーメン屋の中で一番好みのラーメン！！特に塩ラーメンです。とんこつの様なｽｰﾌﾟでとろけるﾁｬｰｼｭｰ、きくらげ、なると、しなちく、ねぎ、最後に引き締めはｶﾘｶﾘの梅干しです。麺はｽﾄﾚｰﾄ細麺、のど越しが良くコクがあります。毎日でも食べたくなります。らーめん山頭火 本店住所／北海道旭川市1条8丁目348番地3ささきビル1階「らーめん山頭火 本店」の詳細はこちら蜂屋 本店＼口コミ ピックアップ／旭川といえば蜂屋ですね。昔からある店なので年配の知り合いは蜂屋でしか食べないという人もいます。魚介系のスープで独特なのですが一度食べるとまた食べたくなる味です。現在は店舗数が減ってきているようですが頑張って伝統の味を残して欲しいです。蜂屋 本店住所／北海道旭川市3条通15丁目左8TEL／0166-23-3729「蜂屋 本店」の詳細はこちらけやき 本店＼口コミ ピックアップ／夜にお店に行ったところ行列で一杯で諦め，朝一番に再度行き美味しいラーメンを頂きました．野菜をしっかり炒めてラーメン一杯を丁寧に作っていて，美味しくて行列ができる理由がよく分かりました．けやき 本店住所／北海道札幌市中央区南6条西3丁目 睦会館 1FTEL／011-552-4601「けやき 本店」の詳細はこちら白樺山荘 札幌エスタ店＼口コミ ピックアップ／味噌、醤油、塩とスープの味が3種類あります。札幌ラーメンなので味噌にしましたが、コクがありしつこくなく、美味しかったです。また、最初に卵が入った器を出され、「食べ放題です」とのこと。卵をそんなにたくさんは食べられないのですが、面白いなぁ～と思いました。また、チャーシューがとろとろで美味しかったです。白樺山荘 札幌エスタ店住所／北海道札幌市中央区北5条西2丁目1番地 エスタ10階TEL／011-213-2711「白樺山荘 札幌エスタ店」の詳細はこちらラーメンふるき＼口コミ ピックアップ／旭川市は醤油ラーメンが有名ですが，実際はさまざまな味のラーメンを提供する店が多いです。中でも味噌ラーメンに関しては、このお店が地元の人にも人気が高い、上質の店といえます。札幌にも負けない旭川の味噌ラーメンをご堪能あれ。ラーメンふるき住所／北海道旭川市緑が丘三条1-1-43TEL／0166-65-1207「ラーメンふるき」の詳細はこちら麺厨房 あじさい 千歳空港店＼口コミ ピックアップ／函館塩ラーメンの名店、あじさいのラーメンを千歳空港で食べることができます。潮の香りがする優しい味ながらもダシの効いたスープが麺とマッチして美味しいです。札幌ラーメンとはまた違う魅力があると思います。麺厨房 あじさい 千歳空港店住所／北海道千歳市美々987新千歳空港ターミナルビル3FTEL／0123-46-5934「麺厨房 あじさい 千歳空港店」の詳細はこちら間宮堂＼口コミ ピックアップ／塩ラーメンと言ったら間宮堂！大きいホタテが入っていて、スープもうまい！稚内から車で食べに行きます。本当においしいのでぜひ食べに行きましょう！これまで訪れた芸能人の色紙が壁にいっぱい！いついっても空いてる時がありません。間宮堂住所／北海道稚内市宗谷岬4-1TEL／0162-76-2453「間宮堂」の詳細はこちら初代＼口コミ ピックアップ／このお店は昔から大好きで、小樽でラーメンを食べる際はいつもここへ行きます。スープは魚介の風味が漂い、すごくコクがあって、麺とうまく絡み合います。チャーシューも柔らかくて、とても美味しいです。通常だと麺は少し硬めだと思います。私は麺を柔らかめにしてもらうのですが、硬い麺がお好みの方は通常のままでちょうど良いと思われます。初代住所／北海道小樽市住吉町14-8TEL／0134-33-2626「初代」の詳細はこちら一文字 函館本店＼口コミ ピックアップ／塩とチャッチャ醤油を注文しました。塩ラーメンはしっかりと味が付いているのに優しい味がして、本場函館の塩ラーメンを味わうことができてよかったです。チャッチャ醤油ラーメンには、背脂が浮き一見とんこつラーメンのように見えますが、スープをすすってみるとあっさりとした醤油ラーメンで、今まで味わったことのない味でした！一文字 函館本店住所／北海道函館市湯川町2-1-3TEL／0138-57-8934「一文字 函館本店」の詳細はこちら味の大王 室蘭本店＼口コミ ピックアップ／“室蘭焼き鳥”と並ぶ室蘭のご当地グルメの”室蘭カレーラーメン”を堪能する事が出来ます。ラーメンのスープとスパイシーなカレーのルーが絶妙にブレンドされ、それに縮れ麺が絡み、本当に美味しいです。帰省すると必ず、”室蘭焼き鳥”とあわせて食べに行っています。味の大王 室蘭本店住所／北海道室蘭市中央町2-9-3TEL／0143-23-3434「味の大王 室蘭本店」の詳細はこちら味の一平＼口コミ ピックアップ／千歳の有名店。行列にならぶ覚悟が必要ですがスタッフの方の手ぎわがよくそんなに待ち時間なく入ることができました。ラーメンはスープが熱々で、野菜大盛り。おいしいです！味の一平住所／北海道千歳市北斗3-1-16TEL／0123-27-2391「味の一平」の詳細はこちららーめん さんぱち＼口コミ ピックアップ／札幌に帰省すると、必ずさんぱちの味噌ラーメンが食べたくなります。相変わらず美味しかったです。濃いめのスープなのにあと味すっきり。太めの麺もベスト。野菜もたくさん入っていてボリュームもありますよ。会計の後はアイスクリームのサービスもありますよ。観光客の方には、元札幌市民として、ぜひお勧めしたいです。らーめん さんぱち住所／北海道札幌市東区北21条東7丁目1-24「らーめん さんぱち」の詳細はこちら火ぷり家＼口コミ ピックアップ／職場の人のオススメで行ってみました！子ども連れが多かったです！私は普通のみそ食べました。濃厚かつピリ辛でとても美味しかったです。火ぷり家住所／北海道旭川市東光3条7-1-11TEL／0166-32-6833「火ぷり家」の詳細はこちららーめん 蔵＼口コミ ピックアップ／とんこつの感じが、これが旭川ラーメン！かぁ！と思わせました。麺も独特で、ちぢれっぷりがスープとよくからみ、非常においしかったです。スープを飲むのをやめられないほど、おいしかったです。らーめん 蔵住所／北海道旭川市豊岡五条2-4-3TEL／0166-32-2345「らーめん 蔵」の詳細はこちらたから屋ラーメン＼口コミ ピックアップ／塩ラーメンとはこうあるべき。麺とスープの絡みが最高。余計な具はなく、メンマ・チャーシュー・ふ・ネギ・こんなラーメン食べた事ありますよね・絶対に食べてみてください。たから屋ラーメン住所／北海道稚内市中央2-11TEL／0162-23-7200「たから屋ラーメン」の詳細はこちらまるひら＼口コミ ピックアップ／とにかくシンプルでおいしい！メニューが醤油と塩の二種類（量は大盛りで１．５玉、特盛で２玉まで選べる）しかないのですが、どちらもおいしかったです。少し店が狭いですが、とにかく出てくるのが速いので、そんなに待たずに食べられます。ぜひこの店は訪れてみてほしいです！まるひら住所／北海道釧路市浦見8丁目1「まるひら」の詳細はこちら俺のラーメンこうた＼口コミ ピックアップ／まず食べたいのは、「こってりみそ」。背脂の量は選べます。魚介豚骨系、丁寧に取られたスープがまろやかでとても旨い！そしてサイドメニューの餃子は必食！ヤバいくらい肉汁ボンバーです。ガッツリ食べられる辛党の方は、限定数ある「REDデビル」をぜひ。ボリュームは二郎系並みですが、味は丁寧で旨いです。お店には店長と店員の店への愛が溢れています。たくさん貼ってある手作りのポップが楽しいです。行くと元気になる明るいお店です。家族連れにもうれしい小上がりもあり。夜12時までやってるのがありがたいですね。俺のラーメンこうた住所／北海道札幌市東区本町1条4-5-26TEL／011-781-1677「俺のラーメンこうた」の詳細はこちらつるつる屋＼口コミ ピックアップ／室蘭の名物「室蘭カレーラーメン」を代表するお店です。苫小牧とか、東京とかの「室蘭カレーラーメン」は・・・全然違います。ここの本場を食べてほしいです。カレーチャーシューがお勧めです。トロトロです。つるつる屋住所／北海道登別市若草町2-22-6TEL／0143-87-2889「つるつる屋」の詳細はこちら自然派ラーメン処 麻ほろ＼口コミ ピックアップ／すごくおいしかったです！ 夫婦と子供1名で行ったんですが、ラーメン２つだけ注文し、子供用の取り皿をお願いしたんです。すると、小さなどんぶりにのりとなるとを1枚入れて持ってきてくれました。そんな心遣いが嬉しかったです。ありがとうございました。自然派ラーメン処 麻ほろ住所／北海道小樽市色内1-7-7TEL／0134-32-0140「自然派ラーメン処 麻ほろ」の詳細はこちら西洋軒＼口コミ ピックアップ／澄んだスープと細麺が特徴のあっさり塩ラーメンと、秘伝のタレを使ったコッテリ豚丼が有名なお店です。いつもどちらを食べようか迷います。小上がりがあるので、お子様連れでもOKです。トイレは、また別世界。JAZZが流れるお洒落な空間です。是非1度、行ってみてください♫（写真は新メニューの辛いラーメンです）西洋軒住所／北海道網走郡津別町字東4条3TEL／0152-76-2616「西洋軒」の詳細はこちら高橋屋＼口コミ ピックアップ／びっくりしました！！！！めちゃくちゃ美味い！！！！函館を訪れた際には絶対のオススメですちなみに昼しかやっていなくて、その昼でもスープが切れたら閉店しちゃうそうです。高橋屋住所／北海道函館市大森町33-1TEL／0138-27-3313「高橋屋」の詳細はこちら鳥よし＼口コミ ピックアップ／白濁したスープは一見クセ有りに見えるが、飲んだら違いますね。イヤな匂いもなくかなりまろやか。そしてかなり美味しい！塩味ベースの味のみ！麺が柔いと言われますが私はここのお店に限りそのままが合っていると思います。鳥よし住所／北海道苫小牧市字勇払27-3TEL／0144-56-0435「鳥よし」の詳細はこちら麺処 まるは BEYOND ビヨンド＼口コミ ピックアップ／先代を引継ぎ息子さんがオープンされたラーメン屋さんです。ここのラーメンは本当に丁寧に作られていると思います。何を食べても美味しいです。店内は広くはありませんが、清潔感もあって雰囲気もイイですよ。麺処 まるは BEYOND ビヨンド住所／北海道札幌市豊平区中の島1条3-7-8TEL／011-812-0688「麺処 まるは BEYOND ビヨンド」の詳細はこちらmen-eiji＼口コミ ピックアップ／太めの麺と魚介豚骨の個性的なスープが美味しいラーメン屋さん。ローカルテレビ番組で紹介されていて、気になってました。とにかく麺が美味しいです！モチモチ食感がクセになります。スープも濃厚、乗ってるジュレで味の変化を楽しめるのも良いです。つけ麺や混ぜ麺などのメニューもあり、次はこれにしよう！など選ぶ楽しみもあります！men-eiji住所／北海道札幌市豊平区平岸2条11丁目1-12TEL／011-813-7233「men-eiji」の詳細はこちら函館塩ラーメン しなの＼口コミ ピックアップ／あっさり、函館の塩ラーメンです、函館の塩ラーメンに大事なもの、それはきっちりきいたダシです、ナントイッテモダシが決め手です、そしてスープが澄んでいること、こちらのラーメンはまさしく、函館塩ラーメンです、函館駅から出てまっすぐに進み、横断歩道を超えて、すぐのところにあるので、迷うこともありませんよ、函館塩ラーメン しなの住所／北海道函館市若松町20-10TEL／0138-22-5552「函館塩ラーメン しなの」の詳細はこちらラーメン 木曜日＼口コミ ピックアップ／煮干系のラーメン店で、ラーメンは５００円、つけめんは６００円とリーズナブルですが、味はかなりハイレベルです。営業時間が短めなのと、やや行きづらい場所なので来店頻度は多くはないですが、つけめんは絶品で気に入っています。ラーメン 木曜日住所／北海道札幌市中央区南8条西13-3-35 Vivere南8条1FTEL／011-563-6525「ラーメン 木曜日」の詳細はこちらラーメン 今人＼口コミ ピックアップ／豆乳味噌ラーメン、すごくおいしかった。こってりとあっさりのバランスが絶妙。男女は好みに差があるけど、どちらも満足できるのでカップルにもおススメの味だと思います。ラーメン 今人住所／北海道札幌市東区伏古10条1丁目13-4TEL／011-786-1920「ラーメン 今人」の詳細はこちらいせのじょう＼口コミ ピックアップ／テレビや雑誌によく載っており、いつも混んでいます。何度かチャレンジしてみましたが行列で断念。結構な雨降りの夜に伺ったところ数名の待ちだったので並んでみました。あっさりスープが美味しく、しゃきしゃき白菜が良いです。そして値段が安い！いせのじょう住所／北海道札幌市白石区菊水1条1-3-2 菊水会館1FTEL／011-832-6870「いせのじょう」の詳細はこちら福龍軒＼口コミ ピックアップ／釧路ラーメンの名店は数多いがあっさりした昔ながらの味が楽しめる。セットものも多くラーメン以外のメニューも豊富。福龍軒住所／北海道釧路市光陽町23-25TEL／0154-25-2771「福龍軒」の詳細はこちら麺屋 壱福＼口コミ ピックアップ／釧路で一番勢いのあると思われる麺処。創意工夫がされていて行く度に新しいメニューが。所在地は鶴ヶ岱→材木町になっています。麺屋 壱福住所／北海道釧路市鶴ケ岱1-1-19TEL／0154-41-1290「麺屋 壱福」の詳細はこちらななし 琴似＼口コミ ピックアップ／琴似にある旭川ラーメンの人気店。普段は味噌ラーメンですがこちらの醤油はとてもお気に入りです。醤油だけど醤油っぽくなく見た目も一見味噌っぽい、割とあっさりめでとても食べやすいです。ななし 琴似住所／北海道札幌市西区琴似1条1丁目6-16TEL／011-611-8336「ななし 琴似」の詳細はこちららーめん 逍遥亭＼口コミ ピックアップ／塩麺を頂きました。透明なスープに赤い実が浮いていて、見た感じとても美味しそうです。食べてみると、あっさりとマイルドな塩味で、自分好みの味でした。らーめん 逍遥亭住所／北海道札幌市中央区南1条西5丁目 プレジデント松井ビル100 地下1階TEL／011-231-3934「らーめん 逍遥亭」の詳細はこちらラーメン 薫薫＼口コミ ピックアップ／蒙古の塩ラーメンを食べました。見た目は懐かしさが感じられる昔風ラーメンといった様相でした。味はさっぱりしていますが、物足りなさはまったくなくて、とても美味しかったです。こちらのお店では、無料で一つゆで卵がいただけます。更にお昼の時間帯は小ライスも無料ということで、とてもサービスが良いと思いました。ラーメン 薫薫住所／北海道札幌市中央区南3条西8丁目 遠藤ビル 1FTEL／011-219-8186「ラーメン 薫薫」の詳細はこちらラーメン 菅家＼口コミ ピックアップ／醤油が売りということで醤油ラーメンを食べてみた。注文して気付いた。売りはただの醤油らーめんではなく、なんか特別な少し高い奴だ。メニューはちゃんと読みましょう。しかし普通の醤油もおいしいよ。お昼時平日は混むよ。ラーメン 菅家住所／北海道札幌市中央区北4条西1丁目 JA北農ビル B1FTEL／011-261-0117「ラーメン 菅家」の詳細はこちら白熊 ラーメン＼口コミ ピックアップ／駐車場が広く昼時にはトラックがたくさん止まってます。麺の量が多くお腹いっぱい。角煮が美味しいのでいつも塩角煮を頼みます。チャーハンもオーソドックスな感じで美味しいです。白熊 ラーメン住所／北海道札幌市白石区流通センター5丁目1-30TEL／011-861-5604「白熊 ラーメン」の詳細はこちら春一家 三代目 麺宿＼口コミ ピックアップ／メニューがいろいろあり、席はゆったりめ。分煙されています。なので、お子様連れでも行きやすいと思います。駐車場もありますよ。春一家 三代目 麺宿住所／北海道札幌市豊平区美園11条6-1-22TEL／011-822-3344「春一家 三代目 麺宿」の詳細はこちら麺屋 高橋＼口コミ ピックアップ／札幌ドーム近くにあるつけめんのお店です。札幌市内では五指に入るおいしいつけ麺です。駐車場、客席ともに小さめなので来店時は時間の余裕をもっていった方が良いです。麺屋 高橋住所／北海道札幌市豊平区月寒東1条19-2-72伸光ビル1FTEL／011-303-7688「麺屋 高橋」の詳細はこちら室蘭 十八番＼口コミ ピックアップ／飲んだ後の締めによく利用していました。白湯ラーメンのスープが体にしみわたります。また、大きめの餃子も有名で肉汁たっぷりのびみです。室蘭 十八番住所／北海道室蘭市中島町1-23-7TEL／0143-44-0326「室蘭 十八番」の詳細はこちらしぶき屋＼口コミ ピックアップ／室蘭で個人的に好きなラーメンです。さっぱりしていますが、だしを丁寧に取っているのか風味やうまみが口に広がります。しぶき屋住所／北海道室蘭市高砂町2-17-9TEL／0143-44-2611「しぶき屋」の詳細はこちららーめん渡海家＼口コミ ピックアップ／小奇麗な店内で上品な味のスープに大満足でした。小樽駅からも近いです。味噌はにんにくの味が濃く、しょうゆはあっさりとしつこくなく上品な味。どちらもお勧めです。らーめん渡海家住所／北海道小樽市稲穂3-7-14TEL／0134-24-6255「らーめん渡海家」の詳細はこちら桂苑＼口コミ ピックアップ／小樽ご当地グルメと言えばあんかけ焼きそばでしょう！ここのあんかけ焼きそばがうまい！都通商店街の中にあるので是非賞味してみてください！桂苑住所／北海道小樽市稲穂2-16-14 都通り商店街アーケード内TEL／0134-23-8155「桂苑」の詳細はこちら五十番菜館＼口コミ ピックアップ／あんかけ焼きそばを食した。中華屋に入るとどこでも普通に頼むメニューのひとつなのだが、小樽があんかけ焼きそばで盛り上げようとしていると知ったのはあとのこと。特に何の意識もせず食べてしまったが、もし小樽に住んでいたら普通に何度でも食べに行くだろうと思う味と量と値段。五十番菜館住所／北海道小樽市稲穂2-10-1都通りアーケード内TEL／0134-32-4793「五十番菜館」の詳細はこちらラーメン 櫻島＼口コミ ピックアップ／千歳アウトレットモールに行ったついでに、ラーメン櫻島で食事をしました。ラーメンはあっさりとしたスープなのですが、肉は角煮やチャーシューなど複数入っており、ボリューム満点。お肉好きには、絶対たまらないメニューです。さらに、とろとろの角煮がごろっと入ったカレーもお勧め。ミニサイズもつけて楽しみました！札幌市内にも数店舗あります。ラーメン 櫻島住所／北海道千歳市柏台南1-2-1TEL／0123-42-6203「ラーメン 櫻島」の詳細はこちら十勝らーめん 四丁目食堂＼口コミ ピックアップ／野菜たっぷりの熟成本別しょうゆラーメンを食べました。おいしかったです。醤油は十勝渋谷醸造の本別醤油をつかっているそうです十勝らーめん 四丁目食堂住所／北海道帯広市西16条南4-10-9TEL／0155-66-4500「十勝らーめん 四丁目食堂」の詳細はこちらラーメン 拾丁目食堂＼口コミ ピックアップ／塩チャーシュー麺はめちゃくちゃウマイ！飲んだ後のお腹に優しいけど、大満足だよ大盛でも大丈夫。余裕があれば、餃子もどうぞ！ラーメン 拾丁目食堂住所／北海道帯広市西1条南10-12-4TEL／0155-22-8566「ラーメン 拾丁目食堂」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です空前の肉ブームが依然と続いている。この盛り上がりの発端となったのは、〝肉フェス〟だ。ここで牛の熟成肉が一気に知られSNSをにぎわせた、赤身肉の写真に「これは食べねば」と思った人も少なくないはず。ちなみに熟成肉とは、1～3℃、湿度は60～80％の環境下で1～2か月ほど熟成させた肉の塊のこと。その旨味と芳醇な香りは、食べたものの心をわしづかみにする。このブームにより、聞き慣れなかった赤身肉の部位も知られるようになった。牛ならリブアイ（アバラ付近の肉）、ニューヨークストリップ（サーロイン付近の肉）などの赤身と脂味のバランスがいい部位は、供給が追いつかないこともあるとか。肉ブームは牛だけではない。豚は白金豚や三元豚など銘柄豚が人気を集め、鶏や羊は“丸焼き”というキーワードでも注目される。下の写真の料理『お肉の動物園』の頂上にあるのは、子羊のピエスモンテ。これは、モモの丸焼きで人気メニューだ。肉マニアにファンが多い、フレンチレストラン『マルディ・グラ』和知シェフの一皿。その名も『お肉の動物園』3万円。1週間前から要予約。DATA●マルディ・グラ住所／東京都中央区銀座8-6-19 B1F電話／03・5568・0222営業時間／18:00〜24:00（LO23:00）　日休★アンジャッシュ渡部建さんは、黒毛和牛のステーキにLOVE【手間をかけて引き出す、肉のシンプルな味わい】黒毛和牛のステーキフリット分厚い和牛の赤身肉を、調理温度を繊細に調整し、旨味を引き出す。アツアツのお肉を口に入れるとジュワっと肉汁が口に広がる。付け合わせのポテトフライもカリカリ＆ホクホクで美味。3024円。DATA●カンティーナ　カーリカ.リ住所／東京都目黒区中根1-5-2電話／03・5726・9629営業時間／平日18:00〜、土日17:00〜25:00（LO24:00）　月休『芸能界のアテンド王が教える 最強の店77軒』（文藝春秋）で紹介し、予約困難店となった学芸大学のイタリアンバル・カーリカ.リの2号店。「かみしめると肉の旨みが増すステーキ。デートにもピッタリな雰囲気です」PROFILE●1972年9月23日生まれ。東京都出身。芸能界随一のグルメとして知られる。『芸能界のグルメ王が世界に薦める！　東京 最強の100皿』（文藝春秋）がある。★ラジオパーソナリティー ピストン西沢さんは、オーシャンビーフリブアイカットステーキにLOVE【爽やかで旨味のある 熟成肉はコスパもバツグン！】オーシャンビーフリブアイカット一年中、緑の牧草が生えるニュージーランドで、ストレスをかけずのびのびと育った牛肉を使用。肉輸入会社が経営しており、生産過程から肉を熟知。良質な牛肉をコスパよく楽しめる。350g 5800円。DATA●WAKANUI住所／東京都港区芝公園3-4-30 32 芝公園ビル10F電話／03・5401・5677営業時間／11:30～15:00（LO14:00、18:00～23:00（LO22:00）　無休『こぶとり食堂』（講談社）などレシピも出版。肉好きで知られるピストン西沢さん。「実は僕、あまり外食はしないんですがここは特別。旨味がしっかりあって、焼き加減も絶妙。プロならではの熟成肉が楽しめます」PROFILE●東京都生まれ。ラジオパーソナリティー。『GROOVE LINE Z』（J-WAVE）など多数の番組を担当。料理の腕前はプロ級。★ファッションディレクター『FORZA STYLE』編集長 干場義雅さんのオススメ肉店コミュニケーションの達人・干場さんに、ビジネスとプライベートの両面からオススメの肉店を伺った。PROFILE●3代続くテーラーの家に生まれる。ファッション誌『LEON』などの編集を手がけ、独立。〈肉好き仲間〉うしごろ（西麻布）「個室もあって、仲の良い男女で、ワイワイ・ガヤガヤするのにピッタリ。西麻布のど真ん中ということもあり、その後の2軒目に流れる利便性の高さも魅力ですね」〈接待〉今福（白金台）「極上のお肉の中でも、タンのしゃぶしゃぶが最高。白金台の閑静な住宅街にあり、落ち着いた雰囲気が接待にはピッタリ。仕事の話から、プライベートまでゆっくり話せます」〈デート〉オステリア ベオーネ（代々木公園）「フィレンツェ風のステーキ、ビステッカのおいしさはピカイチ。イタリア本場の味を堪能して。肉＆赤ワイン好きの肉食美女ともかしこまらず、イイ感じに本音トークが可能」文／編集部動画・画像が表示されない時はこちらローソン各店で、新作アイス「ウチカフェ チョコレートバー」が8月16日に発売された。価格は178円（税込）。「第4のチョコレート」と呼ばれるブロンドチョコレートを使ったアイスを、香り高いチョコレートアイスで包み、2層仕立てで仕上げられている。ブロンドチョコレートのキャラメルのような香ばしさと、フランス産チョコレートの濃厚なカカオの味わいを、異なる食感で楽しめるとのこと。動画・画像が表示されない時はこちらByippin編集部残暑見舞いというとハガキでご挨拶を送る人も多いですが今年はそんな気持ちをギフトに込めてみるのはいかがでしょう。もらった側にも気を遣わせない、けれど季節感や遊び心のあるギフトならきっと喜んでもらえるはず。今回は友人に贈るようなちょっぴりカジュアルで夏にしか手に入らないレアな限定ものを集めてみました。お値段がどれも1,500円以下なのでお財布にも優しいですね。1：いつもより特別感を込めたプチギフトにぴったりな「マカロンアイス」『パティスリー・サダハル・アオキ・パリ』の看板商品といえば誰もが知る“マカロン”。数あるマカロンの中でも華のある鮮やかな色味と統一感のある厚さや形の美しさに定評があります。そんなマカロンのサクサク生地に冷たいアイスを挟んだ夏限定の「マカロンアイス」がこの時期のイチオシ。濃厚な味わいの“ショコラ”、ほろ苦い“抹茶”、甘酸っぱい“フランボワーズ”の3種類のフレーバーを揃え、通常のマカロンではなく敢えてマカロンアイスをチョイスすることで涼しさと特別感を贈ることができそうですね。【価格：1個390円(税込) 】夏限定サダハル・アオキ・パリの「マカロンアイス」！気になる今年のフレーバーは？エグゼクティブ・アシスタント 依田早苗2：『ピエール・エルメ・パリ』の美しすぎる夏のスイーツ「ミスグラグラ」暑い日が続くと毎日でも食べたくなるアイスクリーム。どのアイスクリームよりもぶっちぎりのスペシャル感を誇るのがこちらの『ピエール・エルメ・パリ』の「ミスグラグラ」。ピエール・エルメ・パリのマカロン生地でアイスクリームをサンドしているという、想像しただけでよだれものの一品です。パッションフルーツのソルベ、クリームチーズのアイスクリーム、オレンジマーマレードをマカロンでサンドした“サティーヌ”や、ピスタチオのアイスクリームとイチゴのソルベが可憐な“モンテベロ”など、見た目も美しく味も抜群なアイスクリームは誰にプレゼントしても間違いない逸品です。【価格：1個756円(税込) 】マカロンとアイスの夢コラボ ピエールエルメ夏スイーツ「ミス グラグラ」美容ライター 前田紀至子3：行列の耐えない名店『治一郎』の爽やかな酸味が心地いい夏の「れもんバウム」行列ができるお店としても有名な『治一郎』の「バウムクーヘン」。この季節の贈りものにするなら限定で販売されている夏向けの「れもんバウム」がおすすめ。瀬戸内産レモン果皮を生地に練りこみレモンシロップを染み込ませたさっぱりと爽やかな酸味に思わずニッコリ。コーヒではなく冷たい麦茶と一緒にいただいてもおいしいそうですよ。【価格：1箱1,296円(税込) 】レモンの香りがさわやか！冶一郎の夏限定「れもんバウム」ジュエリースイーツ・デザイナー 永田かおり4：食べるのがもったいない！かわいすぎる夏の風物詩「スイカキャンディ」スペイン・バルセロナから生まれた名店『パパブブレ』のアートキャンディ。ポップでカラフルなデザインが印象的で、最近では知名度も高くなってきました。もちろん見た目だけでなく爽やかなフルーツの香りも抜群。とりわけフルーツシリーズのキャンディの中で夏だけ登場する「スイカキャンディ」はちょっとしたプチギフトに活躍してくれます。縞模様の皮に赤い果肉、黒い種もちゃんと表現されているかわいらしい見た目は食べるのがもったいなくなりそう！季節感のある心遣いにぴったりですね。【価格：お店に要問い合わせ】【夏限定】SNS投稿にも映える！思わず持ち歩きたくなる「スイカキャンディ」アジアンフードディレクター 伊能すみ子5：泳ぐ姿が涼しさを誘う！風流な夏を演出するプルンとおいしいゼリー「金魚」続いては和テイストを好む人へ贈るのに最適な『宗家 源 吉兆庵』より夏限定でお目見えする生菓子「金魚」をご紹介します。水の中をゆらゆらと涼しげに泳ぐ金魚の姿がとっても夏らしくて印象的なゼリー。プルンとした食感もよく冷やしていただけば口の中に清涼感が広がります。上品なので年上の友人へのギフトにしてもよさそうですね。【価格：1個292円(税込) 】泳ぐ姿が涼しさを誘う！フランス産フルーツフレーバーが香る夏限定のゼリーアジアンフードディレクター 伊能すみ子6：今年の夏は新スタイルのかき氷で！カラフルなスイーツ革命「夏季の氷」洋菓子の有名ブランド『ヨックモック』が和の趣を取り入れて新たに創ったお菓子ブランド「WA・BI・SA」。この夏のイチオシ商品「夏季の氷」を残暑見舞い代わりに贈るのはいかがでしょう。かき氷の人気フレーバーでそろえた彩り豊かな常温保存できるシャーベットで、パッケージも女子のハートをくすぐるようなカラーリング。冷凍庫で12時間以上凍らせて取り出せば、いわゆるジャリジャリとした氷ではなくなめらかでシャリっとした上品な口当たりです。好きな時に食べたい分だけ凍らせて楽しめるのが嬉しいですね。【価格：1個346円(税込) 】人気お菓子ブランド「WA・BI・SA」の新商品「夏季の氷」はかき氷の新スタイル！フードジャーナリスト 里井真由美7：上品なキャラメルとほのかな塩味がアクセントになる「フルール・ド・キャラメル」夏の季節にピッタリな鮮やかなブルーのボトルがハッと目を惹く『Fleur de Caramel au Sel de Guerande』の「フルール・ド・キャラメル」。フランス・ブルターニュ地方特産のゲランドの塩が入ったキャラメル・リキュールで、ジェラートやかき氷にかければあっという間にカフェデザートのように大変身。ボトルもとっても可愛らしいので気心が知れた友人へのプレゼントにおすすめですよ。【価格：1瓶1,180円(税込) 】上品なキャラメルとほのかな塩味。夏の味覚を引き立てる「フルール・ド・キャラメル」料理家/フードアナリスト/ライター 三神さやかippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！こんばんは~台風が過ぎ~…本日は日差しが痛くて結構外にいるのは辛い感じでしたー！なので今日のおやつはこれ♡白くまさん♡♡♡銀座の鹿児島アンテナショップの上にある鹿児島レストランいちにいさんで食べられる白くまさん♪東京にいながらにして本場の白くまさんが食べられちゃいます！ただし大きすぎるのでシェアがおすすめ♡ぢゃんぼ餅もかかせません♡♡味噌と葛とザラメときなこで作ってあるタレに炙ったお餅を絡めます♡白くまさんとぢゃんぼ餅。両方とも大好きすぎます…✧ぢゃんぼ餅は海水浴に行った時に食べるのが定番だと友人が言っておりましたが、鹿児島の人は海水浴とぢゃんぼ餅はセットなのですか？それともその友人がセットなだけなのでしょうか…いずれにしろ、LOVEです♡モアハピ部 No.404 じゅなRainbow*のブログクアラルンプールにあるSangkayaというココナッツアイス屋さんでは甘すぎずフレッシュな味のココナッツアイスが定番でした。そのSangkayaに抹茶味、チョコレート味、テタリッ味のアイスが出ました！マレーシアらしいのがテタリッ味があるというところですが、抹茶＆チョコが大好きの私には抹茶とチョコ味を試さずにはいられません。さて、抹茶味の味は、甘すぎずさっぱりとしていて、かつ、お茶独特の苦みはありません。まるで煎茶のようなさっぱり味のようです。甘そうなチョコレート味はどうでしょうか。チョコレート味はするものの、やはりさっぱりとしていて、ココナッツアイスとの組み合わせにピッタリです！甘すぎるデザートが苦手な私はちょうどいいデザートでした！このお店では、Signatureというタイプを頼むと、アイス4つがココナッツに入っています。すべてココナッツで頼んでも良いですし、例えば抹茶やチョコレート味、テタリッ味をそれぞれ食べてもいいですね。食べ方のバリエーションが増えてまたまたファンになってしまいました！お盆休みも終わり、そろそろ"残暑"なんて言葉が使われはじめる頃ですね。まだまだ暑いけれど、食業界はすっかり秋!!!　『ミスタードーナツ』からも、秋の新作ドーナツが発売しますよ♬その名も「焼き栗ドーナツ」!!!　名前も見た目もド直球でマロン♡　ふんわり＆しっとりな栗型のドーナツはショコラ味。粒状の焼き栗を入れたマロンホイップをたっぷりはさみました。マロンチョコでコーティングした「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」（右 ￥162）と、チョコレートでコーティングした「焼き栗ドーナツ チョコ」（左 ￥162）の2種類をご用意！　見てるだけでも「秋が来るんだなぁ〜」と感じられる仕上がりに。定番の「ポン・デ・リング」と「エンゼルフレンチ」も、マロンチョコを使った秋仕様で登場！　季節を先取りしたいなら『ミスタードーナツ』へ急げ♡行列必至の老舗やクチコミで話題の店など、福島県で人気のご当地ラーメンをご紹介！日本三大ラーメンの一つに数えられている喜多方ラーメンをはじめ、福島のラーメンは個性が光る！麺、スープ、トッピング・・・組み合わせはお店の数だけ、味もいろいろ。熱々のラーメンを食べて、カラダの中からアツくなろう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）坂内食堂＼口コミ ピックアップ／どこの喜多方ラーメンを食べようか迷っていましたがインターネットの口コミを見て坂内食堂へ行きました。大変満足でした。観光ガイドブックに載っているお店が期待通りの事は少ない中、坂内食堂さんのラーメンは美味しかったです。肉そばを食べましたがスープも全て飲み干しました。久しぶりに美味しいラーメンに出会った感じです。昼時は混んでおり３０分ぐらいは待ちましたが待つ価値あります。坂内食堂住所／福島県喜多方市字細田7230TEL／0241-22-0351「坂内食堂」の詳細はこちらまこと食堂＼口コミ ピックアップ／喜多方にドライブに行った際に、寄りました。朝早い時間に行ったのに、すでに行列！！こってり味が苦手な私でも、醤油ベースで美味しかったです☆一軒家のようなアットホームな雰囲気で、接客もとても良く、また行ってみたいです。まこと食堂住所／福島県喜多方市字小田付道下7116「まこと食堂」の詳細はこちら牛乳屋食堂＼口コミ ピックアップ／喜多方散策を17時に終えその足で電車で40分ほど揺られ芦ノ牧温泉駅へ。駅に着いたらまずは夕食。芦ノ牧温泉駅前にある｢牛乳屋」というラーメン屋さんで食べたのですがラーメンは非常においしくソースカツ丼もめちゃ美味！非常に味のレベルが高い店でした。ちなみに牛乳屋という名前は元々牛乳屋だったからとのことです。その名残かラーメンのセットに牛乳が付いてきます。牛乳好きにはたまらないお店といえそうです。牛乳屋食堂住所／福島県会津若松市大戸町上三寄香塩343TEL／0242-92-2512「牛乳屋食堂」の詳細はこちら源来軒＼口コミ ピックアップ／雑誌で検索して行った店でラーメン(普通)を頼みました。最初にスープを飲んだ瞬間、衝撃的な味で思わず大きな声で「ウマッ」と言っちゃうぐらいの美味でした！喜多方ラーメンの発祥の店だけあって今まで食べた喜多方ラーメンを遥かに超えた味でした。甘味がある味がしっかりしたスープ！手打ちだけあってこしがある麺！値段も一杯600円とリーズナブル！本当美味しかったです！源来軒住所／福島県喜多方市一本木上7745「源来軒」の詳細はこちらとら食堂＼口コミ ピックアップ／白河ラーメンの雄｢とら食堂」の手打ち中華です。創業当時から変わらない手打ち麺、もちもちとした太麺で舌触りは抜群です。鶏がらと豚がらなどの天然もので、化学調味料は一切使ってないそうです。透明のあっさりスープは麺に絡まっています。その上炭火で燻したチャーシュー！もうたまりませんな！！今回は、煮玉子も入れてもらって、一杯７３０円。これは絶品でした。ご馳走様でした。とら食堂住所／福島県白河市大字双石字滝ノ尻1「とら食堂」の詳細はこちら食堂なまえ＼口コミ ピックアップ／何気なく入ったなまえ。変な時間だった事もあり混んでいなかった。喜多方ラーメンは何件も食べて回ったがここのはスープがとにかくうまかった！店の雰囲気も昔ながらでいい。食堂なまえ住所／福島県喜多方市字永久7693-3「食堂なまえ」の詳細はこちら食堂はせ川＼口コミ ピックアップ／これまで行ったことのない店をネットで探して、はせ川を選びました。ナビに従って町中を外れて郊外の住宅街へ。昼時で駐車場が一杯でしたが、ちょうど一組帰り、店内にもすぐ入れました。ラーメンはクセのないすっきりしたスープで、バラ肉チャーシューが柔らかくて美味しく、これまで食べた喜多方ラーメンの中で一番かもしれません。食堂はせ川住所／福島県喜多方市字大荒井6「食堂はせ川」の詳細はこちら伊達屋＼口コミ ピックアップ／福島を代表する、全国でも有名な伊達屋。ここのお店で有名なのはなんといっても完成度の高い塩ラーメンです。他にもワンタンなどもあります。確か毎週水曜日は定休日でしたが、それ以外の日の特にお昼時は行列ができます。休日夜の部の早い時間なんかが狙い所かなと思いますので、まだ食べていない方はぜひ本物の塩ラーメンを食べにいってください！伊達屋住所／福島県福島市南沢又字下番匠田22「伊達屋」の詳細はこちら喜多の郷「ふるさと亭」＼口コミ ピックアップ／変わり種の感じがするメニューもありますが、一度は挑戦してみたくなるかも！喜多方ラーメンが好きな方にぜひ食べてもらいたいメニューですよ！！喜多の郷「ふるさと亭」住所／福島県喜多方市松山町鳥見山字三町歩5598-1「喜多の郷「ふるさと亭」」の詳細はこちら麺家くさび 郡山本店＼口コミ ピックアップ／最初にくさびに訪れたのは分店で、その味を気に入っていたのですが地元の人から本店を薦められて訪れました。同じ味なのですが、コクがまったく違ってすっごくおいしかったです。麺家くさび 郡山本店住所／福島県郡山市駅前2-1-12TEL／024-990-2662「麺家くさび 郡山本店」の詳細はこちらあずま食堂＼口コミ ピックアップ／白河ラーメンを開拓しようと思い、行ってみました。白河といえばしょうゆラーメンですが、味噌ラーメンも美味しかったです。１点失敗だったのが、大盛りにしてしまったこと…。普通盛りでも十分な量でした。でも、美味しかったので大満足です！あずま食堂住所／福島県白河市鬼越28-3TEL／0248-22-1021「あずま食堂」の詳細はこちらチーナン食堂＼口コミ ピックアップ／平日の昼12時過ぎに伺いましたが、ほぼ満席。その後も絶えずお客さんが来て、並んでました。メインのラーメンは見た目どうりアッサリとした味ですが、背脂が少し入っているせいか、コクもあり、絶品でした。多くの人は、半チャーハンとのセットを頼んでいましたが、ラーメンは麺の量が多く、半チャーハンもなかなかの量なので、女性には多いかもしれません。メニュー全般的に量が多いみたいで、カツカレーやカツ丼のカツはかなりデカかったです。是非、再訪したい店です。チーナン食堂住所／福島県いわき市小名浜字栄町66-30「チーナン食堂」の詳細はこちらら～めん工房 味噌屋 本店＼口コミ ピックアップ／白こく味噌らーめんが一番のおすすめ、そしてスタンダードの味噌屋らーめん。この２つはカップらーめんとして発売されたりしているほど美味です。猪苗代方面へ旅行の際は、高速おりてでも寄らせていただいてます。接客も完璧です。ら～めん工房 味噌屋 本店住所／福島県郡山市熱海町高玉南麻生沢1-97TEL／024-984-4000「ら～めん工房 味噌屋 本店」の詳細はこちら郡山 大勝軒＼口コミ ピックアップ／大盛りまで値段が変わらないのが嬉しいところ。酸味があるつけ汁に太麺がよく絡んで美味しいです。大勝軒と言えばつけ麺ですが普通のラーメンも美味しいのでどうぞ。郡山 大勝軒住所／福島県郡山市富田町乙路後18-1TEL／024-935-4262「郡山 大勝軒」の詳細はこちら桧原宿 Sio-YA＼口コミ ピックアップ／紅葉を見ながら桧原湖をドライブしていてお腹が好いたのでじゃらんを検索して行って来ました。ちょうどお昼時だったので店は混んでいて少し並びましたが、店名の名前がしおやだったので塩ラーメンを食べました。凄くあっさりしていてまるでお吸い物見たいで美味しく頂きました。帰りに桧原湖のセブンイレブンで同じ生麺の塩ラーメンが売っていたので買いました 家に帰って食べるのが楽しみです。桧原宿 Sio-YA住所／福島県耶麻郡北塩原村大字桧原字う畑沢1034-19TEL／0241-34-2200「桧原宿 Sio-YA」の詳細はこちらシコシコ 郡山＼口コミ ピックアップ／担々麺の専門店はなかなかないのですがここはその担々麺が売りです。辛さも選べるのが嬉しいですね。とても美味しい担々麺でこれで勝負するだけの味だと思います。是非食べてみてください。シコシコ 郡山住所／福島県郡山市安積町荒井字河葉池38-2TEL／024-945-8116「シコシコ 郡山」の詳細はこちら火風鼎＼口コミ ピックアップ／地元出身だけど、こないだ初めてこちらに入りました。席は全席カウンターで、テーブル席はありません。いつもはすぐ近くのあずま食堂か、田中屋、鈴木食堂あたりにラーメンを食べにいくので、どんなもんかなーとしょうゆラーメンを頼みました。いや、なにこれうまーい！ダシが美味しい。84のばあちゃんを連れていったけど、ばあちゃんもうまい、うまいと半分以上食べました。あっさりだけどしっかりコク。味も薄くもなく辛くもなくちょうどよかった。量も、ちょうどでした。火風鼎住所／福島県白河市鬼越44-16TEL／0248-22-8314「火風鼎」の詳細はこちらすずき食堂＼口コミ ピックアップ／白河でも屈指の人気店。お昼すぎに満車の駐車場に入れ替わりで駐車し、入口で待つこと20分。席に移動し、注文して待つこと15分で手打ち中華そばが運ばれてきました。スープは鶏、豚の透明なあっさりした醤油味、麺は平打ポコポコの手打ち麺でスープが良く絡みます。具は叉焼、メンマ、ナルト、ノリ、ネギ、ほうれん草の昔懐かしい中華そば。美味しく頂きました。すずき食堂住所／福島県白河市瀬戸原4-9TEL／0248-22-3392「すずき食堂」の詳細はこちら田中屋＼口コミ ピックアップ／ワンタンラーメンが好きでよくいきます。手打ち麺 ワンタン スープ どれをとってもとても美味しいです。おなか一杯になります。おすすめです。田中屋住所／福島県白河市横町21TEL／0248-22-3054「田中屋」の詳細はこちらまぜそば凜々亭＼口コミ ピックアップ／まぜそば初体験。ラーメンはスープあってのものという感じでしたが、まぜそばを食べてみてこれもいいものですね。たまにまた食べてみたいと思います。まぜそば凜々亭住所／福島県郡山市駅前2-7-16TEL／024-991-6570「まぜそば凜々亭」の詳細はこちら元祖長浜屋台ラーメン 一心亭 郡山分店＼口コミ ピックアップ／とんこつがしっかりででいて、麺は細く冠水が少ない、典型的な博多ラーメンです。麺は少ないですが、替え玉券がもらえるので、2回目から量も満足です。辛子高菜とマーユを入れるのが気に入ってます。元祖長浜屋台ラーメン 一心亭 郡山分店住所／福島県郡山市駅前2-1-5TEL／024-933-7730「元祖長浜屋台ラーメン 一心亭 郡山分店」の詳細はこちら支那そばやまき＼口コミ ピックアップ／ジャズが静かに流れていて落ち着いた店内で食べてる手打ちのラーメンは、のど越しがよく、美味しいです。支那そばやまき住所／福島県二本松市若宮1-334-6TEL／0243-23-9588「支那そばやまき」の詳細はこちらトクちゃんらーめん＼口コミ ピックアップ／開成山公園近くにある地元では有名なラーメン店。今回は『手打ちワンタン麺』950を注文しました。「手打ち」ということでコシのある食感を想像していましたが、これが何とトロトロワンタンで凄く美味しかったです。駐車場が狭いです。トクちゃんらーめん住所／福島県郡山市桑野1-25-9「トクちゃんらーめん」の詳細はこちら日の出家＼口コミ ピックアップ／普通の中華そばですが昔ながらの中華そばと言う感じで懐かしい味ですね。スープもとても美味しかったです。日の出家住所／福島県郡山市富久山町久保田字太郎殿前2-8TEL／024-956-9030「日の出家」の詳細はこちら麺飯酒家 万来＼口コミ ピックアップ／ラーメンと餃子、ラジウム卵やイカニンジンなどがセットになったものを食べてきました。ラーメンはシンプルで旨みの濃いスープです。イカニンジンなどの郷土料理が一緒に食べられてお得ですよ。麺飯酒家 万来住所／福島県福島市飯坂町十網町5TEL／024-542-2969「麺飯酒家 万来」の詳細はこちら月の家＼口コミ ピックアップ／鶏ガラだしの旨みたっぷりのスープはちょっと濃いめですが、中太麺にとてもよく合います。チャーシューは炭火焼きされているようで、炙られたお肉のいい味と香りが鶏ガラスープに溶け込んで、言うことなしのうまさに仕上がってます。是非とも食べるべき一杯です。お子さまラーメンなどもありますが、我が家の子供達５才と7才はここのラーメンのファンなので一人前ペロリと食べちゃいます。店内は4人が座れる座卓（小上がりの座敷）が４つと、カウンター席が８席くらいあります。月の家住所／福島県白河市北堀切29-1TEL／0248-23-7773「月の家」の詳細はこちら彩華＼口コミ ピックアップ／初めての白河ラーメンでしたが澄んだ鶏がらスープはくせがなく病みつきになりそうです。味玉にも鶏がら味がしみ込んでました。麺も中太ちぢれ麺で食感がほどよくチャーシューに至っては厚くて柔らかくデカイ。思った以上にあっさりしていてボリュームもありました。相方が注文したゴマ味噌風タンメンは野菜たっぷりでゴマと味噌の風味が食欲をそそります。味もあっさりなのでご年配の方にもいいんじゃないかな？餃子も注文しましたが大きめの餃子5個、たっぷりの餡にニンニクが効いて自分好みでした。店内も綺麗で広く座敷もあるので家族連れには重宝されると思います。彩華住所／福島県西白河郡西郷村米字上畑137-1TEL／0248-48-0260「彩華」の詳細はこちら麺家くさび 郡山富田店＼口コミ ピックアップ／安定の味！郡山駅前、イオンタウンにもあるチェーン店です。万人に好かれるであろうラーメンの味で、こってりした縮れ麺が食べたくなると伺ってます！他の店舗では見つかりませんでしたが、こちらの店舗はお子さん向けに綿あめのマシーンもありました。麺家くさび 郡山富田店住所／福島県郡山市新屋敷2-129TEL／024-925-0606「麺家くさび 郡山富田店」の詳細はこちら馬力本願＼口コミ ピックアップ／七日町通りをふらふらしていたら、とっても気になったのが、こちら。馬骨スープに、馬肉チャーシューとのこと。会津味噌も使っているとのことでご当地感たっぷり。たまねぎが乗っているのは驚きました☆馬力本願住所／福島県会津若松市七日町7-3TEL／0242-22-0133「馬力本願」の詳細はこちら南京飯店 花春店＼口コミ ピックアップ／どれを食べても美味しいです。王道の中華料理屋さんです。特に餃子にはファンが多く、テイクアウトする人も多いです。冷めても美味しい、来店したら是非餃子もね^^南京飯店 花春店住所／福島県会津若松市宝町3-15TEL／0242-28-7000「南京飯店 花春店」の詳細はこちら味噌蔵 小豆屋＼口コミ ピックアップ／味噌ラーメンのバリエーションって、基本的には１種類だと思うんです。せいぜい、トッピング具合によって「味噌ラーメン」「味噌チャーシュー」「味噌バターコーン」くらいな感じだと思うんです。でも、こちらは違います。何種類かの味噌を駆使して、バリエーション豊かな味噌ラーメンを楽しませてくださいます。個人的に推したいのは、別撰味噌ラーメンかなぁ（漢字間違ってたらすみません…）。何はともあれ、何度か行って、メニューを一通り召し上がっていただきたい。駐車場がほぼないので、そこだけうまくやってください!!味噌蔵 小豆屋住所／福島県会津若松市東千石1-3-3TEL／0242-28-0615「味噌蔵 小豆屋」の詳細はこちらめでたいや 会津＼口コミ ピックアップ／カツ丼とラーメンのセットを頼みました。ボリュームいっぱいでお腹いっぱいになりました。駐車場、店内も広いので大勢でも対応してくれると思いますよ！めでたいや 会津住所／福島県会津若松市千石町3-1TEL／0242-33-0288「めでたいや 会津」の詳細はこちら麺屋くさび 鶏の章 八山田店＼口コミ ピックアップ／こじんまりとした清潔感ある落ち着いた雰囲気の店内とともに出されたラーメンは見た目女性的な上品なラーメンです。しかしとても濃厚なｽｰﾌﾟで男性の方も満足されると思います。全体的にとても丁寧な仕事をされているラーメンです。とても美味しかった(^◇^)┛麺屋くさび 鶏の章 八山田店住所／福島県郡山市富久山町八山田追越27-1TEL／024-955-6831「麺屋くさび 鶏の章 八山田店」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】やばいやばい！ いやいや、だって、しょうがないじゃん。「ぶっちぎり酒場」はそういうお店なんだから。何がそういうお店って、冒頭のドリンク。名前は「天使のブラ」です。ブランデーとジンジャーエールのカクテルに、羽のようにカットされたレモンがグラスに飾ってあるので「天使のブラ」なのです。若い子はちょっと恥ずかしくて頼めません。他にも・・・ブラジャー　Aカップ　Bカップ　Cカップ　Dカップ　Eカップ　Fカップ。ブランデーとジンジャーエールのカクテルなのでブラジャー。アルファベットはブランデーの濃さです。Aカップは薄く、Fカップになるとかなり濃くなります。ボーイッシュな胸の人が濃いめのカクテルを頼むのは、なかなか恥ずかしい。いや、男性もこの名前を口にするのは恥ずかしいと思う。しかも、オーダーするとお店の人が大きな声で復唱してくれるのです。なんというセクハラ店！ 他にもバーボンの炭酸割のボンタンなんてメニューも。最初の一杯を決めるまでに、かなり時間がかかりました。でも、そんなふざけた居酒屋なのにお料理はおいしいのです。しかーも、安い！！ベーコンのあったかじゃがマヨゴロゴロのベーコンとほくほくジャガイモ。ちょっぴり甘いマヨネーズソース。これで380円は安い！納豆ばくだんレタス巻き納豆・葱・沢庵・厚揚げ・うずらの卵を混ぜて、レタスに包んでいただきます。390円牛カルビ大串1本390円。お店の人気No.1メニュー。大串の名前に偽りなし！！ 顔より大きいよ！！骨付きガブリ焼き790円。こちらも人気メニューだとか。かなり食べ応えあります。ナイフが添えられているので、切り分けて食べましたよ。もろこし天390円。揚げたてのとうもろこしに、ちょびっとお塩をつけて。とうもろこしの甘さが引き立ちます。牛タン串1本240円。分厚い牛タン。これで240円は安すぎ！！揚げ銀杏190。お酒のあてにピッタリな銀杏。すりろし生姜塩レモンサワー390円。結構生姜が大胆にすりおろされています。飲むと口の中に大きな生姜のかけらが入ってくるくらい。こういうダイナミックでアバウトなお酒嫌いじゃありません。ナポリタン390円。昔懐かしいお母さんのナポリタン。最近ナポリタンにハマっているのです。ケチャップで味付けしたシンプルなナポリタンおいしい。練乳いちごアイス190円。3個入り。ちょっぴり蕩けてきたところが食べごろ。本当に居酒屋。THE 居酒屋。正しい日本の居酒屋。こういうお店大好きです！！[寄稿者：さとちん]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/satochin/■関連記事【神田】アメリカングリル料理と種類豊富なクラフトビールが最高のビアバーhttp://tabizine.jp/2015/11/05/49784/すべての動画・画像がある記事はこちらパクチーと青とうがらしにフォーカスした「Pak-chee Village（パクチービレッジ）」が、東京・新宿に8月27日、オープンする。コンセプトは“パクチーとグリーンチリ（青とうがらし）が目一杯堪能できるタイ バンコク屋台風食堂＝酒場”。屋台気分を味わえるような臨場感あふれる賑やかな空間で、様々な料理が楽しめる。メニューには、「THE パクチーサラダ【ヤム・パクチー】」や「パクチーポテサラ」、「パクチーラッシー」などがラインナップ。「ORIGINAL トム・ヤム・クン」など定番タイ料理も用意されている。店舗所在地は、東京都新宿区新宿3-20-6 FSビル8階。営業時間は、日～木・祝日が17時～24時、金・土・祝前日は17時～翌4時。すべての動画・画像がある記事はこちら暑い夏は、自宅でもキリッと冷えたアイスコーヒーが飲みたい。でも、水出しコーヒーは抽出に何時間もかかるし、抽出したコーヒーを氷で冷やすと味が薄まってしまう......。そんな不満を解決するのが、急冷式アイスコーヒーメーカー。ホットコーヒーと同じように、飲みたいときにすぐに本格コーヒーを作ることができるんです。見た目も美しいアイスコーヒーメーカーHARIO (ハリオ) V60 グラス アイスコーヒー メーカー VIG-02T3,840円購入するドリッパーにコーヒー豆を入れ、アイストレーナーに氷をセットしてお湯を注ぐと、ドリップされたコーヒーが急速に冷やされあっという間にアイスコーヒーに。コーヒーが氷で薄まる量をあらかじめ計算されているので、薄まったり濃くなりすぎることもありません。アイストレーナーを外せば、ホットコーヒーメーカーとしても使用OK。オールクリアのルックスも美しく、毎日のコーヒータイムが一層楽しくなりそう。二重構造でおいしさも冷たさもキープ！サーモス アイスコーヒーメーカー 0.66L ミントブルー ECI-660 MBL8,040円購入する氷を入れたサーバーをセットしてスイッチオンすると、マイコンで蒸らし時間を自動制御し、アイスコーヒーに適したじっくり抽出でドリップするアイスコーヒー専用メーカー。サーバーが二重構造になっているので、冷たさも長持ち。作りたてのおいしさをキープしてくれるのは、さすがサーモスです。一度に最大5人分を入れられるので、ホームパーティーなどにも重宝します。氷不要！ コーヒーもお茶も1分でアイスに熱々コーヒーを1分でアイスコーヒーに Hyperchiller ハイパーチラー5,980円購入するこちらは、ドリッパーなどで入れたホットコーヒーを急速冷却するアイテム。特殊な三層構造で冷やすため、冷却用の氷を用意する必要がなく、冷却時間はたったの1分！コーヒーに限らず、お茶や紅茶などさまざまなドリンクを冷やすことができます。いつでも手軽に飲める本格アイスコーヒーがあれば、猛暑の夏も乗り越えられそうですね。top-imagevia Shutterstock(マイロハス編集部)この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。自宅での女子会や夏のホームパーティーに、おしゃれなウェルカムドリンクはいかが？ ちょっと気の利いたウェルカムドリンクが出てくると、場のテンションが一気に盛り上がること確実です。トロピカルな南国気分に浸れる、彩り鮮やかな夏向きのカクテルレシピをご紹介しましょう。フルーティーなサングリアで夏気分！自家製フルーツブランデーのサングリアのレシピ | 料理サプリ季節のフルーツをブランデーに漬け込む「フルーツブランデー」。白ワインと組み合わせ、フルーティーなサングリアに。ビタミンCたっぷりで美肌効果あり！ハイビスカスのカクテルのレシピ | 料理サプリ南国の花であるハイビスカスの茶葉から抽出したエキスをゆるく固め、スパークリングワインを注いだおしゃれなカクテルです。ほんのりピンクのジュレがかわいい！桃のスパークリングカクテルのレシピ | 料理サプリローズシロップで色をつけたジュレと白桃、スパークリングジュースを組み合わせた華のあるカクテル。女子会にもぴったり！お酒が苦手な人には、リキュールやスパークリングワインなどの代わりにスパークリングジュースなどを使ってアレンジしてみて。見た目も美しく華やかなカクテルは、楽しい会話を彩ってくれます。カクテルは外で作ってもらうものと決めつけず、ぜひ自分でも試しに作ってみてください。By秘書 古谷杏子パリで4店舗を構えるBean to Barブランドショコラ好きな方への贈り物を探していた際に見つけたショコラブランド「CHAPON」、創業者であるパトリス・シャポン氏はバッキンガム宮殿のお姫様専属のアイス職人をされていたそうです。トップパティシエからショコラティエに転身後、世界中を飛び回り、自らの手で厳選されたカカオを選抜してくる、熱意溢れる職人です。Bean to Bar製法（「豆からバー（板状）になるまで」という意味通り、ショコラティエがカカオの買い付け、焙煎、製造を自社工場で行い、全ての工程に携わる製法）で作られており、プラリネのスペシャリストとも言われています。チョコレートの祭典であるサロン・デュ・ショコラパリにも出店され、2007年と2011年にはグランプリを受賞しています。日本では、通信販売の他に百貨店でのポップアップショップでお求め頂けます。そこでしか食べられない限定アイスもあるようです。チョコレートはパッケージも鮮やかで宝石箱のように美しく、同じ商品でもデザイン違いで数種類の用意があるので、色柄を選ぶのも楽しみの一つです。定番商品は入手困難なほどの人気でした。お姫様が召し上がっていたアイス、そしてそのパティシエが作ったショコラということも、心ときめくエッセンスの一つになりそうです。ボンボンCHAPON秘書 古谷杏子古谷杏子の記事をもっと読む！【画像付きで読む】「フリーカ」がクセになる美味しさ！NEXTスーパーフードで無理なくダイエット【フリーカ・ダイエット／モデルプレス】「フリーカ」というフードを知っていますか？今モデルや美容家たちの間でチアシード、キヌア、アマランサスに続く“ネクスト・スーパーフード”として注目されているんです。そこで今回はフリーカとは何か、どんな効果があるのか、そしてオススメレシピをご紹介します。（写真 : 「フリーカ」がクセになる美味しさ！NEXTスーパーフードで無理なくダイエット／saiko_hashimotoさんInstagram）【さらに記事を読む】ダラダラ生理を早く終わらせよう！痩せ効果も見込めるトレーニング◆フリーカとはフリーカ（freekeh）とは、収穫前の水分をたっぷり含んだ青麦をローストして乾燥させたもの。その歴史は古く、東地中海周辺のアラブ諸国では紀元前から食べられていたのだとか。ローストしていることから香ばしい香りポリポリとした食感が特徴です。ビタミン、ミネラルが豊富であることから美肌作りにもピッタリ。さらに調理がしやすく、色々な料理にアレンジできることから今ジワジワとブームを呼んでいるんですよ。◆食物繊維たっぷりなフリーカフリーカの魅力は何といっても食物繊維がたっぷり含まれているということ。便秘解消や美肌作り、腹持ちを良くする効果がある食物繊維はキヌアよりも多く、玄米の4倍も含まれています。さらに、ビタミン・ミネラルなどダイエット中に不足しがちな栄養素も多く含まれているため、美味しく健康的にダイエットできそうですね。◆低GIでダイエット食にぴったりさらに、フリーカの魅力は「GI値が低い」ということ。GI値とは食品が体内で糖に変わり、血糖値が上昇するスピードを計ったもの。フリーカはGI値が低いため血糖値の上昇を抑える効果をもたらしてくれます。たくさん食べても太りにくいなんて嬉しいですよね。さらに、たんぱく質はたっぷり含まれているのでダイエットを美味しくサポートしてくれますよ。◆簡単調理＆日本人好みの味スーパーフードときくと、香りや味が独特で苦手意識を持つ人も多いはず。しかし、フリーカは日本人に舌に合いやすく、プチプチとした食感と香ばしい味わいが楽しめますよ。現地では鍋でリゾット風に煮て食べるのが主流。フリーカ1に対して2の量の水で15分程煮れば完成！白米を炊くよりも早くできるのでお手軽です。白米と混ぜて炊けば玄米ごはんのような味わいに。塩で柔らかく茹でればサラダや味噌汁のトッピングとしても楽しめます。◆フリーカを取り入れて美味しくダイエットフリーカは日本人好みの味であることから、色々な料理との相性もバツグン。例えば、ご飯と一緒に炊けば玄米ご飯のような味わいに。好きな野菜・キノコにフリーカを加えてドレッシングで和えるとパワーサラダの完成。フリーカのコクがサラダの美味しさをより一層引き立ててくれますよ。さらに、フリーカのコクを活かしてパエリアを作ってみるのはいかが？ダシやブイヨンを使わなくても、魚介や野菜の旨みとフリーカのコクでパエリアの美味しさを引き出してくれます。◆フリーカのグラノーラも美味しそうまた、フリーカを使ったグラノーラもダイエットにぴったり。香ばしさに加えて甘味を感じることから、手軽につまめそう。ヨーグルトや溶かしたチョコレートに加えてグラノーラバーにしてみるのも良いですね。このようにアレンジ方法がたくさんあるので楽しみながらダイエットできそうですね。いかがでしたか？今回はネクストブレイクとして注目されているスーパーフード「フリーカ」の魅力とアレンジレシピをご紹介しました。まだ市場には多く出回っていませんが、もし見つけた時はぜひチェックしてみてくださいね。（modelpress編集部）口の中と脳に幸せが溢れます……「霜降り牛肉チョップ餃子」。霜降り牛肉！　な、な、なんと今回はA5ですよ～～～。「蔓餃苑」の近所の精肉店で奮発いたしました。牛肉はざく切りで黒コショウをアクセントにパラパラとかけてください。最後にローズマリーを添えると風味がさらに広がりますよ。お好みでお好きな焼肉のタレをかけてもGOODです。ポイントは旨みが1滴たりとも逃げていかないよう、閉じ目はきっちりと包みましょう。至福のごほうび餃子。餃子の概念さらに進化します！「食通たちから、一番連れってってほしいとお願いされるのがココ！」（アンジャッシュ 渡部健）。タモリ、嵐・相葉雅紀、ユーミン、柴崎コウ、秋元康、前田敦子、指原莉乃、峯岸みなみ、もえのあずき、小山薫堂、角田光代、高橋幸宏、はぁちゅう、しりあがり寿、落合務シェフ、坂井宏行シェフ…各界著名人やカリスマシェフたちが引きも切らず訪れる伝説の会員制高級餃子レストラン「蔓餃苑」(まんぎょえん)。そのオーナーで現在の餃子ブームに火をつけた料理研究家・パラダイス山元が、「蔓餃苑」でしか味わえない“幻の餃子”50種類の秘伝メニューを包み隠さず完全初公開。パラダイス山元『餃子の創り方』。超クリエイティブで最強美味な「餃子レシピ」バイブルは光文社より発売中です！　アートな特製「蔓餃苑」餃子シールもついてますよ！Ho、Ho、Ho～～！！！あっ、見てるだけでクリエイティブ脳も刺激されます！次回は「タレ付け穴子餃子」です！餃子の創り方パラダイス 山元（著）「ついに『蔓餃苑』の餃子バイブル完成しました! 」パラダイス山元■アンジャッシュ・渡部建さん絶賛!■話題沸騰! マスコミ取材殺到! 伝説の会員制餃子レストラン『蔓餃苑』■パラダイス山元の超クリエイティブ餃子50種類を一挙に!■レシピ最終決定版! なんでも包んでしまいましょう! 全行程教えます!■<シンプル、わかりやすい、見て楽しい>三拍子揃った保存版■写真で一目瞭然のシンプルレシピ! 餃子がデカイぞ!■包み方は7種!■特製『蔓餃苑』餃子シールもついてます!■10年後にはきっと、「昔の餃子って、豚肉とニラとキャベツしか入ってなかったんだー」と言われるようになるでしょう。―――「蔓餃苑」苑主 パラダイス山元価格：￥ 1,512単行本（ソフトカバー）: 125ページ出版社: 光文社発売日： 2016/7/15お求めはコチラまでスターバックスの新作フラペチーノクラッシュオレンジフラペチーノ♡オレンジの果肉たっぷりで夏らしく、爽やかな味ですよね♡そのままの味でも十分おいしいのですが、最近ブームである "カスタマイズ" でさらにおいしく楽しんじゃいましょう！！今回はこの新作に・あのシロップ・無料のサービスを加えることで、オレンジとはかけ離れたレアチーズケーキ味に変身しちゃいましたよ♡それでは早速レシピ公開〜♡１杯目はちゃんと元の味を楽しみましょう！ということで基本情報から♡このフラペ、なんとスタバ初のオレンジフラペチーノ！マンダリンオレンジとバレンシアオレンジの２つのオレンジの果肉がドリンクにたっくさん入っていてとっても爽やか♡驚きはそのカロリー！！フラペチーノなのに１杯２８０カロリー＼ ひ、低いっ！！！／このカロリーからもわかるように重たすぎない、夏にぴったりのドリンクです♡さあ次のページではこのオレンジの爽やかなドリンクが"レアチーズケーキ"へと大変身を果たします！！この写真をみてもうお分かりの人、さずがスタバ通♡♡♡！！そう、使うのは♡ホワイトモカシロップ追加♡（+50円）♡エクストラクリーム♡（無料）そして次がポイント！！よーーーーく"混ぜ混ぜ"します！！するとホワイトモカシロップでクリーミーになり、多めクリームでさらにクリーミーに♡♡♡オレンジの果肉が入ったレアチーズケーキを食べているみたい♡ドリンクがデザートに大変身しちゃいました♡！しかもベースがオレンジ味なので甘すぎないところも◎！！最後は店員さんから今日のひとことっ♡！！"Enjoy Summer :) "と書いていただきました♡なんともメッセージも夏らしく、このドリンクにぴったり✳︎こういった一言やイラストを書いてくれるところもまたスタバに行きたくなる理由の一つですよね♡みなさんもスタバのフラペチーノをカスタマイズして楽しんでくださいねー！8/31までの期間限定（無くなり次第終了）なので店頭に急げ〜♡！！✳︎まちゃ✳︎モアハピ部 No.502 ＊まちゃ＊のブログ『ちょいタシ おいしいキッチン』撮影中韓国出身の男性ボーカルグループ、CODE-V（コードブイ）のナロがアシスタントを務める料理番組『ちょいタシ おいしいキッチン』。毎日暑くて大変ですけれど、今回もおいしく食べられる料理を作っていきますよ！世の中に数多あふれる料理番組というと、材料を準備してから紹介するというのがほとんど。でも、この番組のテーマは、「“冷蔵庫の余り物”で、簡単に調理」。料理研究家の寺田真二郎先生が、冷蔵庫の余り物などを使って、材料が少なくても簡単にできるレシピを紹介してくれます。WEB「韓流ぴあ」では、その収録の現場に独占潜入！　和気あいあいとした現場のレポートを写真とともにお届けします。さらに、番組で紹介する料理のレシピも公開♪第12回は「タイ風ガパオライス」です。「冷蔵庫の余りものランキング1位は大葉です」というお便りに応えて、大葉をたくさん使ってガパオライスを作ります。大葉って薬味として買っても、2枚くらい使ったあとは冷蔵庫の中でカラカラになってしまうこと、ありますよね。今回はそんなお悩みを解決するお料理です。番組で初めてタイ料理に挑戦します！ナロさんは、第9回の「サムギョプサル風レタス巻き」で苦手だった大葉を克服したので、今日はまた別のお料理を作って大葉をさらに好きになってもらいましょう。材料はこちら。ごはんは温かいごはんです。パプリカがなかったらピーマンでも大丈夫。では、早速作っていきましょう♪パプリカを1cm角に切ります。フライパンでサラダ油を温めて、まずひき肉から炒めます。今日は豚ひき肉を使います。しょうがとにんにくのすりおろし、輪切り唐辛子を入れます。ひき肉に焦げ目が付くまで炒めます。豚肉特有の臭みも、焦げ目が付くまでしっかり炒めるとなくなります。炒めている間の話題はタイ料理について。ナロさんはあまりタイ料理に馴染みがないらしく、タイと言えばムエタイのイメージだとか。トムヤンクンを食べたことがないので食べてみたいと言っていました。寺田先生が今度ご馳走するそうですよ（笑）。お話しているうちにひき肉が炒まってきましたので、味付けです。しょうゆ、オイスターソース、砂糖、そして、ダシダ。ダシダはタイ料理にも使えます！　万能調味料ですね。ナンプラーがある場合はナンプラーでもいいですが、今日はナンプラーよりも手軽なオイスターソースを使います。さらに、パプリカを入れて水分がなくなるまで炒めましょう。ここで今日のちょいタシポイント！大葉は色が変わりやすいので、火を止めてから手でちぎって入れましょう。手でちぎったほうが香りが立ちます。タイ料理のガパオライスはバジルを使いますよね。でも、大葉もバジルの役目を充分に果たします。黒こしょうを加えて味を整えます。目玉焼きを焼きましょう。「卵を割らせたら芸能界でベスト5」のナロさんが、自慢の腕前を披露！さすが!!　とってもきれいに割れました。味付けは塩こしょうでもいいですが、今日は卵にもダシダです！目玉焼きと言えば朝食の定番。「ナロくんは朝ごはんに何を食べたい？」と寺田先生。「今日は……バナナを食べました」とナロさん。最近は忙しいので現場でお弁当を食べているそうですよ。寺田先生のお気に入りは納豆だとか。コチュジャンを入れたりする日もあるそうです。ナロさんも納豆は大好きだそうで、韓国のチョングッチャン（茹でた大豆を発酵させた味噌の一種）にそっくりと言っていました。目玉焼きが焼けたら仕上げです。お皿に温かいごはんを盛りつけて、ひき肉を載せたら、最後に目玉焼きで……おいしそう!!!卵の黄身をつぶして……ビジュアルは満点。食べてみましょう。「溶けちゃいました」とナロさん。「僕、大葉好きかもしれない」とさらに大葉と仲良しになったみたいです。「空を飛んでるみたい」と大絶賛でした♪暑い日にもぴったりなので、ランチにどうぞ！『ちょいタシ おいしいキッチン』は、Mnetにて放送中。次回第13回もお楽しみに！ナロさんにプチ・インタビュー♪――『タイ風ガパオライス』を作ってみていかがでしたか？ナロ「本当にタイ料理みたいでした。ガパオライスを大葉で作れるなんて新しい発見でしたし、家でも簡単に作れる料理になっているので、皆さんぜひ試してみてください」――味はいかがでした？ナロ「実は最後に大葉をフライパンに入れた時にすっごい大葉の匂いがしたんです。もう料理じゃなくて“ただの大葉”じゃないかってくらいで、「これはちょっとやばいかもしれない」と思ったんです。でも、混ぜて食べてみたら、むしろその匂いがないとこの味がしないって感じで、バランス的にちょうど良かったなと思いながら、おいしく食べました。今まで一番おいしかったかもしれないです！」レシピ＃12　タイ風ガパオライス（初回放送：8月17日）材料　2人分・豚ひき肉　200g・大葉　約6枚・パプリカ（赤）　1/2個（1cm角）・卵　2個・輪切り唐辛子　2つまみ・にんにくすりおろし、しょうがすりおろし　各小さじ1・サラダ油　小さじ4・ 黒こしょう　少々・ ダシダ　少々・温かいごはん　2人分＜A＞・ダシダ、オイスターソース、しょうゆ　各大さじ1/2・砂糖　大さじ1★作り方★1. フライパンにサラダ油小さじ2をいれ中火で熱し、豚ひき肉、にんにく、しょうが、唐辛子を入れ、ひき肉に焦げ目がつくまで炒める。パプリカと＜A＞を入れ、水分がなくなるまで炒めたら、大葉をちぎって加え、黒こしょうで味を調える。2. フライパンにサラダ油小さじ2を入れ、中火で熱し、卵を割り入れ、ダシダ少々を振り、目玉焼きを焼く。3. 器にごはんを盛り、1のひき肉をかけ、目玉焼きをのせる。♪今回の料理におすすめのCODE-Vの楽曲は？(ウレぴあ総研)夏に一度は行ってみたい、涼しげな、そうめん流し♪自然の中で味わうツルツルのど越しサッパリのそうめんはきっと格別ですよね！それだけでも夏らしいのに、さらに「滝のすぐ近くにある」夏らしさMAXな場所が九州にはあります♪今回はそんなスポットを5カ所ご紹介します。滝の流れる音を耳で聞きながらワイワイとそうめんをほおばる…これぞ清涼の極み！今年は、親子で・カップルで・仲間同士で。ぜひ滝×そうめん流しにチャレンジしてみてください♪1.白糸の滝【福岡県糸島市】せせらぎが心地よく響く中、竹筒×湧水のそうめん流し。冷た～い湧水から流れるそうめんをすくってパクリコシのある麺。ツユとネギはお代りOK高さ30m。水流は圧巻！福岡市民のオアシス。白糸の滝のすぐ側にある「白糸の滝 ふれあいの里」では、9月までそうめん流しを実施。スタッフお手製の竹の筒に湧水が流れ、セルフでそうめんを流していく。そうめん流し台は全部で13基。どの席からも滝一望の好ロケーション♪そうめん流しデータ＜白糸の滝 ふれあいの里＞TEL／092-323-2114営業時間／9時～18時定休日／なし料金／そうめん流し500円白糸の滝TEL／092-323-2114（白糸の滝 ふれあいの里）住所／福岡県糸島市白糸460-1営業時間／見学自由アクセス／車：西九州道前原ICより20分駐車場／200台「白糸の滝」の詳細はこちら2.調音の滝公園【福岡県うきは市】流れる水の調べにのってそうめん流しやプールも！10基のそうめん流しがある。天然水のプール（無料）もお目見え音を奏でるように水が流れ落ちる調音の滝。敷地内では9月末までそうめん流しがお目見え。円卓に設置された機械に麺を入れて、グルグル回るそうめんを味わえる。そうめん流しデータ営業時間／10時～16時定休日／悪天候時料金／そうめん流し500円（予定）調音の滝公園TEL／0943-77-5611（うきは市観光協会）住所／福岡県うきは市浮羽町妹川3184営業時間／見学自由アクセス／車：大分道杷木ICより25分駐車場／80台「調音の滝公園」の詳細はこちら3.龍門滝【鹿児島県姶良市】滝壺近くのベスポジで爽快そうめん流し。高さ46m、幅43mとほぼ正方形の美しい滝そうめん流しは11月～3月は要予約日本の滝百選の1つ。鹿児島を代表する名瀑。滝壺近くの席は水しぶきが舞うほどで清涼感バツグン！店内はどこからでも滝一望。そうめんは、枕崎産の鰹節と北海道産の天然昆布で仕上げるつゆでいただく。そうめん流しデータ＜流る茶寮 いち禅（るるさりょう いちぜん）＞TEL／0995-63-3939住所／鹿児島県姶良市加治木町木田5268-1営業時間／11時～20時定休日／夏休み期間はなし ※その他は月の15時以降料金／流しそうめんBセット1000円龍門滝TEL／0995-66-3111（姶良市商工観光課）住所／鹿児島県姶良市加治木町木田5266-1営業時間／見学自由アクセス／車：九州道加治木ICより3分駐車場／20台「龍門滝」の詳細はこちら4.轟峡【長崎県諫早市】滝と清流が大小30余も！楽しみ方自在の納涼スポット。滝までは歩いて5分名水で味わうそうめん流し。通年営業ひんやりした空気が漂う諫早の涼スポット。轟峡を代表する「轟の滝」や、上流には流れが穏やかな「自然プール」（無料）もあり、水遊びにはもってこい！名水百選に選ばれた湧水でそうめん流しをどうぞ。そうめん流しデータ営業時間／9時～16時定休日／不定料金／そうめん流し450円轟峡（とどろききょう）TEL／0957-22-8325（諫早市観光物産コンベンション協会）住所／長崎県諫早市高来町善住寺1106-37営業時間／見学自由アクセス／車：長崎道諫早ICより40分駐車場／280台（環境整備協力金1台300円）「轟峡」の詳細はこちら5.神川大滝公園【鹿児島県錦江町】丸っと1日遊べる滝公園。お昼は公園内の茶屋で！風向きによっては水しぶきも飛んでくる春に新設された展望台から滝一望！大滝の目の前にある食事処。9月まではそうめん流しが楽しめ、専用のテーブルで滝を見ながら味わえる。使う水は神川大滝の岩清水。冷たくって麺にコシが出る。そうめん流しデータ＜大滝の茶屋＞TEL／0994-22-2120営業時間／11時～16時（LO15時30分）※夜は要予約定休日／月 ※8月は休みなし料金／大滝さん1500円神川大滝公園（かみかわおおたきこうえん）TEL／0994-25-2511（錦江町観光交流課）住所／鹿児島県肝属郡錦江町神川2382営業時間／見学自由アクセス／車：東九州道鹿屋串良JCTより大隅縦貫道経由で1時間10分駐車場／100台「神川大滝公園」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です梅雨が明けて暑い日が続く．．．そんな時に休憩処に選びたいのは．．．私が週に２回は通っているアフタヌーンティーティールームです！（笑）アフタヌーンティーティールームの素敵なところは、季節感を感じながら美味しくティータイムを過ごせるところだと感じています♡♡夏季限定で出してるお料理とスイーツや私が気に入ってよく食べているモノをご紹介します♡《私の選ぶ定番その①》マッシュルームサラダサンド♡♡も〜！これはお気に入りです♡これ食べてるだけで勝手に女子力上がってる感覚に陥ってしまいます．．．（笑）見た目も可愛くて、でもちゃんとパンが入ってたり大きめなチキンが入ってたり、しっかり噛んで食べてお野菜を手軽に摂れちゃうところがいいところです！《私の選ぶ定番その②》オーガニックトマトソースパスタ♡♡多い時で週３で食べてます．．．（笑）チーズとトマトの王道な組み合わせですが、しっかり溶けて絡み合ってるので、とっても美味しいです！もはや週に１回は必ず食べてるので写真は、滅多に撮りません（笑）見た目も可愛くってサッパリ系が多くて女子好み間違いなし！！『フローズンレモンのタルト』実際に私はランチのセットの際に付けられるハーフサイズというサイズでこのレモンタルト頼みました！サッパリしてて夏らしく、スイーツのコテコテ感がないので万人受けするんじゃないでしょうか♡♡『各種夏限定のドリンク４種類』見た目も可愛いのでこれはSNSで話題になること間違いなしかと思います♡♡『桃とサングレープトマトの冷製パスタ』これは名前聞いただけで震えそうです（笑）見た目も可愛いし、さっぱりしてて夏バテの時に持って来い！！な一品だと思います♡皆様もお買い物の休憩など、女子会などぜひぜひ夏限定のアフタヌーンティーティールームのスイーツを楽しんでみて下さい♡＼(^o^)／♡モアハピ部 No.551 ♡あいり♡ のブログ夏の夜は、1日来ていた服を早く脱いで、スッキリするお酒や簡単でおいしいおつまみを食べて、家でゆっくりしたい。スッキリするお酒なら炭酸水を入れたいですが、たくさん買っておくのは重いし場所をとるし、ペットボトルのゴミを捨てるのも面倒くさい。それなら、最近話題のソーダメーカーを使ってみるのはどうでしょう。今回は、浄水器メーカーであるメイスイの「SODA MAKER」を使ってみました。構造的に長時間の保冷はできませんが、氷を入れて急冷したり、冷蔵庫にそのまま入れて冷やすことができます。開栓のたびに炭酸水が抜けないサイフォン式。使い方は簡単。1リットルの水を入れたら、専用のガスカートリッジを取り付けて、ハンドルをぎゅっと回すだけ。ブシュッという音とともに、中に炭酸が入ります。強い炭酸ではなく、飲みやすい優しい炭酸水ができますよ。今回はこの「SODA MAKER」を使って、フードスタイリスト・田村佳奈子さんに考案していただいた、夏に飲みたいハイボールのレシピを紹介します。夏に飲みたいハイボール3種レシピのポイント・ウィスキー：炭酸水＝1：3か1：4・氷はグラスいっぱいに入れる・氷→ウイスキーの順番で氷にあたらないように注ぎ、上下に混ぜかえす。その後炭酸を入れて、また混ぜる『ミント&ライムのミントジュレップハイボール』ミントとライムの香りがさわやかで、モヒートのような見た目も涼し気。暑いなか外出から帰ってきて、グイッと飲みたい1杯です。材料・ウイスキー（今回はバーボン ウイスキー オールド グランダッド30ml）・炭酸水・氷・ミント（お好みの分量）・ライムスライス（お好みの分量）・ガムシロップ（お好みで）作り方STEP1氷をグラスの半分まで入れ、ライムスライスをグラスに貼り付けるように入れる。氷を増やし、ミントを好きなだけ入れる。STEP2ウイスキーと炭酸水を注いだら完成。『粒々みかんのハイボール』みかんの粒つぶで、食感と喉ごしが楽しい！ みかんは粗めにつぶすのがオススメ。夕食後にデザート感覚で飲みたいですね。材料・ウイスキー（サントリー ウイスキー 角瓶30ml）・炭酸水・氷・みかんの缶詰（お好みの分量）作り方STEP1みかんの缶詰をフォークで粗めにつぶす。氷を満たしたグラスに入れ、ウイスキーと炭酸水を注いだら完成。『紅茶のハイボール』紅茶とウイスキーの甘い香りを、じっくり楽しみたい1杯。読書や映画鑑賞をしながら飲むのにぴったりです。材料・ウイスキー（今回はアイリッシュウィスキー30ml）・炭酸水・氷・ティーバック（アールグレイ、アッサムなどお好みで）・湯（100cc）・ガムシロップ（お好みで）作り方STEP1グラスに氷を満たし、ウイスキーを入れ、濃いめに淹れた紅茶、炭酸水の順番で入れる。ガムシロップを入れる場合は、紅茶と一緒に。ルーミー編集部のみんなでいただきました。どれもさわやかでスッキリしていて、グイグイ飲めましたよ。夏の夜は「家」をもっと楽しみましょう！SODA MAKER［メイスイ］皆さんこんにちは。今回は、焼酎に砕いた氷とミントシロップを合わせて作る、夏にぴったりな爽快感溢れるフローズン焼酎カクテル「フローズン焼酎カクテル」のレシピを紹介します。材料(1人分)今回使用する材料はこちらの5つです。作り方焼酎カクテル「フローズン焼酎モヒート」は、以下の2ステップで完成です。1. 材料をブレンダーに入れるブレンダーに氷、焼酎、ライム、ミント、砂糖、ミントシロップを入れます。2. ブレンダーで混ぜる氷が細かくなるまでブレンダーでよく混ぜます。出来上がり氷の入ったグラスに注ぎ、飾りでミントを添えたら完成です。フレッシュなグリーンの見た目が、爽やかですね！ミントの爽快感と、砕けた氷のシャリシャリ感がクセになり、とっても飲みやすい味わいです。果物を使ったアイスクリームは人気だが、黒ぶどう・カベルネソーヴィニヨンを使った「ジェラートマイスター　カベルネソーヴィニヨン」とＤｏｌｅⓇ・ブランドの熟したバナナの果汁や果肉を使った「ＤｏｌｅⓇ　旨熟(うまじゅく）バナナ」がロッテアイスから、8月22日(月)に発売される。舌触りがなめらかで素材を上手く使った「ジェラートマイスター　カベルネソーヴィニヨン」は、国際ジェラートコンテスト(SIGA)入賞者が手掛けたジェラート。カベルネソーヴィニヨンの果汁をたっぷり使い、皮由来の渋みも堪能できる逸品に仕上がった。イタリア産のカベルネソーヴィニヨンは、黒ぶどうの代表的品種で安定した美味しさ。フルーツ食感で楽しめるアイスバー「ＤｏｌｅⓇ　旨熟(うまじゅく）バナナ」。フルーツの専門家「DoleⓇ」ブランドが手掛けることによって、完熟したバナナの旨さを再現した。バナナを食べているような食感、完熟したバナナの濃厚な甘さ、アクセントの酸味が、堪能できる逸品に。「ジェラートマイスター　カベルネソーヴィニヨン」の希望小売価格は税抜240円、「ＤｏｌｅⓇ　旨熟(うまじゅく）バナナ」の希望小売価格は税抜130円で販売される。暑い日が続き、冷たいアイスは冷蔵庫の常備品となっており、コンビニに行くとつい買ってしまう。ぶどうやバナナとアイスクリームの組み合わせた商品は良く見かけるが、素材や作り手まで拘った商品は少なく感じ、2つ商品に期待感が大。ロッテアイスの拘りを堪能してみたい。ロッテhttp://www.lotte.co.jp/【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】銀座コリドー街の側の瀟洒なビルの二階にある話題のビストロKへ。なにが話題かと申しますと、ここではお肉を水晶板で焼くんですと！まさに銀座と言える高級感あふれる店構え。白を基調とした店内。希少部位をはじめ、高級熟成肉が揃います。■関連記事【銀座】味つけの工夫が嬉しい。朝摘み野菜の隠れ家的イタリアンバルhttp://tabizine.jp/2016/06/14/82245/こちらが水晶板！ うわーなんとなくスピリチュアルな感じ？ この水晶焼の何がいいかと言いますと、水晶で焼くとお肉が焦げにくいのだそう。水晶なので煙も出にくい。つまり、お肉のうまみを閉じ込めながら焼いてくれるんですね。そして水晶からは遠赤外線や、マイナスイオンまでもが放出するから、疲労回復にも効果があるとされているのです。円盤型の水晶で焼く、高級なお肉。普通の網で焼くよりずっとリッチな気分になれそう。お肉には普通のタレと岩塩とわさび。今回は熟成和牛盛り合わせにしてみました。お肉の種類が3つまで選べて5200円はリーズナブル。盛り付けはなんとも豪華！ ビストロKでは赤身肉の王様、岩手県産短角牛を熟成士による徹底管理のもと 枝肉の状態で吊るし熟成しているのだそう。■関連記事【銀座】人気シェフの日本１号店で、ラテン料理の神髄を体感http://tabizine.jp/2016/04/09/64708/ちなみにお肉意外にも、こういったビストロ的なメニューも揃っています。わー呑んだくれちゃいそう！さて、いよいよ焼きます。イチボ、トモサンカク、サーロイン。おおおーー焼いてみると確かに煙が出ない！ それなのにいい香りがじゅわーーっと。食べてみるととろける旨みがぎっしり詰まっています。ジューシーでしっとりしたまさに肉の旨み。焼き野菜すら、野菜の旨みが美味しい！こげないから安心。〆には肉寿司を。とろけましたー！ 銀座の一等地で、リッチな気分で焼く熟成和牛。水晶板は初めてでしたがとても美味しかった。また伺います！ ごちそうさまでした！！[寄稿者：かいるあ女王]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/ohanasao/■関連記事銀座なのにリーズナブル。フォアグラのオムライスリゾットが美味しいお店http://tabizine.jp/2016/08/11/92728/動画・画像が表示されない時はこちらエースコックから、人気ラーメン店とのコラボシリーズ「一度は食べたい名店の味 ぜんや 行列必至の塩ラーメン」が8月22日に発売される。想定価格は205円（税別）。これは、“一度は食べたい”と思うほどの人気有名ラーメン店とのコラボシリーズ第1弾。連日長蛇の列をつくる埼玉県新座市「ぜんや」の店主監修のもと、同店の売り切れ必至といわれる塩ラーメンが再現されている。鶏や豚、野菜の旨みにホタテや昆布の旨みを加えた、シンプルながらもクセになる味わいを楽しめるそうだ。かやくは焼豚、メンマ、ほうれん草、ねぎ。動画・画像が表示されない時はこちらＤｅＮＡは１７日、球団オリジナル醸造ビール「BAYSTARS　LAGER」「BAYSTARS　ALE」とタレントの橋本マナミのコラボレーション限定ポスターが完成したと発表した。ポスターでは橋本マナミがＤｅＮＡベイスターズをイメージしたブルーのワンピースに身を包んでいる。また、コラボレーション限定ポスターの完成を記念して、夏のビールイベント「YOKOHAMABAYBEERFESTIVAL２０１６」の期間中の２６日に橋本マナミが「１日限定キャンペーンガール」として横浜スタジアムに来場することが決定。試合前の始球式にも登場する。橋本マナミは「このたびは横浜ＤｅＮＡベイスターズと一緒にすてきなポスターをつくることができ、非常にうれしかったです。ベイスターズオリジナル醸造ビール、そして私の“大人の魅力”をお伝えできるよう撮影に臨みましたが、皆さんにしっかり伝わっているとうれしいです！　私もナイターで野球を観ながら、生ビールを楽しむことが至福の時間です。２６日には横浜スタジアムにお邪魔して、ここでしか味わえないベイスターズオリジナル醸造ビールを皆さんに楽しんでもらいたいと思っています。ぜひ、私に会いに、そしておいしいビールを飲みに遊びに来てくださいね」と球団を通してコメントした。「むっちゃん万十」とは有明海の干潟に住む珍魚、ムツゴロウの形をしたたい焼きのような焼き饅頭。ムツゴロウのあんが入っているとかいう訳ではなく、創業者（先代社長）が有明海に面した長崎県諫早市の出身で、干拓事業で数が減りつつある有明海のシンボル、ムツゴロウを焼き型にして存在をアピールしたいという願いを込めて「むっちゃん」と呼んだということらしい。普通のたい焼きと異なるのは、具がアンコやカスタードなどのおやつ系だけでなく、ハムエッグやハンバーガーなどの惣菜系もあること。饅頭というよりむしろ軽食という感じで、特にマヨネーズ＆半熟玉子の黄身がとろける「ハムエッグ」が、およそ30年前の「むっちゃん万十」登場以来、学生に大人気。本店は福岡市のお隣・大野城市にあるのだが、香椎や西新、大橋など福岡の下町にはだいたい系列店があって、部活帰りの腹ペコ学生のお腹を満たしてきた。マヨネーズと卵黄の濃厚な味は、かぶりついて溢れ出たマヨネーズや玉子でズボンやスカートを汚しちゃったという悲劇の思い出とともに、福岡で学生時代を送った人なら誰の記憶の中にも必ずあるはずだ。そういうわけで「むっちゃん万十」はだいたい学生の多い街の中にあるのが一般的なのだが、小戸店はちょっとタイプが違う。福岡市西部〜佐賀県の海辺のお出かけエリア、今宿・糸島・唐津方面に続く「唐津街道」こと国道202号のロードサイドにあって、派手な看板が目を引く郊外型店舗。車が停められる、つまり出不精な大人でも行きやすい店なのだ。学生時代を懐かしんで、大量に大人買いしていく人も多数。作り置きはせず、焼くのは注文が入ってから。店内にはイスやテーブル、マンガ本や雑誌があるので多少の待ち時間は苦にならないが、事前の電話予約がオススメだ。行楽の弁当代わりにもいいし、帰りのお土産にも重宝する。小戸店は街道沿いにある、郊外型「むっちゃん万十」。車で行けるのがオトナにはうれしい。全部焼きたて！ つまり注文が入ってから焼くので、待ち時間が惜しい人は事前に電話予約を。壁のメニューには昔ながらの6種類しか書かれていないが、今はウィンナーと「とんとん」が加わっている。ハムエッグ、ハンバーガー、ウィンナーの惣菜系トリオは各160円。黒あん、白あん、カスタード、そしてチョコレートのおやつ系は各130円。やはり人気ナンバーワンはハムエッグで、「だいたい7割はハムエッグですね」と小戸店の店長・三苫太輔（みとまたいすけ）さん。去年期間限定で登場し、大人気となってレギュラー化された豚の角煮入り「とんとん」は、ちょっぴり贅沢に1個250円だ。ちなみに三苫さんも実は高校時代に「むっちゃん万十」に通っていたクチで、旧友からは「まさかオマエがハムエッグ焼きよるとはな！」と冷やかされるそう。「むっちゃん万十」を焼く鉄板は左右対象にムツゴロウの型があり、まずは左の型で皮と具材を焼く。次に右の型に皮とキャベツ、たっぷりマヨを投入。左右の焼き型を合わせれば、「むっちゃん万十」の出来上がり。焼き上がりは見事にムツゴロウの形。ハムエッグの断面を撮ろうとカットしたら大変！半熟トロトロの玉子が溢れ出してしまった。油断しているとこのトロトロが悲劇を巻き起こす（笑）。「むっちゃん万十」の美味しさの秘密は、熱を加えても変質しない特製マヨネーズ。ハムエッグだけでなく惣菜系にはどれにも入っていて、さらっとしているので続けて食べてもしつこくなく、何個でもいけそうな感じだ。また、ハムエッグの玉子は一つに１個とけっこう贅沢な使い方。これで１個160円。以前からは値上げしているとはいえ、大人になってみると、やっぱり安い。また、久しぶりに食べてみると、昔は単に具を包むだけの存在だった皮が、意外とうまかったことに気づかされる。香ばしくて、フワッとしてして、ほんのり甘い。粗挽きの食感と肉汁が堪能できるウィンナーは、個人的ランキング第２位。ハンバーガーはイメージどおりの味わいだ。ニューフェイスの「とんとん」は、かむと角煮が口の中でほろほろと崩れ、マヨネーズとの相性も想像以上にいい。オーソドックスなおやつ系はたい焼きなどでもお馴染みの安定の美味しさだ。こちらはウィンナー。ハンバーガー。角煮が入った「とんとん」。黒あん。白あん。カスタード。福岡出身者なら誰もが青春の1ページにその名が刻まれた「むっちゃん万十」。手土産にもって行けば、話が盛り上がること間違いなし！お店情報元祖ムツゴロウのむっちゃん万十 小戸店住所：福岡県福岡市西区小戸5−1−20電話番号：092-894-6256営業時間：11:00～20:00（土曜〜19:30）定休日：隔週木曜日、年末年始※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：兵土 G. 剛福岡のタウン情報誌の編集部に15年勤めた後、フリーライターに。食うの好き、飲むの好き、きれいな女の人好き。マメさなし、根性なしの偏屈じじぃ。Twitter：G（じぃ）@taul_nakataney過去記事も読むニューヨーク市の日本食シーンで次なる目玉となるのは、ラーメンあるいは寿司とは関係ない。植松錠史氏（36）はそう考えている。植松氏は日本で人気のうどんチェーン「つるとんたん」の海外第一号店を同市で出店する準備責任者だ。その賭けは決して小さなものではない。店が入るのはレストラン業界の大物ダニー・マイヤー氏が経営する有名レストラン「ユニオン・スクエア・カフェ」が入っていた場所だが、植松氏によれば、資金パートナーたちは改装に200万ドル（約2億円）を投じた。全128席のおしゃれなうどんレストランは数週間後にオープンする予定だ。植松氏は、通行人やソーシャルメディアから得た反応で判断する限り、成功に自信を持っている。ニューヨーク市内にある日本食レストランはますます専門化しており、東京や大阪の日本食シーンと変わらなくなりつつある。ニューヨーカーたちは今や、数あるニッチ志向のレストランでさまざまな日本食を選択している。たこ焼きから、抹茶入りスポンジケーキ、カツカレーなど多種多様だ。こうしたなか、既に目立つプレーヤーも複数登場している。日本国内で定食専門店など235店舗を展開する大戸屋は、マンハッタンに3店舗オープンしている。米国大戸屋はまた、2015年にミッドタウンに高級天ぷら店「天婦羅まつ井」を開業した。天ぷらは、近隣の日本食レストランでは前菜として出されることが少なくないが、同店ではそれがメインで、お任せコースが1人当たり200ドル（約2万円）を超える場合がある。同市の外食産業でもう一つ名が通っているのは、マンハッタンでいくつもの店舗を運営するT.I.C.レストラングループだ。傘下にはカレー専門店のほか、日本酒中心のレストラン「酒蔵」などがある。その他の日本食レストランの進出も予定されている。すき焼きの「浅草今半」は来年にニューヨーク店をオープンする計画だ。外食産業の専門家によれば、多様な日本食ブームは、幾つかの要因が寄与している。顧客たちは、本で読んだりテレビで見たりした世界中の料理を食べてみたがっている。そのなかでも日本食が抜きんでているのは、比較的軽めの食事で、品質が高く、周到に仕入れた材料に力を入れているからだ。ニューヨークの日本食ダイニングの世界では、比較的新しいコンセプトの店舗は料金が比較的安く、ミレニアル世代にとって魅力的なものが多い。ニューヨーク市内で6店舗を展開する「ゴーゴーカレー」は、大半の商品が5～10ドルだ。ゴーゴーカレーUSAの大森智子社長は、米国では時として、日本食と言えば高価な寿司だと誤解されていると指摘。「品質がすべてだが、われわれが提供しているものは安価でもある」と述べた。このように極めて多様化した日本食レストランのすべてが成功するかどうかは分からない。だが、進出したレストランがたとえ経済的に大成功を収めなくても、ニューヨークに店を構えていること自体が遠く日本にメッセージを送ることになる。ニューヨークの日本カルチャーを紹介する英字誌「チョップスティックスNY」の古村典子編集長は、「ニューヨークは、日本にいる食品業界関係者にとって常に夢の都市なのだ」と述べている。カレーを食べ進めると行き着く先の一つが激辛カレーじゃないでしょうか。もちろん辛いだけじゃなくどこかクセになる旨さも備えていること、そして唐辛子だけを単純に増やした辛さじゃないこと。こんなのが激辛カレーの条件じゃないかと。激辛だけど激旨！そんなカレー店をご紹介です。記事作成日：2016/08/17暑い夏こそ激辛カレーでもっと汗かいて乗り切ろう！？夏になるとやっぱりスパイシーなカレーが食べたくなりますよね！？和レー屋 南船場ゴヤクラ出典：ぱたぱたぱたごにあさん堺筋の南側、大阪激辛好きの聖地と言えばやはり和レー屋 ゴヤクラさんでしょう。たまにスペシャルで提供させる鬼辛、鬼超などの鬼シリーズが恐ろしく辛い、、、でも旨い！？ 和レー×激辛という素晴らしいマリアージュ出典：ぱたぱたぱたごにあさん鬼辛ラム和レーに鬼超ラム和レーのちょいがけ。このアップ写真は鬼越。鬼超えはちょいがけでも恐ろしい破壊力・・・。私のオススメは鬼辛くらいですねｗ【ゴヤクラ】辛味も旨味も良い感じ食べログレビュアーぱたぱたぱたごにあさんが投稿した和レー屋 南船場ゴヤクラ（大阪/長堀橋）の口コミ詳細です。和レー屋 南船場ゴヤクラ（長堀橋/カレー（その他）、カレーライス）☆3.57夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:大阪府大阪市中央区南船場1-7-8ダイアパレス順慶町 103TEL:非公開あいまい出典：ぱたぱたぱたごにあさん続いては、大阪の激辛好きの間で知らない人は居ないであろう惜しくも閉店してしまった伝説のカレー屋ハチさん。南森町の商店街、ハチさんのすぐ近くにその復刻カレーのお店 あいまいさんがありますよ〜。お肉特盛りであのハチさんカレーの高い再現率を楽しむことができるお店です。出典：ぱたぱたぱたごにあさん南森町のあのカレーと言えば・・・【あいまい】南森町あのカレー食べログレビュアーぱたぱたぱたごにあさんが投稿したあいまい（大阪/南森町）の口コミ詳細です。あいまい（南森町/カレーライス）☆3.53夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:大阪府大阪市北区天神橋2-2-28永井ビル 2FTEL:080-4483-5151トリプルセブンカレー 大阪南船場サテライト店出典：ぱたぱたぱたごにあさん南森町伝説のカレー屋ハチさんの復刻カレーをもう1店。こちらは東京からの逆輸入のお店です。南船場にあるトリプルセブンカレーさん。ハチの前だからセブンってことで。牛だしと鶏だしの2種類が楽しめますよ〜。出典：ぱたぱたぱたごにあさん想像以上に辛い！マイルド〜大辛まで辛さが選べ、大辛がハチさんよりちょい辛いくらい。大盛り無料、ルーもおかわり可能です。【トリプルセブンカレー 大阪南船場サテライト店】再現率高し！？辛口料理ハチさんのカレー食べログレビュアーぱたぱたぱたごにあさんが投稿したトリプルセブンカレー 大阪南船場サテライト店（大阪/本町）の口コミ詳細です。トリプルセブンカレー（本町/カレーライス）☆3.50夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:大阪府大阪市中央区南久宝寺町4-5-11LivingBar VISION 1FTEL:080-8948-6011タリカロ出典：ぱたぱたぱたごにあさん続いては奈良の激辛カレーを。ならまちにあるタリカロさん。古民家風のオサレなお店ながら、インドで一番辛いとも言われるアーンドラ料理をベースにした激辛カレーが楽しめるんです。旨味しっかりなキーマと、爽やかな激辛のタリカロカレーが素晴らしい出来なのです。出典：ぱたぱたぱたごにあさん店長の激辛アチャールは注文を止められるほど辛い一品出典：ぱたぱたぱたごにあさん町家な外観は奈良の雰囲気ありですね。【タリカロ】爽やかな激辛食べログレビュアーぱたぱたぱたごにあさんが投稿したタリカロ（奈良/近鉄奈良）の口コミ詳細です。タリカロ（近鉄奈良/インドカレー、カレー（その他）、インド料理）☆3.59夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:奈良県奈良市椿井町30-3TEL:0742-24-1437辛口飯屋 森元出典：ぱたぱたぱたごにあさん西天満にある辛口飯屋 森元さん。「私のカレーは辛いです」の看板通り、激辛なビーフカレーと、マイルドなチキンカレーが楽しめるお店。ルーのおかわりOKなので、チキンカレーから激辛ビーフカレーのコラボが楽しめますよ。出典：ぱたぱたぱたごにあさんそそられるキャッチフレーズ【辛口飯屋 森元】辛さの余韻が絶品！？食べログレビュアーぱたぱたぱたごにあさんが投稿した辛口飯屋 森元（大阪/南森町）の口コミ詳細です。辛口飯屋 森元（南森町/カレーライス）☆3.51夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:大阪府大阪市北区西天満4-5-32FTEL:090-8821-0733肥後橋南蛮亭出典：ぱたぱたぱたごにあさん激辛カレーの元祖とも言える、日本一短いという肥後橋商店街の近くにある肥後橋南蛮亭さん。本業は焼鳥屋さんなのですが、激辛なチキンカレーと週替りの凝ったカレーの2種類が楽しまますよ。私はカレーよりも密かにここの焼鳥(特に皮)とランチの鳥丼が好きだったりｗ【肥後橋南蛮亭】激辛チキンカレー食べログレビュアーぱたぱたぱたごにあさんが投稿した肥後橋南蛮亭（大阪/肥後橋）の口コミ詳細です。肥後橋南蛮亭（肥後橋/焼鳥、居酒屋、カレーライス）☆3.51夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:大阪府大阪市西区江戸堀1-10-26大川ビル　１ＦTEL:06-6444-2382スホベイ出典：ぱたぱたぱたごにあさんちょっと私には辛すぎたカレーを最後にご紹介。谷町九丁目交差点の南東角にあるたこ焼き屋＆バー スホベイさん。ゴヤクラさん出身の店主が営む激辛和レー屋さんです。スペシャルじゃなく食べられるカレーの中では、ここのビーフキーマが一番辛いんじゃないかと思ってます。好きな人は好きなはずですよ！？出典：ぱたぱたぱたごにあさんピクルスで辛味を抑えながら完食〜【スホベイ】これは尖りすぎ。。食べログレビュアーぱたぱたぱたごにあさんが投稿したスホベイ（大阪/谷町九丁目）の口コミ詳細です。スホベイ（谷町九丁目/カレーライス、たこ焼き、カレー（その他））☆3.55夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:大阪府大阪市天王寺区生玉前町1-25TEL:06-7896-4915夏バテにはカレーψ(｀∇´)ψ これで決まりですよねｗ最後まで読んで頂きありがとうございました。暑い季節に食べたくなるスイーツといえば、何と言ってもかき氷。頭がキーンと痛くなるくらい、体の中から涼を取れるのが嬉しい。しかし、かき氷ともアイスとも違う新食感の氷スイーツ店が、東京・広尾に期間限定オープンした。店の名は『The Ice Breaker』。広尾の高級スーパー『ナショナル麻布マーケット』の駐車場に置かれたトレーラーハウスで、8月21日（日）まで営業している。■何が新しいのか？店名と同じく「アイスブレイカー」と名付けられたこのスイーツは、「和三盆抹茶＆練乳エスプーマ」と「ガトーショコラ＆ヌテラエスプーマ」の2種類。抹茶やガトーショコラの液体を雪状にし、その上に亜酸化窒素を使ったエスプーマという器具でつくったソースを載せてある。■たしかにかき氷とも違う見た目＆食感抹茶やチョコ風味の氷が粉雪状になっており、たしかにかき氷とは異なる食感。アイスよりはずっと冷たく、ふわりと溶けるような感触だ。どちらもひとつ1000円とちょっとお高いが、量が多いので2人でシェアできる。来週末までの限定出店なので、気になる方はお早めに。【The Ice Breaker】住所　港区南麻布4-5-2　ナショナル麻布マーケット駐車場内（8月21日まで営業）・合わせて読みたい→【夏季限定】ハーゲンダッツの店が本日OPEN！　「ハーゲン流かき氷」が激ウマ（取材・文／しらべぇ編集部・タカハシマコト）Byippin編集部バラエティー番組や情報番組には、グルメ情報が欠かせないといっても過言ではありません。お腹が空いているときにおいしそうに食べているシーンが映ると、思わず見入ってしまいますよね。よく知っているタレントや俳優が食べ物を紹介すると、ちょっと試してみようかという気持ちにもなります。また実際に食べた人の感想を聞いてみると、商品の信頼性も高まります。今回は、テレビに紹介されたお取り寄せ商品をご紹介いたします。熟成肉を使ったキーマカレーこちらのお店は、熟成肉の専門店。熟成肉を使ったキーマカレーをお取りよせとして提供しています。品質に応じた価格のため、ギフト用、手土産用としてご利用されているようです。某バラエティー番組でもお土産用とご紹介されていました。じっくり煮込んだ熟成肉の味をお楽しみいただけます。紹介メディア：ぐるぐるナインティナイン（ゴチになります！）などキーマカレーステーキハウスボンド48ヶ月熟成のイベリコ豚の最高級生ハム生ハムの中でも最高峰は、ハモン・イベリコ・ベジョータです。どんぐりだけを食べたイベリコ豚で、イベリコ豚血統100%、体重増加60％以上、生ハム熟成期間４年以上の厳しい条件を潜り抜けたものになります。48ヶ月間の熟成に耐えられるのは、100頭に１頭といわれるほど希少性が高いです。この生ハムが、某国民的アイドルグループの番組の中で、紹介されていました。番組内でクイズの勝者がご褒美に召し上がりましたが、まさに、ご褒美に値する一品です。紹介メディア：嵐にしやがれなどハモンイベリコイベリコ屋国産の脂ののったぶりのぶりしゃぶその日仕入れたばかりのぶりをさばいて、チルドでお送りするので、鮮度がすごくいい切り身をぶりしゃぶで召し上がれます。しかも、このぶりにぴったりのポン酢もセットでお送りします。この商品は、朝の情報番組に取り上げられました。放送当日は、なぜか、この商品が急に売れだして、後になって、テレビに取り上げられたことがわかって、反響の大きさを感じました。紹介メディア：白熱ライブビビット国産ぶりのしゃぶしゃぶ寿商店南三陸産の刺身用の銀鮭を缶詰で南三陸の沖で育った刺身用の銀鮭を醤油煮して、缶詰にしたのがこちらの商品。刺身用のため、身に脂がしっかり乗っています。その分、缶詰にするには、身が柔らかすぎて、難しかったのですが、試行錯誤の末に、製品化にこぎつけました。某国民的アイドルグループの番組で自分に送りたいお中元として紹介されています。紹介メディア：嵐にしやがれなど南三陸産　銀鮭の醤油煮マルヤ水産オーグル１つのドーナツで3つの食感を楽しめるハワイのアサイーボウルの有名店舗のタンバーアサイーの日本一号店がこちらになります。看板メニューのドーナツはすべて手作りで、外はかりかり、中はふわふわで、中身のカスタードクリームは、とろーりと濃厚な味わいです。いくつもの食感をあじわえるこちらのドーナツは、関西ローカルの情報番組で紹介されています。紹介メディア：ちちんぷいぷいクレームブリュレドーナツタンバーアサイーippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！近年、宅配ピザは蟹や熟成肉など趣向をこらしたメニューが増え、一般家庭を中心に広く親しまれている。そこでネオマーケティングでは国内店舗数トップ3を誇るピザハット、ピザーラ、ドミノ・ピザのピザを食べ比べてもらい、試食前の見た目の魅力や試食後の満足度、味覚面の評価、また「今後食べたいと思うか」など、「宅配ピザ」をテーマにした満足度調査を実施した。Q1.下記項目について10点満点でお答えください【美味しそうな見た目】【サイズの満足感】ピザハット「スーパー・シュプリーム」、ピザーラ「マスカルポーネの贅沢10種ピザ」、ドミノ・ピザ「エクストラバガンザ」を見てもらい、見た目が美味しそうに見えるか、サイズの満足感を10点満点で評価してもらった。その結果、【美味しそうな見た目】では、ピザーラ「マスカルポーネの贅沢10種ピザ」が7.90点で第1位となった。次いでピザハット「スーパー・シュプリーム」7.77点、第3位はドミノ・ピザ「エクストラバガンザ」7.09点となった。【サイズの満足感】はピザハットが平均点8.09点で第1位となった。次いでピザーラが7.95点と順位が入れ替わる結果になっている。そして、第3位はドミノ・ピザが6.73点となった。Q2.各ピザに対する満足度を10点満点でお答えください。また、その理由をお答えくださいピザハット「スーパー・シュプリーム」、ピザーラ「マスカルポーネの贅沢10種ピザ」、ドミノ・ピザ「エクストラバガンザ」の3商品を実際に試食してもらい、各ピザに対するそれぞれの総合満足度を10点満点で点数をつけてもらったところ、平均点はピザーラ「マスカルポーネの贅沢10種ピザ」が8.27点で1位となった。次いで、ピザハット「スーパー・シュプリーム」7.61点、ドミノ・ピザ「エクストラバガンザ」7.47点となった。【ピザーラ「マスカルポーネの贅沢10種ピザ」の点数をつけた理由】・チーズの存在感がありトマト、タマネギとの相性も良く大変満足度が高いです。（50代男性）・チーズがトロッとしていておいしい。トマトとの相性がとても良い。（30代女性）・具がジューシーで多い。おかずいっぱいなイメージ。（40代女性）・上にかかっている白いチーズとベーコンがよく合っている。耳までチーズを感じられて飽きない。瑞々しさもあり食べやすい。（20代男性）・具材が大きくて好き。真ん中にチーズとトマトとベーコンが大きく固まってあってとてもおいしい。どんどん食べられる感じで好き。（50代女性）【ピザハット「スーパー・シュプリーム」の点数をつけた理由】・チーズが濃くておいしくベーコンも良い。ボリュームがあり良い。（40代男性）・表面は焦げ目もついてカリッと焼きあがっていて中はしっとりフワフワ感がある。トマトソースもおいしい。（40代女性）・生地はふんわりしていてボリュームがある点は良い。生地のわりには具材のボリュームが少ないので少し物足りない感じがする。（50代女性）【ドミノ・ピザ「エクストラバガンザ」の点数をつけた理由】・生地がおいしかった。ソーセージがおいしかった。ソーセージの大きさも大きくて良かった。（50代女性）・ハム、サラミ、オリーブの香りが強かった。具材のトッピングが多くゴージャスな感じがしたが、チーズの量が少ない気がした。（40代女性）・チーズの量が少なめに感じたため味の濃さを感じづらかった。（30代男性）Q3.各ピザに対する満足度を10点満点でお答えください【生地の美味しさ】【チーズの旨み】【具材の多さ】「生地の美味しさ」、「チーズの旨み」、「具材の多さ」についてそれぞれ伺った。すべての項目でピザーラ「マスカルポーネの贅沢10種ピザ」が8点以上をつけ第1位となった。Q4.各ピザに対する満足度を10点満点でお答えください【生地・チーズ・トッピングの味のバランス】【全体的な美味しさ】「生地・チーズ・トッピングの味のバランス」、「全体的な美味しさ」について伺った。バランスで最も評価が高かったのはピザーラで平均点8.34点だった。全体的な美味しさでもピザーラが8.28点で第1位となっている。前問に続き、すべての項目でピザーラ「マスカルポーネの贅沢10種ピザ」が8点以上をつけ第1位となった。生地やチーズ、具材など、それぞれ美味しく、更にバランスがよいと感じた人が多いようだ。【調査概要】調査の方法：男女105名を対象に会場調査を実施調査の対象：アイリサーチ登録モニターのうち、ピザハット、ピザーラ、ドミノ・ピザのいずれかの宅配ピザを年に1回以上利用し、子どもがいる20歳以上の男女を対象に実施有効回答数：105人調査実施日：2016年6月25日（日）対象商品：ピザハット/スーパー・シュプリーム、ピザーラ/マスカルポーネの贅沢10種ピザ、ドミノ・ピザ/エクストラバガンザ文／編集部ご飯のお供がそうめんとまさかのコラボ！夏は冷たい麺料理がおいしい季節です。中でもそうめんは夏の風物詩とも言える、夏を代表する食べ物ですね。氷水でキリッと冷やし、ねぎやしょうがなどの薬味と一緒に食べるのが一般的な食べ方です。どちらかというとあっさりしたイメージが強いですが、今回紹介する鯖缶そうめんは、鯖缶のコクでさっぱりなのに食べごたえのあるボリューム満点のそうめんです。コクがあるのにさっぱり食べられる！家に常備してある鯖缶をめんつゆの海にダイブ！それだけでがっつり満足感のある鯖缶そうめんが楽しめます。実はこの食べ方は鯖缶の消費量が全国1位の山形県では定番のそうめんの食べ方だそうです。魚臭くないの？と思う方もいるかもしれませんが、全くそんなことはなくめんつゆと絶妙にマッチするんです。味噌煮の鯖缶を使ったり、他の具材を加えたりすればまた違った味の鯖缶そうめんを楽しむことができます。まずは定番の水煮缶で山形の味！鯖缶そうめんby chieko333山形県が鯖の水煮缶の消費量が全国一位だって知ってました？？？味噌煮缶とポン酢が絶妙にマッチ！さばみそ缶とポン酢でさっぱりそうめん♡by 今日は何たべよ♪さっぱりなのに、コクがある味わいを、ポン酢を使って簡単に♪( ´▽｀)暑いのでたれは火を使わず、混ぜるだけ！！マヨネーズでコクうま夏☆鯖缶のコクうま素麺by もこもこぱちんファミマコレクションのめんつゆを使って、素麺アレンジ♪かんたんなのに暑い夏でも栄養ばっちり、子供も喜ぶ一品です。そうめんだけじゃ味気ないな、という時でも鯖缶なら手軽にプラスできるのも嬉しいポイントですね。今日は料理したくないという時は鯖缶そうめんでお手軽絶品ご飯を楽しんでみてください！執筆:あおい東京外国語大学2年。長野県出身。無類の甘党。旬の食材を使ったレシピはもちろん、同じ一人暮らしの学生さんを応援できるような情報もたくさん発信したいと思います！子供たちには嬉しい夏休みですが、お母さんにとってはいそがしさが増すことも。毎日のランチが賑やかで楽しいけれど、ちょっとだけラクしたい日もありますよね。そんなときは、丼レシピがオススメ。洗い物が少なく、ササッと作れます。そこで今回は、ちょい足しで作れちゃう「しらす丼」をご紹介！スーパーで買ってきた釜ゆでしらすを使って、さまざまなバリエーションに仕上がりますよ〜♪しらす×ふわふわ卵まず、卵と塩、牛乳を混ぜ合わせて、フライパンでスクランブルエッグに。あとは丼に盛り付ける際に、しらすもトッピングすれば完成です！朝食ランチに♫ふわふわ卵としらすの丼ぶりby komomoもも簡単過ぎますが・・・(笑)ふわふわなスクランブルエッグにしらすが良く合います♫忙しい朝やランチにピッタリです♡しらす×濃厚なアボカドこちらは具材をカットして、アボカドとしらすを合わせます。ポン酢やごま油、塩などで仕上げて盛りつけたら、青じそを乗せて召し上がれ♪しらすとアボカドのごまポン酢丼by ハナウタ☆しらすとアボカドのシンプルな丼です。切って混ぜるだけだから簡単♪ごま油の風味が意外に合います。しらす×サラサラみぞれスライスしたきゅうりと大根おろしの相性バツグン！もちろん、しらすの味わいも超絶合いますよ。ポン酢や七味で楽しみましょう。サッパリ♡釜揚げシラスのみぞれ丼！by ち～sun５分で完成、シラス丼♪定番の食べ方だけど、大根おろしを汁ごと掛けるのが私流です(＾＾)サラサラ、サッパリ。しらす×みんな大好き鮭焼き鮭の風味としらすが合わされば、最強とも呼べるおいしさに！大葉や細ねぎもトッピングして、豪快に頬張りたい〜。鮭しらす丼by ネコかえるのせるだけの我が家の定番どんぶりです。おいしそうなしらすが買えたときはよくやります♡しらす×ピリ辛明太子食欲を刺激するのは、やっぱりピリ辛。明太子を使えば、簡単においしく仕上がりますね。暑い夏でもどんどん食べられちゃいます！調理不要！明太シラス丼♪by ゆうな＠ママ話題入り＆ＴＯＰ１０＆カテゴリ掲載感謝☆調理不要！！簡単のせるだけ!(^^)!散らすのは青ネギでも小口ネギでも大葉でも！乗せるだけで作れるので、時短ランチにオススメ！しかも、いろいろなバリエーションが選べるので、これだけでも五日間分の献立が助かりますね。しらすを何匹食べられるか、数えてみるのも楽しいかもしれません♪執筆：八幡啓司コピーライター。裏ワザ、オモシロ系ネタを好む。宝島社『クックパッドmagazine!』にて「マンガ・裏ワザ実験室」を担当。照りつける太陽を浴びた日は、冷たいビールで晩酌したいもの。餃子などのおつまみと共に、プハーッと飲みたいですよね。そこで今回は、ちょっと凝った味わいが簡単に作れちゃう手羽先餃子風の「鶏皮餃子」をオススメ。通常は手間がかかるため、家で作りづらいですが、鶏皮を使えばラクラク！鶏むね肉や鶏もも肉についている皮でも作れますよーっ。鶏皮パックで簡単に！鶏皮パックを購入して、手軽に作れるレシピ。まず、鶏皮以外のひき肉やブロッコリーなどの具材と、しょう油などの調味料をフードプロセッサーで混ぜます。次に、鶏皮を広げたら、先ほどのタネを包みましょう！両面を焼き、ポン酢などで召し上がれ♪＊鶏皮餃子＊by hana1225パリパリジューシーな鶏皮餃子♡グリルパンでカリッと焼きます。鶏肉についている皮で作る☆こちらは余った鶏皮で作るレシピ。大葉やネギ、キャベツなど野菜を入れる点も特長ですよ。鶏皮で包んで、フライパンで焼いたら、用意した好みのタレで味わいましょう。鶏皮餃子by Saomesi餃子の皮の代わりに鶏皮を使用。ビールのおつまみにもピッタリ＊余りがちな鶏皮をヘルシーに、大葉を入れてさっぱりと＊いつもの餃子とは違った味わいが、簡単に作れるレシピ。今夜の晩酌が待ち遠しいですね！頑張った１日を、おいしい「鶏皮餃子」で締めくくりましょう。執筆：八幡啓司コピーライター。裏ワザ、オモシロ系ネタを好む。宝島社『クックパッドmagazine!』にて「マンガ・裏ワザ実験室」を担当。冬瓜の旬はいつ？冬という季節の名前が入った冬瓜。実は冬の食べ物ではなく、夏の食べ物だということを知っていましたか？さっぱりと薄味の冬瓜は、暑くて食欲がない時にもぴったりな食材なんですよ。そんな冬瓜ですが、この大きな見た目からも、なんだか調理が難しそう…と感じる人も多いはず。そこでまずは基本のカットを覚えて、冬瓜を夏の食卓に登場させましょう♪切り方を覚えてチャレンジしようまずは1/4になった冬瓜をカットする方法をチェック。冬瓜の端を切って2等分にしたら、さらに半分にカット。そのあとは冬瓜をまな板に寝かせて、わたを取り、最後に皮を切り取っていきます。冬瓜は意外と固いので、刃が滑らないように気をつけてくださいね。ポイントはまな板に寝かせて切っていくこととうがんの切り方・カット方法by 豊橋冬瓜【農家おすすめ】1/4カット冬瓜の簡単な切り方を紹介してます！調理の参考にどうぞ♪カット方法を覚えたらいよいよ冬瓜メニューに挑戦！冬瓜といえば思いつく煮物はもちろん、サラダやスープ、きんぴらなど実はバリエーションも豊富。意外と奥が深いのが、冬瓜なんですね。まずは煮物を抑えよう♪冷やして♪冬瓜と干し海老の煮物by kigiriひんやり冷やした冬瓜の煮物は夏にぴったりです☆干しエビと生姜を味のアクセントに♪卵と一緒にスープに。冬瓜と卵のスープby YUKIKI☆優しい味です。落ち着きます(*^_^*)2012/10/30話題入り＆2013/10/21二度目の話題入り感謝です♡ソムタム風のサラダでヘルシーに！冬瓜のサラダ　（ソムタム風）by berurinko冬瓜を食べつくそう！青パパイヤのサラダみたくて、美味しいよ！暑い夏は極力火を使いたくないよね！ヘルシーだし、簡単です♪冬瓜の皮を使ってきんぴらに。とうがん☆皮☆のきんぴらby 豊橋冬瓜つくれぽ100人☆話題入り感謝です！！【冬瓜のエコ☆レシピ】冬瓜の皮を「きんぴら」風に♪意外とクセになりますよ！いかがでしたか？なんとなく難しそうというイメージの冬瓜も、カット方法さえマスターしておけば、ぐんと料理の幅が広がります。さらっと冬瓜料理を食卓に出せば、家族みんなも驚くかもしれませんね。ぜひ基本を抑えて、夏の間にトライしてみてください！執筆：yomyon東から西へ移動中。食べることは、人と街を知ること。日々、ぐるぐる探検中。アメリカはワインの産地としても有名です。暖かい時期になると、各地でワインフェスティバルが開かれます。これは、地元や近隣のワイナリーが集い、いろんな種類をテイスティングできるというもの。たいていのフェスティバルでは10～20ドル(約1060～2120円)ほどの入場料でいろいろなワインを好きなだけテイスティングすることができます。今回はペンシルベニア州ランカスター近くで開催されたワインフェスティバル「フレーバー・フェスト」に行ってきました。これはペンシルバニア州各地のワイナリーが参加する大規模なワインフェスティバルです。なんとここは入場料が無料！いろんなワインを気軽にテイスティングできます。この「フレーバー・フェスト」の会場となっているのは、毎年夏にオープンするルネサンス祭りの会場です。なので建物もヨーロッパの中世に入り込んだような雰囲気。そんな会場で味わうワインは格別です！このワインフェスティバルには各地から多くの人が集まります。各ワイナリーのテントも人でいっぱい！　なので、テイスティングして気に入らなければそこのワインを買う必要はありません。ワイナリーに行くと「何か買わなきゃ」という気分になりがちですが、ここではそんな遠慮も必要ありません。自分のお気に入りがじっくり探せますよ。春から夏にかけて、こういったフェスティバルが各地で開催されます。観光ついでに顔を出してみるのもいいですね。地元の人との交流もできるチャンスです！一度で三度楽しめる「口に運ぶ瞬間まで“生きているイカ”」(1980円)“生きてるイカ”、“スパイシーざんぎ”。 「北海道シントク町 塚田農場」で、夏の北海道の味覚を味わえるメニューが、8月17日(水)から期間限定で販売されている。東京や大阪を中心に13店舗展開している同店は、新得地鶏を中心に北海道の豊富な食材と、北海道ならではのお酒を提供。17日からは、「口に運ぶ瞬間まで“生きているイカ”」(1980円)、「旨くて辛い！“スパイシーざんぎ”」(580円)、「新得地鶏の新しい食べ方“ごまパクバンバンたたき”」(680円)がメニューに並ぶ。函館から生きて届いたイカを使用する「口に運ぶ瞬間まで“生きているイカ”」は、その名の通り、お皿の上でもなお動いているほど新鮮。イカ刺しとゲソの浜焼きを味わうことができ、見て楽しい、刺身で鮮度、ゲソで旨味と食感と、一度で三度楽しめる。「旨くて辛い！“スパイシーざんぎ”」は、鳥の唐揚げに似た北海道の定番料理である「ざんぎ」が、スパイシーになって登場。爽やかで辛味と旨味が絶妙のスパイスは、夏の暑さと相性がぴったりとなっている。また、「新得地鶏の新しい食べ方“ごまパクバンバンたたき”」は、北海道特有の“山わさび”や、“にんにく醤油”で提供している新得地鶏のたたきを、ゴマだれとパクチーでバンバンジー風に提供。濃厚なゴマだれとパクチーの風味が濃厚ながら、さっぱりとした味わいだ。産地や生産者と直結し食材を仕入れ、自社でも養鶏、加工を行い一次、二次産業に従事しているからこそ実現している鮮度の良さ。北海道から離れていながらも味わえる味覚の数々を、この機会に堪能してみてはいかがだろうか。【ウォーカープラス編集部/コタニ】赤い缶に黒くくっきり描かれた「味覇(ウェイパァー)」の文字。中華食材売り場でお馴染みの、鶏骨、豚骨をベースに野菜エキスとスパイス等を配合した万能調味料を愛してやまない人も多いのでは？エースコックとセブン＆アイ・ホールディングスは、「味覇(ウェイパァー)」（廣記商行）とのコラボレーション商品「廣記商行監修 中華風野菜タンメン 味覇味」（216円）を 8 月 22 日、全国のセブン‐イレブン、イトーヨーカドー等セブン＆アイグループ合計約1万9000店舗（7月末時点）にて発売する。同商品は、長年愛され続ける「味覇」をカップめんにて再現したもので、本格中華料理の味わいが手軽に楽しめる一杯となっている。「味覇」のクセになる美味しさをイメージしたタンメンタイプのスープはもとより、しっかりとした食感を楽しめる角刃のめんや、チンゲン菜やキクラゲなど5種の野菜で彩り良く仕上げた具材など、どれをとっても満足度の高い仕上がり。食べる前から大いに期待が持てそうだ。印象的なパッケージを目印に、ぜひ店頭で探してみて！【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】仕事で神田に出かけた帰り、お友達を誘ってふたりでちょい飲み。神田駅東口から徒歩1分で、やたら目立っていたお店「魚盛」。ドリンク299円、飲み放題60分599円の看板に誘われフラフラと。しかし、中にはもっと魅力的な張り紙が。おつまみ3品にドリンク1杯で999円。ドリンクは、ビール、ホッピー（黒・白）、ウーロンハイ、緑茶ハイ、ウーロン緑茶ハイ、レモンサワー、グレープフルーツサワー、冷酒から1杯選ぶことができます。張り紙にはクラブダイナックカードと書いているけど、誰でもオーダーOKでした。そして出てきたおつまみ3品がこちら。小鯵の唐揚げ、もずく酢、いなだのお刺身そしてビール！！ これで999円は絶対お得！！いなだのお刺身が新鮮でおいしい！！ ほろ酔いセットを頼むとお通しは無いので、ますますお得。その分、他に食べたいものを食べちゃう。ちょい飲みじゃなかったんか！！殻つきうに活き車海老どちらも本日のオススメメニューから。殻つきうに（599円）は一個から、車海老（499円）は一尾からオーダーできます。車海老は調理法も選べるので、お刺身でお願いしました。頭は素揚げしてあって、丸ごと食べられるのでお得感あり。■関連記事日本中探してもここだけ！？クオリティーが高すぎる「神田明神」の◯◯とは？http://tabizine.jp/2015/06/16/38763/おかわりは299円ドリンクから。生すだちサワー張り紙には「生」がついていないけど、すだちサワーも生のすだちを使用していました。自慢のシューマイ3種盛り699円。帆立バターシューマイ、烏賊げそ青海苔シューマイ、プリプリ海老シューマイの3個が一度に食べられる欲張りメニュー。1個が大きいのでふたりで食べても十分な量です。お店の人がこの後、半分にカットしてきてくれました。うにいくら寿司999円。〆のご飯は、やはり本日のオススメからこちらをオーダー。いくらのお寿司は中にガリが巻いてあって、さっぱり食べられます。バニラアイス299円。黒蜜きなこがけのバニラアイスは安定のおいしさ。安い。おいしい。駅から近い。というわけで、帰りにはお客さんでいっぱいでしたよ。ランチメニューも1000円以下でおいしそうなメニューがたくさんあったので昼も要チェックだな。[寄稿者：さとちん]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/satochin/■関連記事【神田】アメリカングリル料理と種類豊富なクラフトビールが最高のビアバーhttp://tabizine.jp/2015/11/05/49784/森永乳業の「ピノ」シリーズから、「香ばしアーモンドキャラメル」を新発売します。新商品「ピノ 香ばしアーモンドキャラメル」は、口どけの良いアーモンドキャラメルチョコで、なめらかなキャラメルアイスがコーティングされています。キャラメルソースにフランスロレーヌ産岩塩を加えたキャラメルアイスはキレがあり、キャラメルにローストアーモンドペーストをミックス、コーティングのアーモンドキャラメルチョコは香ばしい仕上がり。アーモンドとキャラメルが絶妙にマッチした香ばしの一粒をお楽しみください。2016年8月22日、2017年3月末までの期間限定で全国発売。1箱(10ml×6個)の希望小売価格は130円(税別)画像が表示されない場合はこちら少しずつ秋のニュースが届きはじめる今日この頃。キハチ 青山本店では、9 月15 日（木）に「MOON NIGHT～大人のお月見会～」が開催されます。・お月見ディナーで秋を堪能♪一年に一度、中秋の名月と呼ばれる十五夜は、秋の実りを祝う宴として知られています。今回、キハチではじめてとなるこのお月見特別イベントは、秋の実りへの感謝を込めた、一夜限りの秋の宴。前菜からスタートし、フォワグラをすき焼き風にアレンジした”フォワグラのキハチ風すき焼き”や目の前で燻製にするサーモン、そして焼きたての美味しさが味わえるローストビーフなど、イベントならではの料理の数々が揃います。そして最後には、季節の松茸を使ったパスタや栗のロールケーキまで、シェフ石川泰史がお月見からインスピレーションを受けて作ったスペシャルメニューが味わえます♪キハチならではの風情ある一夜限りの大人のお月見会で、贅沢な秋を感じてみてはいかがでしょうか？MOON NIGHT～大人のお月見会～開催店舗: キハチ 青山本店開催期間: 9 月15 日（木）19時～21時30分価格: 一人7560 円（税・サービス料込） ※ 料理、フリーワイン予約方法: 電話またはWEB 予約http://bit.ly/29Vnioj＜メニュー＞キハチ十五夜御膳＜前菜＞フォワグラのキハチ風すき焼きお月見仕立てダイナミック！目の前で燻製サーモン焼きたて、切りたてシェフ石川のローストビーフ〆の一品松茸のパスタその場で巻きます！栗のロールケーキ・グルメ（まとめ）動画・画像が表示されない時はこちら赤城乳業『ガリガリ君』シリーズから、「大人なガリガリ君ぶどう」が、8月30日に発売される。想定価格は100円（税別）。これは、ぶどう味のアイスキャンディーに、ガリガリ食感のぶどう味のかき氷を入れた商品。かき氷の粒度が調整されており、まるでジェラートのような味わいと、ぶどう本来のジューシーな甘み、酸味、渋みが楽しめる。赤ワインぶどう品種の王様とも呼ばれる“カベルネソーヴィニヨン”のぶどう果汁配合で、芳醇な香りと深みのある大人な味わいに仕上がっているのだとか。動画・画像が表示されない時はこちら「本当においしい？」「喜ばれるかな」と考え始めたらキリがないのが、おみやげ選び。なかなか決められないと、新幹線の時間がギリギリに・・・なんてこともよくあります。そこで今回は、東京駅で買える夏の帰省みやげを徹底調査！それぞれ４つの観点で厳選し、実際に取り寄せて食べた編集部のリアルな実食コメントつきでご紹介します！事前にリサーチして時間を有意義に使えば、帰省先でもう少しだけゆっくりできるはず・・・。高級感HanaSYUMPOOエキュート東京店の「東京ブリュレかすてら」ひと月に約4000本！上質素材が極上の味に。東京ブリュレかすてら■価格／1080円■賞味期限／3週間アーモンドパウダー配合のコクのある生地をキャラメリゼして絶妙な食感に。実食ぎっしり詰まった食感が甘すぎず上質なパウンドケーキのよう。カラメルのほんのりとした苦みが大人の味わい。（マタノ）HanaSYUMPOO（ハナ シュンプウ）エキュート東京店TEL／03-3211-8922営業時間／8時～22時、日・祝～21時30分定休日／なし「HanaSYUMPOOエキュート東京店」の詳細はこちらピエール マルコリーニ グランスタ店の「マルコリーニビスキュイ」ベルギー王室御用達のショコラティエの技が光る。マルコリーニビスキュイ■価格／2484円（4枚入）■賞味期限／約14日著名ショコラティエによるグランスタ限定販売品。ジンジャーとビターチョコレートの風味が絶品。実食しょうがの風味がビターチョコレートの味を引き立て大人な感じ。しっとりクッキーも◎。シックなパッケージもいい。（マタノ）ピエール マルコリーニ グランスタ店TEL／03-5220-4560営業時間／8時～22時、日・祝～21時定休日／なし「ピエール マルコリーニ グランスタ店」の詳細はこちら老舗富士見堂 グランスタ店の「東京日和おもたせ盛夏ver.」手作りにこだわる専門店。お米の味わいしっかり。東京日和おもたせ盛夏ver.■価格／2160円（7種類26袋入）■賞味期限／60日東京下町葛飾青戸のせんべい店。盛夏におすすめの7種を詰め合わせ。実食バラエティに富んだ多種の詰め合わせで、塩分控えめの上品な味わいはご年配の方にも喜ばれそう。（しば）富士見堂 グランスタ店TEL／03-3211-8011営業時間／8時～22時、日・祝～21時定休日／なし「富士見堂 グランスタ店」の詳細はこちらグランスタ 鳴門金時本舗 栗尾商店の「売れ筋セット 角（和三盆）、渦（黒糖大納言）、滴（塩）」モンド・セレクション６年連続金賞の老舗の逸品。売れ筋セット 角（和三盆）、渦（黒糖大納言）、滴（塩）■価格／1890円■賞味期限／50日創業83年、鳴門金時を使った菓子作り一筋の老舗の人気商品3種の詰め合わせ。実食これを持って行ったら「コイツ、できるな！」と思われるはず。芋の味わいがしっかりとしていて上品な甘さ。（ガク）グランスタ 鳴門金時本舗 栗尾商店TEL／03-5220-3515営業時間／8時～22時、日・祝～21時定休日／なし「グランスタ 鳴門金時本舗 栗尾商店」の詳細はこちら話題性ヒトツブカンロ 東京 グランスタ店の「ピュレショコラティエ」TVで紹介され人気爆発。グミとチョコの絶妙コラボ。ピュレショコラティエ■価格／520円～（1箱）■賞味期限／製造から180日「ピュレグミ」＋こだわりのベルギー産チョコ。個数制限がかかるほどの人気。実食夏にぴったりのキリッとした酸味を楽しんでいると、ゆっくりチョコの甘さが広がってくる。1粒で2度おいしい！（イクコ）ヒトツブカンロ 東京 グランスタ店TEL／03-5220-5288営業時間／8時～22時、日・祝～21時定休日／なし「ヒトツブカンロ 東京 グランスタ店」の詳細はこちらN.Y.C.SAND大丸東京店の「N.Y.キャラメルサンド」N.Y.の味をもとに開発。連日行列の人気商品。N.Y.キャラメルサンド■価格／1080円（8個入）■賞味期限／約3週間チョコでとろとろのキャラメルを包み込み、香ばしいクッキー生地でサンド。実食甘みとほのかな苦みのバランスが◎！サクサクとした食感も素晴らしい。おいしすぎて感動しました♪♪♪（ふく）N.Y.C.SAND（ニューヨークシティサンド）大丸東京店TEL／03-3212-8011（代）営業時間／10時～21時、土日祝日～20時定休日／大丸東京店に準ずる「N.Y.C.SAND大丸東京店」の詳細はこちら定番ねんりん家 大丸東京店の「マウントバームしっかり芽」匠の技術で独特のサクふわ食感に。マウントバームしっかり芽■価格／756円■賞味期限／9日間通常の倍近い時間で焼き上げ、 外はサクッ、中はしっとりのバター風味に。実食しっかり甘く、外側の砂糖のシャリシャリ感がおいしい。定番中の定番♪（ほり）／カリッ、しっとりがヤミツキに。（ナカバ）ねんりん家 大丸東京店TEL／03-3212-8011（代）営業時間／10時～21時、土日祝日～20時定休日／大丸東京店に準ずる「ねんりん家 大丸東京店」の詳細はこちら日本橋錦豊琳 グランスタ店の「かりんとう 3個箱」専門店ならではの味わい。東京駅限定商品も。かりんとう 3個箱■価格／1130円～■賞味期限／約90日（商品により異なる）「きんぴらごぼう」は、年間24万袋以上販売。定番9種と期間限定商品が揃う。実食おみやげに重宝しています。バラエティ豊かで、贈る相手の年代を問わず、いつでも喜ばれるのも◎。（ハナコ）日本橋錦豊琳 グランスタ店TEL／0120-284-240営業時間／8時～22時、日・祝～21時定休日／なし「日本橋錦豊琳 グランスタ店」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報です夏真っ盛り、連日暑い日が続く。アイスクリームを美味しく食べている読者の皆さんも多いことだろう。そんな中、8月14日にとある『Twitter』ユーザーが祖母「アイス半分こね」( ‘ω’)ﾌｧｯ!?とツイート。真ん中で真っ二つに切り分けられて置かれた、『明治エッセル スーパーカップ』と思われるカップアイスの画像をアップした。そのカップアイス、もう半分は祖母とみられる方の手元に。確かに、ものの見事なこれ以上ないくらいの”半分こ”、大きな反響を呼び8月17日の時点でリツイートや「いいね！」がいずれも3万件を超えていた。「うちの祖母よくやってた」「この発想は天才だと思ってしまいましたwこれ半分にするために別のお皿も使わないんで、今度からこれにしますw」「このまま容器として食べられるし、おばあさんの知恵をも感じますね」といったツイートが寄せられていたようである。※画像は『Twitter』より引用今や全国区の人気を誇っている博多ラーメン。特徴としては豚骨スープ、細麺、替え玉、そして麺の硬さを選べる、といったことが挙げられる。だが、その麺の硬さが「おかしいレベル」に到達しつつあると、現在Twitter上で話題になっている。「粉落とし」よりも上のレベルが現れる！博多ラーメンの麺の硬さは、上から「粉落とし」「ハリガネ」「バリカタ」「カタ」「普通」「やわ」「バリやわ」といったものがあるのが一般的。同じ表記でも店によって硬さがまちまちだったりするのだが、「バリカタ」（ゆで時間が20秒くらい）くらいから少し異質になり始めると言われていて、「ハリガネ」（10秒くらい）を頼む人はかなりの上級者、「粉落とし」（3秒くらい）にまでなると、頼む人っているの？ という感じである。かためんはついに禁断の領域へpic.twitter.com/a7ONI248iFしかし、ある店ではその「粉落とし」を超えた「生麺」というものがあるのだ。「生麺」のある店『博多麺屋台 た組』生麺を出している店の1つが、博多駅近くにあるラーメン店『博多麺屋台 た組』だ。実際に食した人の感想によると「“硬い”というより“茹でてない”という印象」「結局ハリガネあたりが美味しく食べれる限界説」とのことで、どうやらかなり上級レベルのようだ。「生麺」表示は相当のインパクトがあったのか、「生麺www誰得なんやそれ」「ヤバ過ぎるwww」とツイートが拡散されているのだが、「『粉落とし』の上が『生』っていうのは福岡じゃ割と常識だと思うんだが」「え、逆に生麺の存在しらなかったやつ？」「そんな騒ぐこと？」と、博多人らしき人たちにとっては常識だったようす。博多ラーメンでは「粉落とし」の上の表記でほかにも、「湯気通し」「湯通し1秒」「湯気通し0秒」といったものがあり、「生麺」とどちらがより硬いのかも気になるところ。なお、「湯気通し」には「小麦の香りが味わえて良い」と、一見ラーメンに対する感想には思えない声が上がったりしている。気になる人は一度「粉落とし」の上のレベルに挑戦してみてはいかが？ でも、お腹が壊れてもそれは自己責任で！画像出典：Jorge Gonzalez / Hakata Ramen (from Flickr, CC BY 2.0)ヌードルライターの山田祐一郎さんをご存じでしょうか。 『うどんのはなし 福岡』を出版され、とても話題になりました。例えば、取材拒否のお店が掲載されていたり、「一日一 麺」をモットーに麺を食べている山田さんのお気に入りのお店が掲載されているということもあって、「山田さんがオススメするうどん屋さんなら間違いない！」と、福岡のうどんにおける指南書的な本となっています。そして、そんな山田さんの奥様（美智子さん）が福岡県・福津市の海辺に、うどん店を開きました。そのお店がこちらです。白いのれんをくぐり、店内へ。店内の様子。うどん屋さんというより、カフェのような雰囲気があります。カウンター席の後ろには大きなテーブル席もあります。「こなみ」をイメージした、波佐見焼の器。店主・美智子さんのご友人が手がけました。他にも美しい器がずらり。器は主に九州のものです。15時から喫茶の営業もあるんですよ！喫茶メニューもさまざま。お子さまにはクリームメロンソーダが好評だそうです。こちらがうどんのメニューです。ビールのアテにもなる本日のおかずも気になります。ちなみに、この日は小鯛の南蛮漬けでした。何にしようかな……。迷って、オススメを聞いてみました。美智子さん「メニューには載ってないんですが、肉ごぼうがオススメです！」載ってないんですか！ （笑 ）では、それでお願いします＾＾美智子さん「麺を茹でるのに14分くらいかかりますが、大丈夫ですか？」はい！ お願いします！ということで、じゃーーん。肉ごぼううどん 950円の登場です。出汁が透き通っています。肉はたっぷり、ごぼうはサクサク、麺は細めですね。汁を口に含むと、丁寧に出汁を取っているんだろうな、と感じました。そして、博多独特の甘さはありません。すごくすっきり。でも、出汁が効いているのでうま味はあるという感じです。聞いてみると、美智子さんの出身地である四国のお醤油を取り寄せているそうです。そもそも和食の世界で修業していたので、出汁への思い入れは人一倍です。お客さんの赤ちゃんやお子さんにも、出汁をあげるそうですが、ごくごく飲んでおかわりされることもあるのだそう。身体に良い素材を使い、自然のほっとする出汁の味がします。細麺です。コシはあるのですが、歯切れがよくて、つゆもよく絡みます。製麺所を営む義父・祐三さんと試行錯誤し、完成させました。毎朝、お店の製麺機で、麺を作っています。 そして、大きな大きな寸胴鍋でうどんを茹でたら、バケツ一杯ほどの氷水の中でキューッと締めます。今度は麺の風味がダイレクトに楽しめる「ざるうどん」も食べてみたいです。途中途中で出汁を飲んだため、つゆも麺と合わせて減っていきます。 本当に美味しかったです。ごちそうさまでした！店主の美智子さんです。うどん屋さんを若い女性が切り盛りしているイメージがなかったので、びっくりしました。「うどん屋さん開業は小さい頃からの夢だったんですか？」と思わず聞いてしまいました。美智子さん「うどん屋さんと決めていたわけではないですが、お店はしたかったです。だからカフェや和食店で修業しました。義父が製麺所を営んでいて、その技術を残したいという思いがあり、いきついたのがこのお店です」物腰が柔らかく笑顔がチャーミング、自分のしたい事をするだけでなく、その環境をも自身で作り上げていく。それも、力任せではなく、しなやかに。素敵な女性だなぁと思いました。お話していると、だんだん職人肌の方なんだな～としみじみ。出汁へのこだわり、麺へのこだわり。「14分かけてうどんを茹でるのは長くないですか？」と聞いてみましたが、「注文してすぐに提供されるお店の多くは茹で置きの麺を採用しています。当店の場合、わざわざ遠方まで足を運んでいただくことになるので、自分が心から納得した商品だけを、しっかりと食べていただきたいんです。海が近く、ゆっくりできるロケーションなので、うちでは、うどんをのんびり楽しんでほしいと思っています」と。確かに！ 別に、早くうどん食べたい人ばかりではありませんよね。実際、少し待っても良いから美味しいうどんがいい！ という人が何度も足を運んでいるそうです。待っている時間は、友人と話したり、ぼーっとしたり、本を読んだり。本も漫画から雑誌までおもしろそうなものが盛りだくさん。今日は、あいにくの雨ですが、晴れていたらキレイなんだろうなー空と海の青が。爽快感がありますねー。こちらもぜひ！情報誌と違って、読み物としての面白さがありますよ。美智子さんのお手製 MAP を片手に、帰り道は福津巡りはいかがですか。「こなみ」ぜひ行ってみてくださいね。 またうかがいたいと思います。今度は、ざるうどんも食べてみたいなー。そして、喫茶の時間まで満喫したい。美智子さん、ありがとうございました！お店情報こなみ住所：福岡県福津市津屋崎4-10-13電話番号：0940-52-4613営業時間：饂飩（うどん） 11:30〜15:00 ※麺がなくなり次第終了喫茶 15:00〜18:00酒場 17:00〜22:00（LO 21:30）※酒場は金曜休日：不定休（8月～ 月曜日・水曜日・木曜日 定休）要facebook確認ウェブサイト：https://www.facebook.com/conami573※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：安藤エリカ福岡県出身。1984年生まれ。地元情報誌の制作や編集を経て、ライターに。飲食店に行くことの楽しみは、美味しい料理と雰囲気。お酒も大好きです。過去記事も読む高台寺夜間特別拝観の営業時間延長期間にだけ楽しめる。八坂の塔や京都市内の夕景は見逃せない！/スロージェットコーヒー高台寺京都市内では、暮れゆく夕陽絶景が目前に広がるスタイリッシュなテラス席で、こだわりのメニューが味わえるカフェが続々と登場している。その中でも、京都の歴史ある風景をのんびり夕涼みしながらグルメを楽しめる、人気の店を2つを紹介。夏のサンセットタイムに、京都の街並みと夕陽を眺めながら過ごすのも風流ですよ！■ 高台から見渡す八坂の塔と夕陽にうっとり京都のランドマークである八坂の塔が見渡せるテラスと、自家焙煎のコーヒーが自慢のお茶処「スロージェットコーヒー高台寺」。高台寺の境内にある、店の店内には焙煎所があり、豆を熟成させることで味わいを引き出した絶品のコーヒーと共に、パニーニや京都の素材を使った季節限定のメニューが味わえる。夏の“夜間特別拝観”の時期に、夕景を眺めるベストタイムは19時20分。夜間特別拝観の“営業時間延長期間”にだけ楽しめる景色は、オレンジ色の空に、八坂の塔や京都市内の景色が映える絶景だ。1日10食だけ提供される「瓢箪弁当」(1350円)は、湯葉やゴマ豆腐など京都らしい料理がひょうたん型の器に入った9月30日(金)までの限定メニュー。こだわりのコーヒーや京料理といっしょに、八坂の塔から京都タワーまで見渡せる夕景を満喫しよう！■ 広いテラス席から岡崎公園や東山を一望！モダニズム建築のおもかげを残すロームシアター京都内で、1月10にオープンしたカフェ＆レストラン「京都モダンテラス」。ラグジュアリーなソファーなど、まるでリゾートに来たかのような雰囲気のテラス席は約60席からなり、座る席によって表情の異なる風景が楽しむことができる。特に19時頃が夕景の見ごろで、薄暗くなってくるとより平安神宮の大鳥居が映えるのでおすすめだ。また、薪で焼き上げるグリルメニューも見逃せない。「茶美豚ロースの薪焼きグリル 香味野菜と生姜のサルサ」(2160円)は、くさみのないジューシーな茶美豚が絶品！テラス席では、9月30日(金)までスパークリングワインやビールなどの飲み放題と前菜がセットになった「フリーフロープラン」(1人・90分3500円)も楽しめるので、お酒を片手に夕陽をゆったりと眺めよう！【関西ウォーカー】豪華すぎる朝食会場とメニューが魅力！「ホテルユニゾ銀座七丁目」日本全国に快適性と利便性を追求したホテルを展開しているホテルユニゾとユニゾイン。2016年6月20日、銀座に2店舗目となるハイグレードブランドの「ホテルユニゾ銀座七丁目」がオープンしました。快適なホテル滞在にこだわってオリジナルのアメニティを導入したり、レディース専用フロアの設置で女性にも注目されています。スペシャルな朝食を提供するレストランも話題を呼んでいるのでぜひチェックしてみて下さいね。■大人がゆっくり寛げるベッドルーム写真:篠宮 あかり東京の中心地であり伝統とモダンな雰囲気が漂う銀座。アジアから欧米まで多くの外国人観光客で賑わっています。ホテルユニゾ銀座七丁目は、銀座駅、東銀座駅、新橋駅と3駅の中心に位置するアクセス抜群なホテル。東京観光でも見逃せない銀座中央通り、歌舞伎座、築地市場、東京ビックサイトなど、どこに行くにも絶好のロケーションです。客室はシングル、ダブル、ツインの3種類があり、それぞれレディース専用のお部屋も揃えています。洗練された雰囲気の中にも木質感が漂う落ち着いたインテリア。アメリカのホテル業界でも愛用されるマットレスブランド「サータ社」との共同開発で作ったオリジナルベッドを使用しているため、夜はぐっすりと眠ることができそうです。レディース専用フロアの客室に宿泊すると、ブランケット、サーモマグカップ、コーヒーのポーションが入ったかわいいミニバッグが用意されています。バッグは京都の布製手作りかばんメーカー・一澤信三郎帆布を採用しており、客室ごとにカラーが異なっています。このミニバッグはラウンジに持ち運んで利用することもできますよ。■リラックスできる！オーバル型のバスタブ写真:篠宮 あかりユニットバスには洗面台、バスタブ、温水洗浄機能付きトイレがありますが、特に注目したいのが浴室全体を柔らかな雰囲気に見せるオーバル（卵型）のバスタブ。お湯をためてバスタブに浸かったとき、曲線に沿って思いっきり体を伸ばすことができますよ。バスタブの形状が違うだけでここまでリラックスできるなんて！ときっと驚くはずです。見た目にも優しい色合いのシャンプー、コンディショナー、ボディソープは、ユニゾオリジナルのものを取り入れています。通常サイズのボトルの他にミニボトルも用意されているので、その日の分だけ使いきれるところが良いですね。洗面台にはムーブ式の拡大鏡がついているので、自分の好きな位置で利用することもできますよ。■カフェとアロマが充実！レディース専用フロア写真:篠宮 あかりホテルユニゾはエレベーターカードのセキュリティシステムを採用しており、宿泊階のみ停止するようになっています。さらに最上階のセキュリティドアを通過した先には、レディース専用フロアのラウンジがあります。珍しいデザインの椅子でゆったりと寛いだり、銀座の有名店の情報をチェックしたり、それぞれ思い思いに過ごすことができますよ。こちらでは、先程お部屋にあったミニバッグを持って行きましょう。コーヒーのポーションをセットできるマシンがあるので、サーモマグカップに入れていただけます。また「眠り」をテーマとした複数のアロマオイルを選べるコーナーも設置されていますよ。アロマオイルは客室で利用できるので、部屋の香りを自分好みにしてみて下さいね。■とてもゴージャスな内装の朝食会場！写真:ホテルユニゾ銀座七丁目朝食は1階にあるホテル併設の「GOURMAND GRILL & CAFE GINZA」でいただけます。ロビーや客室とはまた違ったゴージャスで華やかな雰囲気ですね！こちらは渋谷カフェブームの火付け役「宇田川カフェ」で知られる（株）LD&Kが全面プロデュースしており「スペシャルなホテル朝食を提供するレストラン」をコンセプトとしています。朝食ビュッフェは11時まで利用可能なので、朝早いのが苦手な方でもブランチとしていただけますよ。朝食ビュッフェを楽しむ時間がない方には、オマール海老ドック（要予約）をテイクアウトボックスで用意してもらえるのもありがたいですね。「GOURMAND GRILL & CAFE GINZA」は宿泊客以外の方も利用できますので、ディナーの利用もおすすめですよ。■絶対食べたくなる！豪華すぎる朝食写真:ホテルユニゾ銀座七丁目気になる朝食の内容は、和洋食の種類を取り揃えたビュッフェ形式。洋食の場合は、野菜のサラダ、シリアル・グラノーラ、ヨーグルト、パン（トースターで温めて焼きたてのパンもいただけます）、卵料理（エッグスラット、エッグベネディクト、スクランブルエッグ）、ベーコン、ソーセージ、フルーツなどなど盛りだくさんです！朝は和食派という方もごはんに味噌汁、焼鮭、きんぴら、ひじき煮というような朝ごはんにもできます。またキーマカレーなどスパイシーなメニューもありますよ。ビュッフェとしての変わり種は、自分自身でラーメンを作れるということ！麺を茹でる時間やスープやトッピングの量も調整できるので、ぜひオリジナルのラーメンを作ってみて下さいね。■快適なホテル滞在を満喫できる「ホテルユニゾ銀座七丁目」銀座の中心地にあるホテルなので、観光やビジネスの拠点として利用する方が多いかもしれません。しかし大人がリラックスできそうな客室やレディース専用フロア、またゴージャスで華やかな気分を味わえるレストランなど、ホテル滞在も満喫できそうですよね。一度快適なホテルステイをしてみたい！という方は、ぜひ泊まってみてはいかがでしょうか。関連MEMOホテルユニゾ銀座七丁目最近のバリ島のカフェブームは凄まじく、観光地だけに限らず、どこもかしこもおしゃれにこだわったカフェが林立しています。それだけインドネシア人の経済状況が良くなってきていることの証拠かもしれませんが、そんなバリ島のおしゃれカフェに必ずあるメニューが存在します。それが、自家製ピザ。たいていのカフェには「自家製」を売りにしたピザがメニューに載せられており、その大きさと手頃な価格につられて、ついつい注文してしまうメニューだったりします。おしゃれカフェのピザの特徴は、生地がカリカリとクリスピーで甘酸っぱいトマトソースがたっぷり掛かっていること。かなりの大きさのピザでもペロリと食べてしまえるのも、生地がクリスピーに作られているからでしょう。どちらかと言えば、ピザハットにあるような肉厚がっつり系のピザが好みの筆者ですが、おしゃれカフェに入ると、10万ルピア(約800円)以内で注文できてしまうピザを注文してしまう変な習慣がつきつつあります。このままいけば、バリ島内のカフェの自家製ピザランキングを作成できるようになるかもしれませんね。こんばんは♡今日はりぃオススメ♡のフォトフレームを紹介しちゃいます！みなさんもご存知♪輸入生活雑貨店のPLAZAがwebサイト内にて大人気グミ♡HARIBOのパッケージ内に入れちゃうフォトフレームを配信してるんです(*´ ˘ `*)♡PLAZA50周年&HARIBO新フレーバー発売を記念したこちらの配信、見逃さないでくださいね！HARIBOフレームは全部で6種類！新フレーバーのチーキーフォックス、ピンキー&リリーのフレームがりぃ的にオススメです(*´ ˘ `*)！たとえば…こんなかんじにおもしろかわいく写真を飾ることが出来ちゃいます♡せっかくだからインスタやツイッターのアイコンにしてみるのもありかも♡！PLAZAのHARIBOフレーム配信ページはこちら！→HARIBOフレームでかわいく写真をデコレーションしちゃいましょう(﹡´◡`﹡ )♡モアハピ部 No.559 りぃ のブログこの時期、冷蔵庫に必ず常備している「めんつゆ」。だしが効いた醤油ベースのめんつゆは、冷たい麺以外にもいろいろ活用できますよ。色々な調味料を準備する手間も省けて、調理の時短にもお役立ちのめんつゆを、徹底的に使いこなして夏の料理を楽しみましょう！今回は、麺意外の「めんつゆ」の徹底活用レシピをご紹介します。めんつゆ×ニンニクでピザソースにも！トマトピューレとケチャップに、めんつゆ＋ニンニクを混ぜるだけで作れる簡単「ピザソース」。トマトの酸味とめんつゆの甘さとコクで、おいしいピザソースに仕上がります。朝のピザトーストにもぴったり！（混ぜるだけのPIZZAソース　＊にんにくトマト by：ATSUKO KANZAKI (a-ko)さん）レシピを詳しくチェック＞＞「半熟味付け卵」もめんつゆで失敗知らず！ごはんにも麺にも合う「味付けたまご」も、めんつゆを使えば失敗知らず！半熟卵を作ったら、殻をむいてめんつゆを入れた保存容器に漬け込みます。写真は一晩漬けたものですが、黄身のドロッと感がたまりません！3日間ほどつければ黄身の水分が抜けてお弁当にも入れられるようになります。（失敗なし 半熟味付け卵の作り方 by：きゃさりん＠福岡さん）レシピを詳しくチェック＞＞「鶏そぼろも」もめんつゆで簡単に！お弁当の人気メニュー「鶏そぼろ」もめんつゆを使えばラクチン♪砂糖やみりんなどの調味料をカットできるので、忙しい時に作るのにピッタリです。（鶏そぼろ by：さちくっかりーさん）レシピを詳しくチェック＞＞「浅漬け」もめんつゆ1本で簡単に♪こちらは夏にぴったりの浅漬け！旬のオクラ、きゅうり、長芋をめんつゆで漬けてましょう。トロ～リとした浅漬けはご飯にも、麺にも、夜の晩酌にも合いますよ。（＊体に優しいトロ～リ漬け＊ by：happyspiceさん）レシピを詳しくチェック＞＞めんつゆ×バターで焼きトウモロコシの味付け！この時期かぶりつきたい「焼きトウモロコシ」の味付けにもめんつゆが活躍！このレシピでは、めんつゆ、バター、白ワイン、すだち果汁を塗り重ねて焼いています。バターとめんつゆのコクがあまーいトウモロコシをよりおいしく引き立てます。（すだちめんつゆバターで～焼きとうもろこし～サラダに★ by：YUKImamaさま）レシピを詳しくチェック＞＞ごはん＋めんつゆ＋天かすで、サクサク「たぬきごはん」♪天かすをごはんに混ぜるだけの「たぬきご飯」もめんつゆを使うとGood！天かすのサクサク食感がクセになごはんです。ネギや海苔、鰹節、ゴマなど薬味を混ぜてアレンジを楽しんでみてください♪時間のない朝にもぴったりです！（たぬきご飯 by：はら　るみさん）レシピを詳しくチェック＞＞”めんつゆ”で夏朝ごはん！時短「ご飯もの」レシピ5選「めんつゆ」で作る、夏の朝にぴったりの、時短でおいしい「ご飯もの」レシピをまとめました。「お米大好き！」なごはん派さんはもちろん、しっかり食べて元気に出かけたい日の朝ごはんにおすすめのレシピです。”めんつゆ”で夏朝ごはん！時短「ご飯もの」レシピ5選＞＞簡単朝ごはんレシピが満載！朝ごはんレシピ本10分以内でできるスピード朝ごはんや、作り置きしておくと便利な朝ごはんがたくさん詰まったレシピ本が好評発売中です。朝ごはんに悩める人の強い味方の1冊になりました。「朝時間.jp」人気ブロガーの大好評朝ごはん」をチェック（amazon）＞＞ハーネスリュックとは？出典 : Upload By RINRIN私が「ハーネスリュック」というものを真剣に考えたのは、4人目（次女）が1歳になり、歩き始めた時。出典 : Upload By RINRINが、次女は1歳過ぎて自分で歩ける、走れるようになってからは…出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN本当に目が離せません。1歳ちょっとすぎにして、足早すぎ…私の遺伝かしら（おい）お散歩もできやしない。どうすればいいの？と悩み…インターネットで調べてみると出典 : Upload By RINRINさっそく購入しようと思ましたが、次女が嫌がらずに使ってくれるかどうか。2,000円くらいなものだけど、2,000円だったら、おむつ2個買えちゃうよ！（切実）ということで、手作りのハーネスリュックを作ってみました。我が家の手作り「ハーネスリュック」出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRINそして、ちょうど長女の学祭があったので、このお手製ハーネスリュックを装着していってみたところ…出典 : Upload By RINRINこれが世間の声……？でも私の脳内では、出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRINハーネスをつけている当人（次女1歳）はと言うと…やはり手をつないでいても、振りほどいて走り出す…！出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN最終的には・・・出典 : Upload By RINRINすごく良い！と思ってやってみたけれど、子どもが嫌がってしまうと、実は無意味だったんですね…。このように私の場合は、ハーネスリュックは失敗に終わりました…。そこからできた、我が家のルール出典 : Upload By RINRIN出典 : Upload By RINRIN現在（2歳2ヶ月）は…出典 : Upload By RINRIN2歳になった娘。「危ない」という言葉の意味を少しは理解してくれたようで、大人一人（私だけ）でも散歩、買い物は行けるようになりました。次女の気が向けば、手をつないでくれます。（わぁ、気分屋さん！）でもまだ安心できないので、できればハーネスリュックをつけたいところです。今現在ハーネスをつけたら……。いやいや期真っ只中の次女のこと、魚以上の暴れ具合を発揮してくれることでしょう・・・（トホホ）賛否両論あるけれど、ハーネスは大事なものハーネスリュックは命の綱です。我が子には合わなかったけど何気なく行った学祭で感じた、偏見の目。ぜひ偏見など持たずに、むしろ「ああ、育児ご苦労さま」くらいの気持ちを持ってもらえたらなと、改めてそう感じました。全国にその名を轟かせる、山梨県の『桔梗信玄餅』。柔らかいお餅に、香ばしいきな粉、そこに黒蜜をトロ〜リとかけて食べる、お土産の定番です。そんな桔梗信玄餅はアイスにもなっており、以前grapeでも紹介し、大きな反響を呼びました。コンビニで発見！「桔梗信玄餅アイス」黒蜜の甘さがくせになるしかし、実はオリジナルの『桔梗信玄餅アイス』からパワーアップしたプレミアムバージョンもあるというのです。オリジナルは、さっぱりとしたきなこ風味のアイスと、コクのある黒蜜のコンビネーションが絶妙でした。対してプレミアムバージョンは、どんな味なのか！？気になってしょうがないので、早速手にいれてきました！アイスなのに、めっちゃ伸びる餅蓋を開けて、まず目に飛び込んでくるのは、大きな丸い物体。実はこれ、お餅なんです。きな粉がたっぷりとまぶしてある姿は、信玄餅そのもの。オリジナルにも餅は入っていましたが、比べものにならないサイズです。さぁスプーンを入れてみましょう。「何これーっ！！めっちゃ伸びてるー！！」思わずそう叫んじゃいました。冷やしているのに、こんなに伸びるものなの？これがプレミアムの理由なのでしょうか…！？ちなみに、２〜３分ほど置いておくと、もっと柔らかい餅の食感を楽しむことができますよ。しかし、この大きな餅だけが、プレミアムの理由ではありません。食べ進めていくと…。黒蜜がセイ　ハローしてるじゃありませんか♡どうやら、ここは黒蜜の源泉だったようです…！！感無量！アイスの中から、どんどん溢れ出てくる黒蜜は、どれだけたくさん入っているのでしょう？さぁ、香ばしい甘さがクセになるきなこアイスに、黒蜜をからめてパクっといきましょう。お口の中にまろやかな甘みが広がりますよ。かなり雅〜。ちなみに、一緒に食べたスタッフは、お餅を残しておいて、黒蜜につけて食べていました。予想以上に、プレミアム感を押し出していたこちらのアイス。甘く見てました…すみません。確実なのはオンラインショップそんな『桔梗信玄餅アイス　プレミアム』は、成城石井や一部のコンビニで購入できるとのことですが、売ってるところを見た事はありません。ちなみに今回は、日本橋にある山梨県のアンテナショップ『富士の国やまなし館』でゲットしました。なかなかお目にかかれない、こちらのアイスをゲットするのに確実なのは桔梗信玄餅のオンラインショップ。数日待つ事になりますが、探し回る手間を考えれば、便利かも。なお、オンラインショップでは、８個入りのセット販売からとなっています。独り占めしちゃおうかな…。大人のしっとりした雅な味が魅力の『桔梗信玄餅アイス　プレミアム』。信玄餅好きはもちろん、和風アイス好きは絶対おすすめです。特に「これでもか！」と溢れ出てくる黒蜜に、モチモチとしたお餅は、一食の価値有りです。ぜひ、この感動を味わってみてください。今回は、夏にピッタリなそうめんのアレンジレシピをお教えします！茄子と豚肉の付け合せ意外にも、青紫蘇やみょうがを千切りにしたものや大根おろし、茹でたささみや甘辛く煮た椎茸なども美味しくいただけます。焼肉のタレに卵黄を入れたものをタレにして食べてもいいですね。そうめんの1束は、軽く1人前なので、彼と食べる時は2～3束が一般的です。彼の食欲に合わせて増やしてあげてくださいね♡【材料（2人分）】長ネギ……1／2本ナス……1本オリーブオイル……適宜豚こま切れ肉……150ｇしょうが（すりおろし）……適宜ワサビ……適宜そうめん……2～3束★白練りごま……大さじ2★めんつゆ……大さじ2★砂糖……10ｇ★味噌……大さじ1★しょう油……少々（お好みで調整してください）★かつおだし（顆粒）……小さじ1/2★豆乳（無ければ水でOK）……50ml白ごま……少々【作り方】（1）長ネギは斜めに薄く切り水にさらし、よく水を切ります。（2）ナスを縦半分に切ってから、斜めに薄切りにします。（3）たっぷりのオリーブオイルでナスがしんなりするまで中火でじっくりと焼きます。（4）豚こま切れ肉を茹でて、冷水で冷やし、水を切ります。（5）★印の材料をボールで混ぜます。味噌と砂糖は溶けにくいので、入れて少しずつ他の材料を入れてのばしていき、最後に白ごまをつまんでひねりながら入れます。（6）そうめんを茹で、流水でしっかり洗ってから氷水に入れ、そのまま食卓に出します。（7）ごまダレ、市販のめんつゆ、ナス、豚肉、長ネギ、おろししょうが、わさびを盛り付けて完成です。さっぱりと頂けるそうめんは夏場の鉄板レシピ。筆者も夏には必ず作っていますが、彼に食べてもらう時は、市販の麺つゆと一緒に手作りのごまダレと、ちょっと気の利いた付け合せを出すようにしています。ほんの少しの気遣いですが、とても喜んでもらえる上、料理上手もアピールできるんですよ！（レシピ／アントニオ浩美）ケロッグ「玄米グラノラ」を使った進化系かき氷が楽しめる日本ケロッグは、「玄米グラノラ」の発売を記念して、8月11日から9月30日(金)まで世田谷区・三宿にあるかき氷の有名店「和kitchen かんな」とコラボレーションしたオリジナルメニューを提供。期間中は、玄米グラノラを使った同店のオーナー考案のかき氷とランチメニューが楽しめる。“行列のできるかき氷店”「和kitchen かんな」で提供されるのは、玄米グラノラを使用した3種類のかき氷と1種類のランチメニュー。甘さ控えめな玄米グラノラと、牛乳と練乳を合わせて煮詰めた「和kitchen かんな」オリジナルの特製牛乳を使ったかき氷は、氷が溶け出すとミルクでシリアルを食べているかのような不思議な感覚が体験できる“進化系かき氷”だ。「玄米グラノラ氷 蔵出し和栗」(1000円)は、茨城県産の濃厚な和栗シロップと、コクのあるマスカルポーネに甘さ控えめの玄米グラノラが絶妙にマッチ。和栗を使った限定シロップで秋の味覚を先取りできる1品だ。「玄米グラノラ氷 とうもろこし」(950円)は、粒状のトウモロコシと玄米グラノラのザクザクした食感が楽しいかき氷。甘さ控えめのとうもろこしのシロップに、好みで塩黒蜜をかけるとまた違った味わいを楽しむことができる。「玄米グラノラ氷 あんず」(950円)は、爽やかな香りとさっぱりとした口当たりが特長。旬の“あんず”を使ったシロップと玄米グラノラのあんずがダブルで楽しめる優しい味わいだ。唯一のランチメニューである「玄米グラノラチキンカツ いちごソース添え」(1000円)は、チキンカツの衣部分に玄米グラノラを使用することでザクザクとした食感が楽しめるユニークな1品。副菜のサラダ、日替わりの惣菜にも玄米グラノラを取り入れるなど、玄米グラノラの魅力がつまった食事メニューとなっている。この他、期間中はケロッグのキャラクターであるトニー・ザ・タイガーがヴィンテージデザインで店内の至るところに登場。店を訪れた瞬間からコラボレーションの雰囲気が楽しめる空間にも注目だ。“玄米グラノラ×かき氷”という今までになかったシリアルの食べ方が体験できるまたとない機会。期間限定の新食感メニューをぜひ試してみてはいかが。【東京ウォーカー】毎日暑い日が続くと、ピリッとスパイスの効いたエスニック料理が食べたくなりませんか? でも夏のキッチンに長く立つのは嫌ですよね。そこで今回は5分以内で出来るエスニックレシピをご紹介します。■パクチーたっぷりエスニックたこ焼きありそうでない？ なさそうである？ パクチーたっぷりエスニックたこ焼きby らるむ。さん5分未満人数：2人冷凍のたこ焼きにソースではなくスイートチリソースをかけ、青のりではなくパクチーを散らしたアイデアメニュー。これだけでエスニックな一品に早変わり！↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/12613/blog/15976400■エスニック納豆ごはんエスニック納豆ごはん☆by やすへちゃんさん5分未満人数：1人いつもの納豆ご飯に、ナンプラー風味のたれをかけた変わり納豆ご飯です。たれに混ぜ込んだ鰹節とマヨネーズも食欲をそそりそうですね。↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/19733/recipe/114868■海老とパクチーのエスニックサラダ海老とパクチーのエスニックサラダby 体脂肪率一桁さん5分未満人数：2人火を通すのは海老だけ、あとは野菜を切ってドレッシングをかけるだけで、本格エスニックサラダの出来上がりです。やはりここでもパクチーとナンプラーが欠かせません。↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/172018/recipe/1047003■スィートで爽辛！エスニックまる生ぽん酢スィートで爽辛！エスニックまる生ぽん酢by 青山　金魚さん5分未満なんと、生ポン酢にスイートチリソースを混ぜて、超簡単なエスニックソースにアレンジしています。炒め物、カルパッチョ、煮物と何にでも合いそう♪↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/84505/recipe/1055415■新生姜とホタテのエスニック風新生姜とホタテのエスニック風by satohahaさん5分未満人数：2人スィートチリにナンプラーを加え、新生姜とホタテを炒めて。仕上げに大葉やコリアンダー、レモンを加えてよりエスニックに仕上げています。↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/17832/recipe/104796エスニックとはアフリカ・中南米・アジアなどの民族風という意味らしいです。スイートチリ、ナンプラー、パクチーといったエスニック料理には欠かせない調味料を、いつものメニューにこれらをほんの少し加えるだけで、異国ムード満点のエスニックな味に早変わりなんて、試さない手はありませんね！パクチー好きのハートと胃袋をぎゅっとつかむ「パクチーフェア」が、東京・丸の内の「Daichi & Travel café」にて、8月22日（月）～9月3日（土）の期間限定で開催される。有機食材宅配のパイオニア・大地宅配が提供する有機パクチーを使った特別メニューは、以下の3品。「パクチーとアジのエスカベッシュ」（980円）は、今が旬の脂が乗ったアジを甘酢でマリネにしたもの。パクチーの香味がアジにベストマッチ。「パクチーの冷しゃぶ仕立て（国産豚）」（1400円）は、国産豚の良質な脂身の甘さと、パクチーの香味が相性抜群！にんにくをきかせたオリジナルのつけタレといっしょに。「パクチーそうめん＆パクチー・小柱・季節野菜のかき揚げセット」（1400円）は、本場タイ料理のフォーをそうめんでアレンジしたもの。鶏ガラスープとかつおだしのうまみたっぷりなダブルスープの上には、パクチーがこんもり。野生に近い環境で育てたパクチーは、力強く豊かな香りが魅力。パクチー好きなら、ぜひ一度有機パクチーのガツンとくる味わいを堪能してみてはいかが？「Daichi & Travel café」http://www.travel-cafe.jp/shop/daichi.html【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】この旅ですごく楽しみにしていた飛騨牛。飛騨牛を食べられるお店は高山にも岐阜駅にもたくさんありますが選んだのはこの店。飛騨牛一頭家 馬喰一代 岐阜神田（銀座にも支店があるので東京でも食べられます）。最飛び牛という厳選された飛騨牛を扱っています。個室風の高級感ある店内。人気の馬喰ランチ3000円。前菜五種盛り、自家製豆冨、サラダ、しゃぶしゃぶ又はすき焼き又は炭火焼、本日の料理二種、飛騨牛にぎり寿司、ご飯、味噌汁、デザート。■関連記事築１４０年の町屋を改築。お洒落な和カフェでいただく上品なスイーツhttp://tabizine.jp/2016/08/09/92178/かなり盛りだくさんの内容で楽しめました。シチューがおいしかった。メインは焼き肉・すき焼き・しゃぶしゃぶから選択できます。悩んだ末すき焼きにしお肉の柔らかさととろける旨みを堪能。ただ関西風のすき焼きの作り方がよくわからなくて焦りました。お店の人が簡単に説明してくれますがちょっと作り方を間違えた気がします。それでもおいしく食べられたので良しとします。[寄稿者：マリ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/kaiganfu/■関連記事【岐阜】行列のできる飛騨牛にぎりを食べ比べ！「坂口屋」と「飛騨こって牛」http://tabizine.jp/2016/08/09/92285/まだまだ暑い日が続きますが、暦の上では立秋を迎え、少しずつ秋モードへシフトする今日この頃。9月に入ったら、“紅茶がおいしい”と評判のホテルのティーラウンジで、秋薫る新作スイーツを楽しみませんか？大阪・茶屋町の「ホテル阪急インターナショナル」では、ティーラウンジ「パルテール」にて、9月1日（木）～10月31日（月）の期間限定で、球体モンブラン「ウフ」の販売をスタート。実りの秋を象徴する栗を使い、ラム酒で香りづけした紅茶のブリュレや渋皮マロン、濃厚なマロンクリームが重ねられた大人のモンブランとなっています。フランス語で“卵”を意味する“ウフ”。卵に見立てた球体チョコレートの中には、アーモンドのチュイール、ラム酒で香りづけした紅茶のブリュレがイン！　さらに、渋皮マロン、バニラアイス、マロンクリームの層にも出合え、モンブランのまわりには、紅茶で煮詰めた渋皮マロンと紅茶風味のクランブルがちりばめられています。球体モンブラン「ウフ」は単品1300円、コーヒーまたは紅茶付き1750円（いずれも税・サ込み）。2005年11月に日本紅茶協会の「おいしい紅茶の店」に認定された「パルテール」で、実り豊かな秋のひとときを過ごしてくださいね♪期間：2016年09月01日 (木)〜10月31日 (月)10時30分～19時LO株式会社銀座コージーコーナーは、全国の店舗で季節限定の焼菓子「秋のマドレーヌ」を発売します。発売日は8月19日。人気の季節限定マドレーヌに、秋だけのおいしさが登場です！今年ラインナップされたのは、まろやかな風味で懐かしい味わいの「紫いも」、上品な香りがちょっと贅沢な「マロン」、ホクホクかぼちゃを練り込んだ濃厚なコクの「かぼちゃ」という3種。どれもふんわりしっとりとした焼き上がりで、素材本来のおいしさが活かされています。軽やかな食感と素朴な風味は、おやつや軽食にはもちろん、贈りものとしてもぴったりですよ。画像が表示されない場合はこちらミニストップでは、現在「なめらか食感」と「かため食感」の2種類のプリンが販売されていますが、今まで同じ容器が使用されていた為、今回見た目からプリンの特長がわかるよう、容器を変更し、それに合わせて味の改良も行われました。個人の好みで選べるプリン、どっちが好きですか…？？【なめらか食感】こだわりのカスタードプリン・価格：150円（税込）・発売日：2016年8月16日（火）じっくり釜焼きにした、とろける食感が特長。ホイップクリームと練乳でコクを出し、程良い甘さが食べやすいプリンです。残暑から秋にあわせ、バランス良く仕上がっていて、なめらかな舌触りを楽しめます。【かため食感】なつかしのたまごプリン・価格：150円（税込）・発売日：関東・東海・近畿・四国・九州　2016年8月16日（火） / 東北:2016年8月17日（水）素朴さを感じることが出来るよう、広口の容器に変更。たまごの量を増やして、従来品よりもしっかりかための食感に仕上がっています。手づくり感があり、どこかなつかしさを感じるプリンです。嬉しい甘さ控えめ。シンプルなプリンだからこそ、食感で選べるというのは嬉しい限り。わかりやすくて、美味しくなったミニストップのプリンは絶対にチェックです！■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistミニストップのおいしい情報はこちら】※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。■その他の情報は、ミニストップのホームページをクリック！思わず2度見！スライムのフレーバーや食感を想像しながら食べてみて「Fit’s＜スライム味＞」(想定小売価格・税抜130円前後)/(C)ARMOR PROJECT/BIRD STUDIO/SQUARE ENIX All Rights Reserved.ロッテの人気チューインガム「Fit’s(フィッツ)」が 誕生30周年を迎えた国民的ゲーム「ドラゴンクエスト」とコラボレーションした「Fit’s＜スライム味＞」「Fit’s＜メタルスライム味＞」(想定小売価格・各税抜130円前後)を8月23日(火)から全国で発売する。今回発売される2商品は、「ドラゴンクエスト」の人気キャラクター・スライムと、メタルスライムのそれぞれを連想させるフレーバーと食感が楽しめるチューインガム。「Fit’s＜スライム味＞」は、酸味のあるライム味で、“ぬるぬるとろーり”としたスライムの食感をイメージしたフレーバーで、過去にも発売され話題を呼んだ。初登場のフレーバー「Fit’s＜メタルスライム味＞」は、スッキリとしたライムミント味。メタルスライムをイメージして噛み始めが硬くなるように仕上げ、“メタル食感”を表現している。柔らかさが特徴の通常の「Fit’s」とはひと味違った噛み応えを楽しめる。また、パッケージの中の包み紙にはスライムたちがイラストされるなど遊び心も満載。パッケージの裏面はドラゴンクエストの世界のジオラマをデザインしているので、包み紙にガムを包んで乗せると、まるでスライムたちが現れたような場面が表現できる。スライムを連想させるフレーバーや食感、ダジャレ的なネーミングが楽しいコラボは、ドラクエファンならずとも気になるフレーバーだ。【東京ウォーカー】8月22日(月)から発売される「伝説のすた丼屋　すたみな焼のたれ」(税抜400円)食欲をそそる香り高いタレと絡んだ、ジューシーで柔らかな豚バラ肉と長ネギが、茶碗約3杯分もの大盛りご飯に盛られた丼ぶり。他に類を見ない味とボリュームで人気を誇る、インパクト抜群な「すた丼」を家庭で再現できる。スタミナ満点の味を生み出す、“秘伝のニンニク醤油ダレ”が「伝説のすた丼屋　すたみな焼のたれ」(税抜400円)として、8月22日(月)から発売。「すた丼」の味を家庭で再現できるタレは、野菜炒めや唐揚げの下地としてもぴったりとなっている。1971年に東京国立市で、創業者の「旨いものを腹いっぱい食べて頑張ってほしい」という想いから誕生した“伝説のすた丼屋”。現在は全国で73店舗、アメリカで2店舗を展開しているカリスマ丼ぶり店が、ついに各家庭にも進出。“自作すた丼”を思う存分に、食らってみよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】高知県ロケで「土佐ジローのタマゴを使った濃厚なバニラ」のアイスを川辺で。かき氷もたくさん食べたい！　目指せ、かき氷マスター☆日本最大級のうどんイベント「原宿表参道元氣祭 うどん天下一決定戦2016」が今年も開催されますよ！日本全国から名乗りを上げたご当地うどんが、天下一を目指して原宿に大集結。2日間にわたって熱い戦いを繰り広げます。2015年の開催時には15団体が出場し、3日間で12万人もの来場者で賑わった本イベント。今年も全国の名だたる名店うどん、17チームが腕をふるいます。各地の特色が色濃く出た個性的な絶品うどんが、全部まとめていっぺんに選べるなんて、うどん好きにはたまらないイベントです。2016年の出場チームの一覧はこちら。天下一のうどんを決めるのは来場者。来場者は会場でお好みのうどんを購入して投票券をもらったら、うどんを心ゆくまで味わい、「大満足」「満足」「普通」「やや不満」「不満」の5段階に分けられた投票箱に一票を投じます。来場者の想いに応えて最も多くのうどんを提供したチームが「評価部門」の勝者となります。昨年は群馬県の五代目花山うどんが見事1位を獲得。今年はどの味自慢が天下一の勝鬨をあげるのでしょうか。さすがは各地の名店ばかり、どのうどんも美味しそうです！！群馬県　ひもかわうどん「五代目　花山うどん」暑い時だからこそ、熱いうどんをフーフーするか、ひんやり冷たいうどんをつるつるっといくか。悩んじゃったら、どっちもいただいちゃいますか。原宿表参道元氣祭 うどん天下一決定戦2016開催日時：2016年 8月27日（土） 10:00～20:00/8月28日（日） 10:00～17:30会場：代々木公園イベント広場出場総数：17店舗／団体「公式」うどん天下一決定戦 2016日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan焼きたてサクサクのパイが人気の「Little Pie Factory（リトル・パイ・ファクトリー）広尾店」に、早くも秋を感じさせる新作パイが登場します♪9月1日（木）～9月30日（金）の期間限定で販売されるのは、「パンプキンぷりんパイ」と「サーモンとたっぷりきのこのパイ」の2種類。・プリンを丸ごと1個使用！「パンプキンぷりんパイ」（税抜340円）は、パンプキンプリンを丸ごと1個閉じ込めた贅沢な秋のスイーツパイです。サクサクのパイ生地と、クリームをたっぷり使ったとろけるプリンの相性は抜群！かぼちゃの味わいが濃厚なプリンと、自家製カスタードクリーム、カラメルの3層が織りなす至福のマリアージュが楽しめます。・鮭ときのこのうまみがギュッ！「サーモンとたっぷりきのこのパイ」（税抜320円）は、コクのあるホワイトソースの中に脂の乗った鮭と、味わい豊かな3種類のきのこをたっぷり詰めた一品。ふんわり肉厚の鮭と、シャキッとした食感のきのこがお腹を満たしてくれる、ボリューム満点のパイです。手のひらサイズなので、どちらもペロリといただけそう♡旬の味覚をふんだんに使った秋限定のパイを、ぜひ味わってみてはいかがでしょうか☆リトル・パイ・ファクトリーhttp://littlepiefactory.com・スイーツ（まとめ）大手筋商店街の中ほどにある、油長なる酒屋さん。店内で日本酒をいただくことができます。酒屋さんの奥には利き酒カウンターが！向かったのは、大手筋商店街の中ほどにある、油長なる酒屋さん。お隣の茶寮はもうしまっているのだが、酒屋さんのほうはまだまだ大勢のお客さんで大盛況。伏見の地酒80種類以上を味見できるBar併設という、日本酒好きには堪らない酒屋さんなのだ。日本酒だけでなく、ワインもかなり豊富。約８０種類の中から選べます！カウンター一番奥に鎮座し、メニューを確認。なにせ８０種類もあるので、目移りしまくり～なのだ。突き出し(舐め味噌と、口直しの豆腐）が￥200、冷酒グラスは￥320～、おちょこの利き酒が1杯￥150～でまずは3種類お願いする、というシステム。２セット注文。（もちろんカップルで全く違うものをお願いしてもよい）黄桜の純米にごり酒￥150、富翁の純米吟醸原酒のにごり酒￥200、神聖の抹茶のお酒￥230をチョイス。基本、一升瓶ではなく、720cc瓶詰めでサーブされるのが基本のようだ。日本酒だけでなく、リキュール類も豊富。梅酒以外にも上記の抹茶のお酒など、面白い&お酒があまり強くない人向けに受けそうなものも揃っているのだ。この抹茶のお酒は、お隣の甘味店で「宇治吟醸氷」に使っているシロップそのものではないか？と思ってしまうまろやかさ。メニューの一部で気になるものがいろいろあるので、さらに3種類ほど注文しようと、普段飲めそうにないものをお願いする。招徳は伏見ではあまりマークしていない作り手、過去花洛ぐらいしか飲んだことがないのだ。今回は、瓶詰の樽酒￥200、それと2BYというから23年物の古酒純米大吟醸￥380、それに京姫酒造なる、過去呑んだ記憶がない酒蔵さんの「宵の刻」というブランデー樽熟成酒￥200を。流石23年も置くと、どことなく紹興酒的なニュアンスが。さらにブランデー樽熟成酒が同じ傾向のお味なのが、なんだかびっくりなのだ。いやー、稀有な体験をさせてもらいました。吟醸酒房　油長　へのクチコミ吟醸酒房　油長　店舗情報店名：吟醸酒房　油長住所：京都市伏見区東大手町780営業時間：11:00～22:00（ということになっているがもっと早く締まっているように思いますな。。お早めにどうぞ。）定休日：火曜日TEL：075-601-0147動画・画像が表示されない時はこちら「ほろよい 秋色りんご」が、9月13日にサントリースピリッツから発売される。想定価格は141円（税別）。この商品は、アルコール度数3％の缶入りアルコール飲料『ほろよい』の新フレーバー。熟したリンゴを思わせる、やさしい甘さとほどよい酸味が楽しめるそう。パッケージは、紅葉をイメージした背景にリンゴ果実のイラストを配したデザインとなっている。動画・画像が表示されない時はこちら昨今ブームなのがアメリカンな色合いがカラフルなカップケーキ！　日本にも色んなお店が登場していますが、あなたはどこのお店のカップケーキが好きですか？このカラフルでインパクトのあるカップケーキは「若い女の子向け」と思い込んでいるかもしれませんが、アラサー＆アラフォー世代にからも、実は愛されているんです。たとえば女優のとよた真帆さんや大和田美帆さんも、あるお店のカップケーキを見るとテンション上がるんだとか。そのお店とは「チャプチーノ」。ニューヨーク発のカップケーキ先駆けのお店で、カップケーキの上に渦巻き状のクリームがカラフルなのが特徴です。とよたさんは、ドラマのロケ中にチャプチーノのカップケーキを差し入れ。さらに大和田さんは、以前、お稽古帰りに購入したことがあるそうです。ちなみにとよたさんは現在48歳、大和田美帆さんは32歳！　そう、カップケーキでテンションが上がるのは20代だけではなかったのです！　もう遠慮することはありません、さあ、今すぐカップケーキを買いにGO！美容・健康にいいと、いまやすっかり人気となったグリーンスムージーやコールドプレスジュース。しかし、いま再びセレブやモデルの間で「豆乳青汁」が飲まれるなど、青汁に復活の兆しが見えています。その筆頭が、美味しい、飲みやすいと人気を集めている「フルーツ青汁」。これに豆乳やヨーグルトを混ぜるなどしてさらに飲みやすくすることで、かつての青汁臭さのないスッキリした味に変身。甘みが足りないという人はメープルシロップを入れてもいいですね。また、愛飲者のなかで広がっているのが、ケールの葉にバナナやみかん、リンゴなどを一緒にミキサーにかけて飲むフルーツ青汁。ここまでくるともはや青汁の痕跡はすっかりなくなっています。ほかにも牛乳で割って飲んだり、クッキーやパンケーキを手作りするときに青汁の粉末を混ぜるなんて使い方をする人も。ちなみにGENKINGさんは、水素水や温めた豆乳と合わせて飲んでいるのだそうです。ダイエット中のドリンク選びで困ったら、一度試してみたいものですね。マレーシアのファストフードの値段(3)【マクドナルド】旅行の楽しみの一つに食事がありますよね。せっかくだから、現地の料理に挑戦したいと思っても、体調や気分の問題で「今じゃないなあ」という時がありますよね。さらに、注文方法とかが今ひとつわからない。そこでついつい一度は利用してしまうのが、赤地に黄色のMマークマクドナルド(Mcdonald's)ではないでしょうか。マレーシア国内にも日本と同じようにショッピングモールの中、道路沿いなどに多くあります。マックカフェ(Mac Cafe)併設の店舗もあるので、暑さしのぎにフラッペやマフィンなどのカフェメニューで休憩することもできます。さて気になるのが値段です。オーダーしたものと一緒にトレイにのっていたプライスリストです。チキンナゲット6ピース、Mサイズのポテト、ドリンクでRM12.65(約316円)です。RM1=25円で計算しているので、為替レートによってはほぼ日本と同じぐらいかもしれません。それでも、知っている味を食べられる安心感はあるかもしれませんね。以下はローカルメニュー&期間限定メニューです。日本でもアップルパイなどがありますが、こちらはマンゴーパイでRM2.95(約73円)。コクのあるコンフェチュール風のマンゴーが入った期間限定メニューのようです。そしてこちらは、ローカルメニューのBubur Ayam(鶏肉のお粥)でRM4.4(約110円)。サイズは3種類でこちらは一番小さいサイズ。約200gほどといった印象。これがなかなか侮れない味なのです。鶏肉だしのきいたお粥にごま油の風味が香り、こがしオニオンがトッピングにのっています。ちょっと食べ過ぎて疲れた胃にもやさしいメニューになっています。日本にもローカルメニューがあるといいなあと思いました。【データ】マクドナルド(McDonald's)URL：http://www.mcdonalds.com.my/エバラ食品「黄金の味」を使ったことがないという人は少ないはず。家で焼肉をするときにつけだれとして。りんごや桃、梅などの果実類が入っているから、味がまろやかなのですよね。8月29日の“焼肉の日”に向けたアピールの一環で、黄金の味は「焼肉 KINTAN」とコラボ。8月17日から8月31日の期間限定でスペシャルランチ「黄金の肉ごはん」3種を店舗で提供します。「焼肉 KINTAN」が黄金の味コラボランチを提供。ちょっと高級な焼肉店なだけに、普段使いの黄金の味とのコラボが意外に思えました。「焼肉 KINTAN」は恵比寿、六本木、赤坂など都内に数店ある大人の焼肉レストラン。カジュアルだけどコースによっては予算1万円も超えるちょっと高級な焼肉店です。家庭で普段使いしている黄金の味が上等な飲食店とコラボするというのは、ちょっと意表をつかれました。「黄金の和牛ライスケーキ」ケーキカットしたい、祝いたいこれがライスケーキ！「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」（1500円）目玉は「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」。ライスをケーキの金型で抜いて、上にたくさん和牛を乗せた豪華なもの。なんと“黄金”を表現するために金箔も乗っています。価格はスープ、サラダ（おかわり自由）、デザートも付いて1500円。豪華に金箔を乗せて“黄金”を表現。玉子の黄身の色が輝いて見えます。手で持つとこんな感じ。しっかりボリュームがあります。あくまで1人前。肉の部位は“ランプ”。柔らかくて旨みがある上質な赤身。中央で神々しい存在感を放つ玉子は“横斑プリマスロック”。KINTANで通常使用しているものです。コクがある味わいが特徴。鮮やかなグリーンとして玉子のまわりに添えられているのは万願寺唐辛子。ただのシシトウではないところがKINTANさん、さすが。厚みがたっぷり！肉には黄金の味が絡んでいます。さらに、ガーリックライスも下味に黄金の味を使用。お皿にたっぷり乗ったソースも黄金の味とゴマダレを絡めたもの。肉、ライスだけではなく黄金の味の存在感も強烈。料理の監修は「白金割烹 金舌」篠崎薫料理長。言われてみて気が付きましたが、エバラは黄金の味とは別に「焼肉のたれ」も発売していますよね。それぞれの味わいは異なり、黄金の味のほうはそもそもからして焼肉のつけだれとしての用途だけではなく調味料になる、という商品なのですね。サラダもスープも付くのでボリュームたっぷり。さらに食後のデザートもあります。これで1500円であればコスパ良し。今回のコラボメニューはあえて料理の味付けに黄金の味を使用したもの。焼肉のお店なのにつけだれとしては使わないって、考えてみるとおもしろいですよね。ちなみに要望があればお祝い用の花火も付けてもらえるということ。ランチタイムではありますが、焼肉ライスケーキで誕生日をお祝いって素敵すぎますよね。甘党ではない記者は胸が躍ります。黄金の味で肉と飯が進む!!（ビールにも合う）肉好き酒好き女子を代表して、黄金の和牛焼肉ライスケーキを食べてきました。ん？　ボリュームたっぷりだけど何かが足りない。なんだろう。プレミアムビール「白穂乃香」は「表参道焼肉 KINTAN」で780円でした。ランチタイムですが肉にはビールが欲しい。「白穂乃香」は780円でした。ランチからちょっと贅沢って？　夏休みにはこれくらいよいでしょう。ライスケーキだし、お祝いです。いただきまーす。こう見ると牛肉ライスケーキ、やはり大きい。ケーキカット（お箸ですが）！　肉に皿のソースを少し付けてライスと一緒に。んーーー、うまーい!!素直に、肉がおいしいです。厚みがあるランプは噛めば噛むほど旨みが出てきてありがたいことこの上ない。さすが和牛！　さすがKINTAN!!　黄金の味が絡んでいますが主張が強いわけではなく、香りや甘いコクを加えている感じ。玉子を割ってトロ～ッと！　金箔はご存知のように味はしません。ですが「金を食べている」という高級な気分。ガーリックライスを玉子と絡めて食べると至福。黄金の味って白いご飯が進むじゃないですか。食べる前は「ガーリックライスじゃなくて普通の白いご飯でもよかったのに」と思っていましたが、いざ口にしてみるとガーリックライスがおいしい！下味に黄金の味を使っているそうですが、ガーリックの華やかな香りがするのに主張が強すぎるわけではなく、まろやかな味わいです。黄金の味って、冒頭にも書きましたがりんごや桃、梅などの果実類が入っているので、適度な酸味があってまろやかなのですよね。素材の味を引き立てているようです。食後にはデザートも。デザートの内容は日替わりです。肉がたっぷりなので、もう少しガーリックライスがあってもいいかなと思いました。もともとかなりのボリュームですが。全体的に“焼肉ライスケーキ”という言葉のダイナミックさに対して、上品な味でした。ランプのおいしさが引き立っています。ビール（白穂乃香！）を片手に優雅にランチタイムを楽しめる感じ。ボリュームこそ多いですが、女性にもオススメです。1500円という価格はランチにはちょっと高いと感じますが、KINTANの人にきいたところ「原価が倍以上かかっているから、本来ならこの額で提供できない。かなりコスパがよい」ということ。休暇の日のちょっと豪華なお昼にでもいかがでしょう。KINTANでは珍しい焼肉丼メニュー他のコラボメニューは、もも肉を使用した「黄金の和牛ローストもも肉ごはん」（1200円）、モッツァレラチーズチーズが入って女性にも好まれそうな「黄金の焼き牛丼カプレーゼ風」（1000円）があります。いずれもスープ、サラダ、デザート付き。「黄金の和牛ローストもも肉ごはん」（1200円）「黄金の焼き牛丼カプレーゼ風」（1000円）メニューごとに提供する店舗が異なるので、詳細は以下をご確認ください。KINTANの通常のランチメニューは焼肉やカレーがメイン。このような丼メニューは珍しいです。KINTANファンの人も普段とは違うメニューが楽しめますよ。「表参道焼肉KINTAN」、「原宿焼肉KINTAN」では3メニューすべてを提供。「焼肉 KINTAN」スペシャルコラボメニュー“黄金の肉ごはん”・提供期間：8月17日～8月31日・提供時間：11時30分～15時00分のランチタイムのみ（L.O 14時30分）※ランチ営業日は店舗ごとに異なる・提供メニュー「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」1500円（表参道焼肉 KINTAN、原宿焼肉 KINTAN、恵比寿焼肉 kintan、六本木焼肉 Kintan、代官山焼肉 kintan、赤坂焼肉 KINTAN、麻布十番焼肉 Kintan）「黄金の和牛ローストもも肉ごはん」1200円（表参道焼肉 KINTAN、原宿焼肉 KINTAN）「黄金の焼き牛丼カプレーゼ風」1000円（表参道焼肉 KINTAN、原宿焼肉 KINTAN）※いずれもスープ・サラダ（おかわり自由）、デザート付き■関連サイトエバラ食品×黄金カレンダー×焼肉 KINTAN コラボ企画 PDFナベコ寅年生まれ、腹ぺこ肉食女子。特技は酒癖が悪いことで、のび太君同様どこでも寝られる。30歳になるまでにストリップを見に行きたい。Facebookやっています！人気の記事：「酒好き必訪！超コスパの神楽坂「塩梅」の日本酒飲み放題」「串カツ田中が100円均一なので、一番高い串を食べてきた」「アラサーが女子大生にまんまと成りすませるか試してみた」「“噂のダイソー100円ワインを飲んでみた」森永乳業は、「ピノ　香ばしアーモンドキャラメル」を8月22日から来年の2017年3月末まで期間限定で販売する。アイスはキャラメルソースにフランスロレーヌ産岩塩を加え、キレのあるキャラメルアイスに仕上げている。そこにローストアーモンドペーストを混ぜ込んだ香ばしいアーモンドキャラメルチョコをコーティングした商品だ。内容量は10ml×6粒。価格は140円。■関連サイトプレスリリース森永乳業ミカン果汁と酸味がアップ！ミカンの甘酸っぱさをポテトチップスで味わう「ポテトチップス みかん味」(138円)湖池屋は、ミカンの味わいをポテトチップスにした「ポテトチップス みかん味」(138円)を、セブン-イレブン、イトーヨーカドーなど全国のセブン＆アイグループ約1万9000店で、8月17日(水)から発売する。2014年と2015年12月に発売し、話題をさらった「ポテトチップス みかん味」が、真夏の暑さや疲れた心身をいたわり、“残暑お見舞い”の気持ちを込めて、今年は夏に登場。ミカン果汁と酸味をアップし、甘酸っぱさと爽やかさが口に広がるミカンの味わいを、ポテトチップスで表現している。冬の定番フルーツのミカンを、ポテトチップスで味わう新感覚の商品。爽やかな風味のポテトチップスで、暑さが残るこの時期を乗り切ろう。【東京ウォーカー】今年の夏は北海道の函館に行ってきました＼(^o^)／夏の北海道はからっと過ごしやすく空気が気持ちいいです！！私は人生で2度目の函館なのですが…前回行ったときは時間が終了していてできなかった【イカ釣り】にリベンジしてきました！【函館朝市 駅ニ市場 活いか釣堀】◎営業時間:AM6:00〜PM1:30まで◎料金:時価(この日は1尾1,380円でした)お盆期間なこともあり観光客でとても賑わっていましたが、"函館ならでは！"の楽しい体験だったのでこれからじっくりレポートしたいと思います( ´ ▽ ` )ﾉイカ好きな人、北海道に行く予定のある人、そうでない人も必見です◎ここの【イカ釣り】では、その日の朝に獲れて水槽に放たれた新鮮なイカを釣って、その場でさばいてお刺身にしていただけるというもの。そのイカはこちら。水槽の中には活きのいいイカたちが！！料金を払い、竿を受け取りいよいよ【イカ釣り】に挑戦します！！狙いを定めて…イカの頭の部分に引っ掛けるのがポイント！釣れました＼(^o^)／勢いよく水をかけられました＼(^o^)／(笑)釣ったイカと記念写真＼(^o^)／思わずはしゃぎ過ぎましたが、めちゃくちゃ楽しい！！！こんな風に多くの観光客の方々がイカを釣って写真を撮って楽しんでいました。そしてそして、釣ったイカはその場でさばいてもらえます！！なんと！さばいた後でも足が動く活きのよさ！！写真だとわかりにくいですが、イカの足だけ屈伸運動しているかのよう…(笑)お刺身にしてもらったイカがこちらです。この透明度が鮮度のよさを語っていますね！！実際食べてみると…身が甘い〜(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))そしてまだまだ驚くことにここでも足が動きます(笑)醤油につけると動きます(笑)やはり、それだけ新鮮ということで食感がコリコリしていて美味♡函館に行く機会がありましたら、ぜひ！【イカ釣り】おすすめです＼(^o^)／モアハピ部 No.525 miki のブログ夏には海とカレーが欠かせません。暑い日には旨いカレーを食べて汗をたっぷりかいたあとは海の爽やかな潮風で癒やされてください。なんといっても糸島にはカレーが似合う！ なので、カレー専門店も多いんですよ。記事作成日：2016/08/17スプーンソング出典：蝋滓丈二さんまずは糸島のカレーと言えば、こちらのお店。ボクも幾度となくお世話になっているお店です。まず初めて来店時は、このお店の“顔”と言うべき「チキンカレー」に感動するはず！更に、多彩なメニューで様々なスパイスを堪能できて、何度来ても楽しめるお店です。カレー好きにはたまらない！スパイスを語ると止まらない店主のお話も面白いです。“糸島カレー”というオリジナリティ溢れるお料理。わざわざでも食べに来る価値があるお店です。スパイスを堪能♪スプーンソング（筑前深江/カレーライス）☆3.56夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県糸島市二丈松末1253-2TEL:092-325-2569旅人カレー出典：蝋滓丈二さん屋号の“旅人”とは店主さんのこと。若いのにいろんなところを回り回って・・・巡り巡って・・・この糸島の地にお店を開かれました。当分はとどまるつもりなんだそうですが、いつまた“旅立つ”のかも知れません。だからついつい通ってしまいます。常時、数種類のカレーを季節毎に旬の野菜を使って個性豊かなカレーを食べさせてくれます。どれを選んでもハズレなし。なので、いつも悩んでしまいます。どんなカレーが待っているのか。行くのが楽しみ。店主さんに会うのが楽しみ。そんなお店です。楽しいカレーのお店♪旅人カレー（筑前前原/カレー（その他）、インドカレー）☆3.46夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:福岡県糸島市前原西1-15-18TEL:092-329-0010まんまる食堂出典：蝋滓丈二さんこちら糸島では開店前から結構な有名店さんです。クルマでの移動販売から始められて・・・糸島のイベントなどで人気になって→店舗オープンというスタイル。こちらも“糸島カレー”を標榜されていて、素材も糸島産にこだわってらっしゃいます。家庭的だけどプロのお味。そんなカレーを楽しませてくれるお店です。割とスパイシーなのに、毎日でも食べられるカレー。ボクにとってそんなカレーのお店です。アットホームなカレーで癒やされます。まんまる食堂（筑前前原/カレーライス、定食・食堂）☆3.07夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:福岡県糸島市前原中央3-16-18TEL:092-329-0077サフラン出典：蝋滓丈二さん糸島唯一のインドカレー店。気さくな店主さんの見事なてさばきによって焼かれるナンは絶品。全部制覇するのはちょっと無理なくらいのバリエーション豊かに揃うカレーの種類。シャバシャバ系のインドカレーが多い中、こちらは粘度高め。日本人向けのカレーを研究されている模様。ボクのイチオシは専らほうれん草の「サーグ」。この緑色カレーに心奪われています。インドカレーも美味しいから。サフラン（加布里/インドカレー）☆3.21夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:福岡県糸島市神在1301-1TEL:092-322-0455Nord出典：蝋滓丈二さんカレー専門店じゃないお店を入れてもOKだろうか・・・と悩みましたが・・・。ボクはココではカレーしか食べないのでボクにとってはカレー専門店！（汗）こちらのカレーは是非とも紹介したいのです。こちらのカレー。黒いです。どうやって作るのか・・・聞いてみると面白いです。この黒いカレー。甘味のあとにくるスパイス。これが独特で・・・こんなカレー食べたことない・・・ウマイ。そう感じるハズ。長閑な景色とオシャレなお店。女子受けも間違いないッ。魅惑の黒いカレー♪Nord（筑前深江/洋食、カフェ、カレーライス）☆3.25夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県糸島市二丈深江2575-6TEL:092-325-2790ニセコ出典：蝋滓丈二さん住所的には福岡市ですが・・・こちらも糸島のカレーに入れましょう！北海道はニセコから取り寄せた野菜を使った本場のスープカレーを食べさせてくれるお店。細かく辛さを指定できますが、スープカレーはかなり辛味がダイレクトに来るので、慎重に選びましょう。ま、その辛さがヤミツキになるんですけど。スープカレーも美味いけど、やっぱり野菜が美味い。良いモノ食べた感を感じさせてくれます。若い店主さんなので、これからもどんどん進化していきそう。そう予感させてくれるお店です。本場の素材でスープカレー。ニセコ（姪浜/スープカレー、ダイニングバー）☆3.04夜の金額:-昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県福岡市西区周船寺1-16-21FTEL:092-807-2909ココペリ出典：蝋滓丈二さんかなり絶景な芥屋の海を望む2階がお店になっています。オシャレな店内にオシャレなご夫婦が営まれています。こちらのカレーはほぼ全ての具材が溶け込むまで煮込まれたカレーはマイルド。インパクトは弱いかも知れませんが、ここのカレーは女性に大人気なんです。オシャレな雑貨も販売されていたりして・・・まさにドライブデートにイチオシのお店です。海を眺めながら・・・。ココペリ（糸島市その他/カレーライス、カフェ）☆3.01夜の金額:-昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県糸島市志摩芥屋703-5TEL:092-328-1901ワン スプーン出典：蝋滓丈二さんラストに紹介するはこのお店。オープンのニュースを聞いた時の衝撃は忘れることが出来ません。あの佐賀の名店「文雅」さんが糸島にお店を出されるなんて・・・。コース中心のお店なので、カレーを食べるというだけでは、なかなか敷居の高いお店みたいに思われますが、やっぱりここのカレーを食べたいのです。まー単品でも、ちと高いランチになりますけど。名シェフのカレーを糸島で食べられる幸せ。是非とも「文雅」さんのカレーを知らない人に食べさせたくて、色んな人を連れて行ってます。わざわざ来ても間違いのないお店。「文雅」のカレー。糸島で。ワン スプーン（美咲が丘/洋食・欧風料理（その他）、欧風カレー）☆3.17夜の金額:-昼の金額:￥4,000～￥4,999住所:福岡県糸島市多久512-1TEL:092-332-8988夏カレーと言いながら・・・。もうすでに夏も終盤ですね・・・。でも、糸島はまだまだ暑いだろうと。ドライブで糸島に訪れられた際にはカレー。オススメです。肉ラバーの皆さん朗報ですよ！8月29日の「焼肉の日」にちなんで、焼肉のタレでおなじみのエバラ食品工業が、『表参道焼肉 KINTAN』にてコラボメニュー「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」（通常：1500円税込）を先着290名に無料提供するそうです！無料で提供される「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」は、エバラが運営するWebサイト「黄金カレンダー」の編集部が調査してきた焼肉に関する情報や、味覚センサーで科学的に導き出された結果を参考に『焼肉 KINTAN』が外食店のメニューを家庭でも再現できるように監修したメニュー。エバラの人気焼肉のタレ「黄金の味」を使った濃厚なごまソースが、肉とごはんの味わいを引き立て、盛り付けにもこだわった美しく華やかな“黄金の肉ごはん”となっているそうですよ。時間は、ランチタイム（11時30分～16時00分）限定ですが、無料提供分がなくなり次第イベントは終了するそうです。▼参考表参道焼肉 KINTAN東京都港区北青山 3-10-14 北青山ビル 1FByippin編集部今年のお盆休みは地元に戻らないけど、地元の友達が東京に来る方などもいるのではないでしょうか。東京観光をして出先でご飯を食べるのもいいですが、時間を気にしないなら、自宅で食べるのが一番ですよね。今回はそんな時に準備しておきたい、東京の有名店舗でテイクアウトやお取り寄せができる商品をご紹介します。パスタやうどんの麺類、テイクアウトできるお弁当やデリカテッセンのサラダなどをご紹介しています。色々取り揃える中の一つとして、ご参考になさってみてください。1：じっくり炒めた玉ねぎの甘みと8種類のスパイスが特徴の芳醇な味わいの「パレスホテルオリジナルカレー」お昼にパパッと出すのにピッタリなレトルトカレーを紹介します。東京駅から近い『パレスホテル東京』で、1977年より2009年までランチタイムのみ営業していたカレー専門店「IVY House（アイビーハウス）」の味がたのしめるのが、この「パレスホテルオリジナルカレー」です。「和牛ビーフカレー」と「地鶏チキンカレー」2種類あり、ともにじっくり炒めた玉ねぎの甘みと8種類のスパイスが特徴の芳醇な味わいなのだそうです。和牛ビーフカレーは旨味あるボリューミーな和牛が印象的で、地鶏チキンカレーは厳選された地鶏の味わいが楽しめるのだそうです。特別な時に食べたいホテルメイドのカレーです。伝統の味を継承！懐かしさこみ上げる「パレスホテル オリジナルカレー」ホテル評論家　旅行作家　瀧澤信秋2：お店で出しているソースと同じレシピで作られている『6種類の冷凍パスタ&ソース』人気のお店でも場所などによって行きづらいこともありますが、お取り寄せならお店と同じ味を楽しむことができます。東京の外苑前にある「リストランテホンダ」の『6種類の冷凍パスタ&ソース』は、実際にお店で出しているソースと同じレシピで作られているそうで、ソースは袋のまま6分湯煎で温め、パスタは4〜6分茹でて、あとはソースとパスタをフライパンであたためてからめるだけ。約15分でリストランテホンダの本格パスタの出来上がりなのだそうです。1パックは1人前だそうですが、ポーションがたっぷりなのでメインのお料理があれば、二人で分けあっても十分なボリュームだそうですので、他の料理と合わせて楽しむのはいかがでしょうか。15分で豪華リストランテの味！リストランテホンダの本格パスタ&ソースフードプランナー＆フランス語通訳　勅使河原加奈子3：柚子の香りがさわやかなちり酢とコシの強いこだわりのうどんがセットになった『どんうとちり酢のセット』暑いときや食欲がないときには、のど越しも良い麺類を食べる方も多いのではないでしょうか、そんな時にピッタリなのが六本木にある「与太呂」の『どんうとちり酢のセット』です。徳島県産の柚子の香りがさわやかでキリッと美味しいちり酢と、小豆島の極上の素麺を作る生地で作られたコシの強いこだわりのうどんがセットで楽しむことができます。お客様の間で人気が出て商品化されたそうで、大切な友達をおもてなしするのにぴったりな商品ではないでしょうか。六本木“与太呂”のコシの強いうどん「どんう」と徳島県産の柚子の「ちり酢」セット料理家　真藤舞衣子4：本場の国の人も認めたお弁当『韓国式の弁当』芸能や音楽、料理など定期的にTVや雑誌などでも取り上げられている韓国、もし知り合いが少しでも韓国に興味があるようでしたら、テイクアウトで購入できる東京、新大久保の韓国家庭料理店「テーハンミング」で『韓国式の弁当』がオススメ。韓国から某大物歌手が来日した際、頼まれて楽屋に届けたのが始まりの、本場の国の人も認めたお弁当。注文の際は3日前までの要予約。値段は1000円、2000円（いずれも税抜き）の2種類を基本に、個人でテイクアウトする場合は5個からの受付となっているそうですので、ぜひご参考になさってみてください。韓流スターが認めた味！新大久保で予約必須の韓国家庭料理弁当コリアン・フード・コラムニスト　八田靖史5：旨味が強く、しっかりとサシが入った“山形牛の内もも”を使った『極上ローストビーフ』梅雨も明けて本格的な夏が始まりました。体調を崩す方もいると思いますが、そんな時はスタミナをつける料理を食べたいものですものですよね。そんなときにぴったりなのが、銀座の和食鉄板焼き「朔月」の『極上ローストビーフ』です。こちらのお肉はとにかく肉質にこだわって旨味が強く、しっかりとサシが入った“山形牛の内もも”を使っており、隠し味にトマトを入れた醤油ベースのソースが付いていますが、ソースを付けずにそのまま食べても、醤油ベースのソースでもどちらも美味しくいただけるのだそうです。料理長がお店で1つずつ丁寧に作るローストビーフ、手土産や贈り物にもピッタリです。肉そのものの旨味がたっぷり！ソースがいらない山形牛の極上ローストビーフおもてなし料理コーディネーター　売間良子6：「グルメサラダ 」を中心としたデリカテッセンのサラダ東京を観光している途中に、お店で食べるのではなく公園やちょっと我慢して持ち帰りにピッタリなサラダを紹介します。表参道にある「CITY SHOP」の1階にあるのは、こちらも表参道にある人気カフェ&デリ「PARIYA」がプロデュースしている「グルメサラダ 」を中心としたデリカテッセン。テイクアウトも行っており、メニューは、メキシカンコブサラダ、パーフェクトサラダ、クラシックシーザーサラダの3種で、どれも300gほどのしっかりとした量があり、ランチ代わりにもなる満足なボリュームなのだそうです。メイン料理とは別に買出しをするなら、ショッピングや観光のついでも表参道によって購入するのはいかがでしょうか。表参道「CITY SHOP」イートインもテイクアウトもおすすめのたっぷりサラダフードビューティープランナー/モデル　渡辺弥生ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！横浜中華街～山下公園～赤レンガ倉庫　人気スポットを半日でのんびり巡る散歩旅国内で人気の観光地・横浜には、遊園地、ミュージアム、ショッピングなど、一日では足りない程の見どころがあります。今回は〝これぞ横浜″という横浜中華街から山下公園を通り、最後はオレンジ色にライトアップされた赤レンガ倉庫とみなとみらいの夜景を徒歩で周る、お昼から夜にかけての半日ぶらり旅コースをご紹介いたします。各スポットで美しい写真を撮りながら、横浜ベイエリアをお楽しみください。■旅の始まりは横浜中華街で腹ごしらえ！写真:MISAKI IIDA横浜観光の王道、横浜中華街。横浜の開港とともに外国人居留地として栄えた横浜中華街は、世界最大規模のチャイナタウンで、６００もの店舗が２本のメインストリートから細い路地まで見渡す限り建ち並んでいます。本格中華から、肉まんや点心、甘栗、タピオカジュースなど食べ歩き可能なテイクアウトメニューまで多数揃っています。店頭では大きな蒸籠から、おいしそうな香りと湯気が食欲をそそり、本場中国の活気溢れる市場の様子を感じられます。中華街には東西南北いくつかの煌びやかな門があり、中でも中華街のシンボル、善隣門『中華街』での記念写真がおススメです。中華街は多くの観光客で賑わっていますので歩行者天国のイメージがありますが、一般車両も通行しますので道端での写真撮影の際はお気を付けください。■選んで楽しい中華料理を味わおう写真:MISAKI IIDA中華料理はフランス料理、トルコ料理に並ぶ世界三大料理の一つ。そんな中華料理を心いっぱい堪能できる中華街へは、ぜひ腹ぺこで訪れたいものです。数あるお店の中で、どこを選べばいいか迷ってしまいますが、まずはテイクアウトメニューを購入しての食べ歩きをしながらゆっくり散策を楽しんではいかがでしょうか。メインストリートの一つ、中華街大通りにある鵬天閣新館では、店頭で実演販売をされる焼き小籠包を求め行列のできる人気店です。もちもちの皮の中からは、ジュワ～っとこれでもかという程の肉汁があふれ出します。アツアツの焼き小籠包は並んでも食べたくなる一品です。同じく大通りにある老維新では、食べるのが惜しいキュートなパンダまん、ぶたの顔をしたぶた角煮まんを買うことが出来ます。横浜中華街では食べるだけでなく占い店や水族館、トリックアート美術館、チャイナ服の写真館やパンダカフェなど遊べる施設も有り、食べて遊んで、散策していると数時間はあっという間に過ぎてしまう楽しいエリアです。■食後の散歩は海の見える山下公園で写真:MISAKI IIDA中華街で心ゆくまで中華料理を堪能した後は、腹ごなしに山下公園までゆっくり散歩しましょう。中華街から山下公園までは徒歩約５分ほど、山下公園沿いの港には何艘も船が停泊しており、潮の香りと、青い空・青い海の眺めは開放的で格別です。山下公園近くにはコーヒーをテイクアウト出来るカフェテリアがありますので、港町横浜を感じられるエリアを、のんびりと散歩をしてみてはいかがでしょうか。山下公園からは、横浜赤レンガ倉庫、ランドマークタワー、観覧車等見渡すことが出来、昼間の眺めはもちろんですが、夜の美しい夜景も必見です。■旅の終わりは幻想的な横浜赤レンガ倉庫でのひととき写真:MISAKI IIDA旅の締めくくりは山下公園から徒歩１０分程の人気スポット、横浜赤レンガ倉庫。１９１１年以降に海外からの輸入品の保管庫として使用されていた赤レンガ倉庫からは歴史が感じられ、まるで外国に訪れたようなレトロな雰囲気を味わえます。倉庫内ではショッピングやお食事を楽しむことができ、行列必須の人気店、ふわっふわのパンケーキで有名なbills赤レンガ店も入っています。待ち時間もお腹の休憩タイムにぴったりです。赤レンガ倉庫では、季節に合わせた様々なイベントが開催され、何度来ても違った楽しみ方が出来るのも魅力の一つです。赤レンガ倉庫２号館２階のバルコニーは比較的静かな雰囲気でベンチに座りながら、みなとみらいのビル群の夜景を一望出来るおススメスポットです。■おわりに今回は３つの観光スポットを巡るお散歩コースをご紹介いたしましたが、横浜は大変便利な交通機関が揃っています。レトロ調のあかいバスが目印の『あかいくつ』は、お手頃価格で観光スポットを周遊でき、ＪＲ横浜駅東口発着の『シーバス』はお手軽にクルージング気分を味わいながらベイエリアに向かう事が出来ます。見どころ満載の横浜は季節や目的に合わせて、様々なコースや移動手段の組み合わせを考えるのも楽しみの一つです。関連MEMO横浜中華街横浜赤レンガ倉庫みんな大好きお好み焼き以前クックパッドニュースでも取り上げた「お好み焼きトースト」。子どもから大人まで大好きなお好み焼きの味はトーストにしてもボリュームたっぷり、アレンジ自在。人気のレシピです。お好み焼きトーストが進化したグラニュー糖たっぷりが美味しさの秘密お好み焼きトーストにグラニュー糖をたっぷりかけて、甘めに仕上げちゃうこのレシピ。何だか不思議な感じがしますが、大阪みやげにある、お菓子のお好み焼き味を思い出す、おいしいおやつの出来上がりです！ちょっと不思議なスイーツ風お好みトーストby 龍青空ママお好み焼き風なのに、グラニュー糖？！と思うかもしれませんが、これ意外と美味しいです☆お試しあれ！みんなが驚く、くせになるうまさ！つくれぽ（みんなの作りましたフォトレポートのこと）にも、「この甘さとのバランス大好き、めちゃ美味」「大阪お土産お好み焼き味お菓子の味するする～」「息子が凄く感動しながら食べたよ」など、みなさん、美味しさに大感激。たくさんのつくれぽが寄せられています。グラニュー糖たっぷりのトーストに、胡桃がいい仕事するんです！大阪みやげを味わったことのない人も、夏休みの子ども達のおやつに、小腹がすいたときの間食に、ぜひ作ってみてくださいね。あまりのおいしさに感激しますよ～♪（TEXT：吾妻愛子）夏っぽさを味わいたいならBBQやビアガーデンは欠かせませんよね！最近ではInstagramなどのSNSでも、機材や食器が全部揃っていたり、火おこし不要だったりで「女子だけでBBQができる」、「会社帰りでも楽しめる」とブームになっています。そこで今回は、今年注目のBBQ＆ビアガーデンスポットをご紹介。お仕事帰りのアフター5や週末に、BBQやビアガーデンを思いっきり楽しみましょう！表参道のど真ん中で、ゆったり過ごせる屋上貸切タイプ。BBQで使うグリル機材、食器や食材などの準備が必要なく、全てスタッフがやってくれるという手軽さも魅力的。お酒の持ち込み料も無料なので、ワインを片手にオトナの時間を楽しめます！［店舗情報］住所：東京都渋谷区神宮前5丁目46-15　フィルパーク表参道　屋上問い合わせ先：http://park.realbbq.jp/omotesando/営業時間：10：00～・13：00～・16：00～・19：00～緑いっぱいの自然を感じられる店内。火おこし一切なしのお手軽感が最高です！　テラスの奥にはソファー席も。ランステーション（ロッカー、シャワー、タオルの利用で500円！）も完備してあるので、ランニング後に手ぶらBBQも可能です♪［店舗情報］住所：東京都墨田区横網1-12-21電話：03･5608･7580問い合わせ先：http://www.ryogokuterrace.jp/営業時間：【平日】11:00～、13:30～、17:00～、19:30～★手軽＆おしゃれな最新BBQスポット、ＡｎｅＣａｎ編集部オススメ5選センスあふれる非日常空間で楽しむ贅沢フリーフロー。大人たちのためのお店です。予約者限定の銀座の街を見下ろすバルコニーテラスは最高。ブランチメニューとセットでモエ　シャンドンなどのフリーフロー（飲み放題）が楽しめます。［店舗情報］住所：東京都中央区銀座1-8-19　キラリギンザ4F電話：03-3562-9551問い合わせ先：http://www.merceroffice.com/営業時間：月～日、祝日、祝前日: 10:00～17:00 （料理L.O. 16:30）、18:00～23:00 （料理L.O. 22:00 ドリンクL.O. 22:30）志賀高原ビールなどの国産地ビールや、珍しいアメリカンクラフトビールなど、厳選したクラフトビールが揃うお店。人気のオープンテラス席で優雅なディナータイムが過ごせます。［店舗情報］住所：東京都目黒区中目黒1-3-5　プリンスコーポ106電話：03-6452-4505問い合わせ先：http://hatosbar.org/top/営業時間：月～土、祝日、祝前日: 18:00～翌1:00 （料理L.O. 23:00 ドリンクL.O. 23:00）★トレンドは「贅沢化」！大人女子におすすめのBBQ＆ビアガーデン5店お台場の海が一望できるテラス席があるビアガーデン。120名までのビアガーデンパーティーも開催可能です。会社帰りでもアウトドア気分を楽しみたいときに絶対おすすめです！［店舗情報］住所：港区台場1-7-1 アクアシティお台場5F電話：03-3599-1225問い合わせ先：http://r.gnavi.co.jp/g398542/営業時間：【ランチ】平日： 11:00～15:30、土・日・祝：～14：30【ディナー】平日：17:00～23:00、土・日・祝：16：00～情報提供元：株式会社ダイヤモンドダイニング今回ご紹介したお店は、アウトドア気分は味わいたいけれど、ガチなバーベキューはちょっと苦手……と感じている女子にピッタリです。全て都内で、会社帰りにも楽しめるので、今年の夏は、場所を変えて何度も開催すると楽しいかもしれません！　（かすみ　まりな）小学校の調理実習でも作ることがある「ゆで卵」。鍋に入れて茹でるだけのはずが、好みの固さにならない、黄身の周りが黒くなる、殻がきれいにむけないなど、お悩みもあるようです。そこで、今回は絶品ゆで卵の作り方をご紹介します！【基本のゆで卵の作り方】①卵の上下に画びょうで穴を開ける。画びょうがない場合は、軽くコンッとたたきヒビを入れておく。②鍋にお湯を沸かし、塩、お酢、穴を開けた卵を入れる。③好みの時間に茹でて、冷水で冷やす。④冷水の中で、卵の殻をむく。【ポイント】・茹でる前に卵に穴を開け、茹でた後に冷水につけることで殻を剥きやすくします。・茹でる熱湯に酢を入れることで、万が一殻にヒビが入ってもぼろぼろになりにくくなります。・ゆで時間は、最大でも12分程度にする。15分以上茹でると黄身が黒く変色します。ポイントをしっかり押さえていれば、誰でも失敗することなく、おいしくてきれいなゆで卵を作ることができますよ。きれいなゆで卵は、ちょっとサラダに添えたり、忙しいときの朝ご飯にもぴったり！また、栄養価も高く、腹持ちもいいので、ダイエットのお供にも！今回は基本のレシピだけでなく、爆発することなくレンジでゆで卵を作る方法や光熱費節約ができる茹で方、新しい卵でもつるんと気持ちよく殻をむく技もご紹介していますので、ぜひ活用してみてくださいね♪まずはしっかり基本の作り方を覚えよう！ゆで卵の基本の作り方です。ポイントをおさえて、レシピ通り作れば、失敗なし！簡単！基本●茹で卵●茹で時間で半熟～固ゆで自由自在材料：卵、熱湯、塩、酢、画鋲by 料理研究家 熊谷真由美そんなにちょっとの水で茹でるの？驚きの光熱費節約ワザ！ゆで卵を作る時、鍋にたっぷりのお湯を沸かすイメージですが、こちらのレシピはなんと深さ1センチの水で茹でちゃいます！固さも好みで変えられるので、覚えておくととっても便利ですよ。裏技！エコでつるんと剥ける　ゆでたまご材料：卵、塩by ミスチバス8823爆発しない！電子レンジで作るゆで卵電子レンジに卵を入れると爆発して危険です！でも、しっかりアルミホイルで卵を包んで、かぶるくらいの水につけて加熱すると、きれいなゆで卵の出来上がりー♪ゆで卵を1個だけ作りたい時には、とっても便利な裏ワザです。レンジで出来ちゃうゆで卵材料：卵、水by mimu_茹で時間も気にしなくてＯＫ！炊飯器で作るゆで卵ガス代も水道代も0円のゆで卵！ご飯を炊くときに、アルミホイルでふんわり包んで、一緒に入れちゃえば時間もかかりませんよ♪時短！ガス代0円！ついでに作るゆで卵。材料：卵by まめもにおスプーン1本で、気持ちよく殻をむく裏ワザ！どんなに上手に出来たゆで卵も、殻をむくときに白身がボロっと崩れたら、がっかりですよね…。でも、この裏技を知っていれば、スプーン1本でつるん！ときれいに殻がむけちゃいますよ！知らなきゃ損する裏技☆ゆでたまごの速攻殻むき材料：殻のむき難いゆでたまご、スプーンby nyapikox【販売数300万個突破！】キットで作る簡単かわいいぐでたまのせ！そぼろ丼夏はただでさえ暑さでやる気が損なわれるというのに、料理をするとさらに部屋も暑くなるため、できれば料理はしたくないという人も多いはず。しかし、火を使わない料理は限られ、また栄養も偏りがちで食べごたえがないものばかり。そんな中、火を使わずに短時間で作れ、さらに新鮮な野菜もたっぷり摂れるという、夢のような献立キットがある。それが、オイシックス株式会社から発売されている「Kit Oisix」である。累計販売数300万キットを突破しているという、大人気商品だ。そんなOisixから、“やる気のなさ”では右に出るものはいない、究極の脱力系キャラ「ぐでたま」とコラボした新メニュー、「ぐでたま のせ！火を使わずにそぼろ丼/しゃきしゃき3色野菜の浅漬け風」が期間限定で発売されている。そこで、実際にこのキットを使って、ぐでたまデコごはんを作ってみた！ 詳しい手順などは動画でチェックしてほしい。ニコニコ動画で見る→bit.ly/2bh2e8P■主菜・副菜合わせて20分でできあがり！作り方は、付属のレシピに従って、野菜を切ったり、レンジで温めたり、ボウルに入れて混ぜたりするだけの簡単調理！　それぞれ必要な分量だけがあらかじめ個別包装されているため、計量いらずで、材料を余らせてしまう心配もない。主菜と副菜を合わせて、たったの20分で作れてしまうにもかかわらず、ボリューム満点で栄養たっぷりの大満足メニューである。■火を使わないから子どもと一緒に作れる♪大人にも子どもにも大人気のぐでたま。親子で一緒にぐでたまのデコを楽しめ、また火を使わないため、安心して子どもと一緒に料理できるのもうれしい。本商品の販売終了後は、続いて第2弾「ぐでたま コラボ！ハンバーグプレート」の販売も決定している、ぐでたまとコラボした火を使わないシリーズの「Kit Oisix」。ぐでたまのようにやる気が出ないという人でも、これなら頑張れるであろう、夏の強い味方となってくれる商品だ。「教えて！goo」では、「作るのがとっても簡単なオススメの丼メニューは？」への回答を募集中だ。【商品情報】●Kit Oisix公式サイト商品名：「ぐでたま のせ！火を使わずにそぼろ丼/しゃきしゃき3色野菜の浅漬け風」価格：2人前　1,380円（税抜）　3人前　1,980円（税抜）教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）熟成焼肉が食べ放題のお店「焼肉先生 中目黒本店」（東京都目黒区）で2016年8月17日から31日まで、オープン2周年を記念したキャンペーン「2周年記念感謝祭」が開催されます。平日17時から18時の間に注文期間中の平日17時～18時に注文すると、熟成肉を含む60品とソフトドリンクが60分間1500円で食べ飲み放題になります。じっくり熟成させ、旨みが凝縮されたお店自慢の熟成肉を心ゆくまで満喫してください。さらに金・土・祝日以外の21時30分から23時まで、通常の食べ放題コースにアルコールを含む60分間の飲み放題コースが無料でつく「特別コース」も登場します。飲み放題は通常1380円なので、こちらのキャンペーンもかなりお得。見逃せません。注文はテーブルオーダーなので席を立つ必要はなく、ゆっくり食事を楽しめますよ。場所は東京都目黒区上目黒3-1-4 中目黒グリーンプラザ2Fです。（※価格はすべて税別）詳細は公式サイトへ。暑い日はなかなか食が進まない…という方、必見！とろっと食感の冷製スープで、身体に栄養を取り入れませんか？今回は、野菜の甘味や旨みをしっかり感じられるレシピをピックアップしてご紹介します！■夏のひんやりスープ、冷製酸辣湯夏のひんやりスープ、冷製酸辣湯。by 薬膳師ゆりぽむさん5～15分人数：2人ほどよい酸味と辛味が食欲をそそる酸辣湯も冷やしていただきましょう♪白菜やトマトなど、様々な野菜が入っているので栄養面もバッチリです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22352/blog/12441162■暑さ対策にも！きゅうりと豆乳の冷製スープ暑さ対策にも！きゅうりと豆乳の冷製スープby 坂本みちよさんきゅうりで作る驚きのスープレシピですが、体を冷やしてくれるので夏にぴったりの一品です。豆乳の量でとろみ具合が調整できるので、お好みで加減してくださいね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/49122/blog/16112131■素揚げ夏野菜の冷製さっぱりとろみスープしょうがたっぷり～★昆布だしと辣油で減塩～！素揚げ夏野菜の冷製さっぱりとろみスープ　-Recipe No.1528-　【Japanese】by *nob*さん30分～1時間人数：2人野菜を素揚げしてから煮込むことで、調理時間を短縮するこちらのレシピ。野菜がたっぷりなうえに水溶き片栗粉でとろみをつけるので、満足感がありますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/20752/blog/15405753■冬瓜と夏野菜のカレースープ冬瓜と夏野菜のカレースープby ゆみよんさん15～30分人数：4人食欲がないときでも、カレー風味のスープなら食欲を刺激してくれるはず！冬瓜のとろっとした食感も楽しいですよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15018/blog/15343642■とうもろこしの豆乳冷製スープとうもろこしの豆乳冷製スープ。by おおたわ 歩美さん生のとうもろこしでスープが作れるのは夏だけの特権！味付けに白味噌を使っているので、コクのあるスープに仕上がります。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/151/blog/12523099野菜と水分の分量を変えたり、水溶き片栗粉を使ったりと、とろみのつけ方は様々！舌触りも大きく変わってくるので、お好みに合わせてとろみ具合を調整してくださいね♪毎日暑いですね。喉が渇いて水分補給をしている人も多いと思いますが、水分だけじゃダメなんですって。汗をかくと、水分といっしょに体内の塩分が流れ出ちゃうって話はご存知ですか？適切な塩分濃度を保っておかないと、脱水症状にもなりかねないのだとか……コワイですね。こうした情報が広まってきたからか、ここ数年でお塩を軸にした商品が目につくようになってきました。そこで今回は「ソルトなお菓子」4点をご紹介します！しっとり♪ ローソン「ブランの焼きドーナツ 塩キャラメル」ブランを使ったものってパサパサであっさりしたイメージだったんですけど、違うんですね！「ブランの焼きドーナツ」はあっさりですが、適度にしっとり感があって満足です♪ドーナツという名前ですが、マドレーヌとかの焼き菓子を連想させます。ゲランドの塩を使った“塩キャラメル”はくどくない味わいで午後の小休止にさくっと食べやすいですよ。しょっぱい！ 甘い！ 酸っぱい！東ハト「ソルティ 塩レモン」ビカーッと光る黄色いパッケージ。見た目からレモンが強そうですよね。“塩”加減はいかがでしょうか？袋を開くと、ほんのりレモンの香り。はじめのひと舐めでかなりしょっぱい！ そして、思いのほか甘さも感じます。それもつかの間、一瞬にして酸っぱさが押し寄せてきた！味わうのにお口の中が忙しい一品です。塩味より酸味！ カンロ「ピュレグミ すいか＆ソルト味」開封とともにスイカの香り！スイカらしく赤と緑の二色で出来ているのが、カワイイですよね。しかし、コーティングされた“すっぱいパウダー”が強烈！ スイカの甘さを感じるのも束の間で、酸っぱくてお口が“キュウゥゥゥゥ”ってなっちゃいます。塩分を味わう余裕がありませんでした（笑）。つぶつぶお塩、グリコ「ポッキー クリスタルソルティ」特別“しょっぱい！”とは感じませんでしたが、ふつうのポッキーに比べると、甘さは控えめでミルクのコクがあります。表面の“塩”見えますか？ポッキー表面のお塩がまさにクリスタルですね。いいバランスで“塩”が利いています。暑いとなにかと不調になりがち…。かといって、健康に気を使いすぎても、かえって疲れちゃうこともしばしば。長く続けるには、おいしく楽しくが大事ですよね。といっても、塩分のとりすぎは禁物です！ 上手に取り入れてくださいね。ローソン ブランの焼きドーナツ 塩キャラメル東ハト ソルティ 塩レモン 袋10枚カンロ ピュレグミ すいか＆ソルト味 56gグリコ ポッキー クリスタルソルティ 箱2袋画像が表示されない場合はこちらつるっとしたのど越しがおいしい、日本人のファストフード「うどん」。その全国一を決めるイベント「うどん天下一決定戦」が、8月27日（土）、28日（日）の2日間、代々木公園にて開催されます♪・全国から名乗りを上げたご当地うどんが大集結昨年は3日間で15万人の来場者を記録した、この人気イベント。全国から集結した個性派うどん17店が集まり、投票によってその頂点を争い合います！出場店は、三陸産の牡蠣天ぷらが自慢のうどんを提供する「三陸創作うどん 」や、肉食系必見のぶっかけうどんやつけうどんで挑む「武蔵野肉汁うどん」、うなぎをのせた贅沢なうどんで勝負する「伊勢うどん」など、個性溢れる名店ばかり。珍しいうどんを食べ比べできる数少ないチャンスなので、原宿エリアでのお買い物ついでに立ち寄ってみるのもよさそう。あなたもお気に入りの一杯を探してみてはいかがでしょうか？原宿表参道元氣祭 うどん天下一決定戦2016開催日8月27 日（土） 10時～20時8月28日（日） 10時～17時30分場所:〒150-0041 東京都渋谷区代々木神南２ 代々木公園イベント広場ウェブサイト：http://omotesando.or.jp/udon1/出場店・大分県 天日熟成うどん『大分ふるさとの味 四井製麺』・東京都・小平市 武蔵野うどん『小平うどん』・宮城県・気仙沼市 三陸創作うどん『手打ち釜揚げうどん 団平』・長崎県・南島原市 島原手延べ生うどん『慶応三年 うどんの隠れ岩松』・群馬県・板倉町 冷汁うどん『大正五年創業 上州板倉 原田製麺』・東京都  カレーうどん『カレーうどん 千吉』・岡山県・倉敷市 ぶっかけうどん『倉敷うどん ぶっかけ ふるいち』・東京都  九州うどん『九州肉うどんまさ家×菜魚味や』・東京都 播州極細うどん『愉々家（ゆゆや）新橋店』・高知県 四万十青のりうどん『うどん工房麦屋 四万十製麺所』・長崎県 五島手延べうどん『長崎県五島手延うどん振興協議会』・東京都 吉田のうどん『自家製麺 うどん 五葵（ITSUKI）』・北海道 北海道純雪うどん『北海道純雪うどん』・東京都 武蔵野肉汁うどん『 肉汁うどん MASAKIYA』三重県 伊勢うどん『堀製麺（重県製麺協同組合）』香川県 讃岐うどん『讃岐 釜揚げしらすの釜玉うどん 大空』東京都 備中手延べうどん『備中手延べうどん 味の民芸』・グルメ（まとめ）動画・画像が表示されない時はこちら赤城乳業から、アイスの新商品「MILCREA（ミルクレア）」が、8月16日に発売された。価格は130円（税別）。これは、乳脂肪分15％の濃厚なミルククリームを、生チョコレートを溶かし込んだ滑らかなチョコレートキャンディーで包み込んだ新食感のアイスキャンディー。ミルククリームには3種のチーズが隠し味として配合してある。動画・画像が表示されない時はこちらスープの濃厚な旨味がクセになる一蘭の「天然とんこつラーメン(創業以来)」世界最大級の口コミサイトYelp(イェルプ)が、第2回「外国人に人気の東京スポットベスト30」を発表した。世界32カ国で利用され、これまでに1億200万件以上のレビューが投稿されているYelp。東京の英語レビューの中から、5段階評価で高い評価を得た人気スポットをランキング化。1位は、昨年13位にランクインした築地の寿司屋「寿司大」だった。■ 感動した外国人からのレビューも「寿司大」は何時間も並ぶことで有名であるが、タイミングを見計らって1貫ずつ提供するサービスのきめ細やかさ、値段の手頃さで1位に輝いた。レビューには、「今すぐここをお勧めするよ！たくさん待ったけどね。寿司大のサービス、使われている食材、そして得られた体験は、アメリカで経験したどのお店よりも最高だね」と絶賛の言葉。「新鮮でとてもおいしかった！お寿司が口の中で溶けてしまって、思わず涙があふれた。冗談抜きでね」というコメントもあり、長時間並んででも食べる価値アリとされたようだ。2位には、ラーメンチェーンの「一蘭」がランクイン。味についてはもちろん、英語併記の券売機やメニュー、英語版のトッピングオーダー用紙も評価された。レビューでも、「私たちの日本旅行には最高のラーメンを探すというミッションがあったんです。かなりたくさんのお店をトライしてみたけど、一蘭が最高だってことで合意したわ」「なんてこった、なんてこった、なんてこった！僕の人生史上最高のラーメンだよ」と感動コメントが並んだ。■ 寿司屋とラーメン屋がランキングの半分を占めるランキングは、昨年に引き続き今年も飲食店が7割以上を占め、外国人旅行者の日本食への関心の高さを示す結果となった。特にラーメンは、10軒がランクインして、昨年の5軒から倍増している。外国人観光客はとんこつのような味の濃いラーメンを好むが、6位に入った「篝」のレビューでは、「今まで僕は鶏ベースのラーメンを避け、博多系こそ最高と考えていた。しかし篝はこの考えを想像もできないような方法で変えてしまった」、「史上最高の鶏ラーメンだ！」というコメントも見られた。9位に入った「T’sたんたん」は、肉・魚介類・乳製品・卵を一切使わず、コクと旨みのある担々麺などを提供するラーメン店。レビューでも「動物性食品を慎んでいる人にとっては、本当に安全な天国のようなところです。メニューはすべて、ヴィーガンでも完全に安心できるようなものなので、まったく心配する必要がありません。日本語が全然話せなくても大丈夫」という評価が見られた。■ 根強い人気のジブリまた、「三鷹の森 ジブリ美術館」も、21位に入っている。「ジブリ美術館は素晴らしい。魔法のようだった。外見は不思議な造りだが、中はまるで別世界。ジブリ映画の世界に入り込んだようだった」、「一歩足を踏み入れた瞬間、私は恋に落ちました」、「もしあなたが宮崎駿やスタジオジブリのファン、もしくは漫画やアニメに興味があるなら、この博物館は一見すべきだ」など、海外でも人気の高いジブリ映画だけに、愛に溢れたコメントも多い。昨年の訪日外国人観光客数は、前年比47.1％増の1973万7000人。Yelp上でも日本各地の飲食店や観光地、ショップ、美容院など英語で書かれたレビューが増加している。外国人観光客が魅力に感じるのはもちろん、住んでいても気づかなかった日本の良さはまだまだあるかも。ランキングを参考に、日本を再度見つめ直してみてはいかが。■ 外国人に人気の東京スポットベスト301位　寿司大(寿司/築地)2位　一蘭 渋谷店(ラーメン/渋谷)3位　築地市場(市場/築地)4位　パークハイアット 東京(ホテル/西新宿)5位　大和寿司(寿司/築地)6位　銀座 篝(ラーメン/銀座)7位　染太郎(お好み焼き/浅草)8位　スシバー ヤスダ(寿司/青山)9位　T's たんたん(ラーメン/丸の内)10位　阿夫利(ラーメン/恵比寿)11位　新宿御苑(公園/新宿御苑)12位　風雲児(ラーメン/新宿)13位　六厘舎(ラーメン/丸の内)14位　明治神宮(社寺/原宿)15位　グランドハイアット 東京(ホテル/六本木)16位　一風堂(ラーメン/銀座)17位　麺創房 無敵家(ラーメン/池袋)18位　原宿餃子楼(餃子/原宿)19位　コンラッド東京(ホテル/汐留)20位　511(ステーキハウス/赤坂)21位　三鷹の森 ジブリ美術館(美術館/三鷹)22位　すし匠 まさ(寿司/西麻布)23位　とんき(とんかつ/目黒)24位　羽田空港(空港/羽田)25位　東京ラーメンストリート(ラーメン/丸の内)26位　札幌ドミニカ(カレー/銀座)27位　ゴントラン シェリエ(カフェ/新宿)28位　とんかつ まい泉(とんかつ/青山)29位　麺屋武蔵(ラーメン/新宿)30位　慎(うどん、天ぷら/新宿)【ウォーカープラス編集部/コタニ】「カレー」といえば、インドカレーを中心に、世界的に広く知られている。一方で「カレーライス」といえば、日本人にとって我が家の食卓に欠かせない、温かみのある日本食といったイメージが根付いている。「ライス」は日本人のカレー文化にとって欠かせない存在なのだ。そこで今回は、カレーの「ライス」に注目。最もカレーを美味しく食べるためのお米選びと炊き方のコツを、お米のことなら右に出るものはいない5ツ星お米マイスターの澁谷梨絵さんに聞いてみた。■カレーに合うお米の条件とは？普段、何気なくカレーを食べているとき、ご飯がベチャっとして美味しくなかった経験をしたことがある人は多いのではないだろうか。また、ご飯がダマになっているのも同様にいただけない。このように、カレーの美味しさを決めるのは、カレーのルーや具だけでなく、ご飯によるところも大きいものだ。では、カレーに合うお米の条件とはどのようなものなのだろうか？　お米のプロ・澁谷さんはこう語る。「カレーは汁気があるため、しっかりとした硬さのあるお米が適しています。インドやタイなど、カレーを多く食べている国のインディカ米やタイ米を見ても、粘り気がなく、サラッとした特徴を持っています。これがカレーに適しているお米といえるのではないでしょうか。ただ、日本のジャポニカ米は、アミロース含量が少なく、もちもちして粘り気のある食感の品種がほとんどです。よって、カレーに合うお米を選ぶ際には、できるだけアミロース含量が多い品種を選ぶと良いでしょう」■カレーにおすすめのお米はこれ！そこで澁谷さんに、現在市販されているポピュラーで手に入りやすいお米の品種の中から、カレーに合う品種を選んでもらった。●はえぬき「主に山形で作られており、特A取得も多い隠れた名品種です。噛むとキュキュッと音が鳴るくらい弾力のある歯ごたえに特長があるため、カレーのルーとも相性が良いですよ。味が淡泊なので、カレーの濃い味と合わせても、主張することなくカレーを引き立たせてくれます。歯ごたえがあるので、ご飯の存在感はしっかりあります。まさにカレーに合う最高の品種といえますね」●あきたこまち「やや小粒で、コシヒカリよりも粘り気が少なく、少しサッパリしているところが、カレーに合います。こちらもはえぬき同様、味が淡泊なのでカレーを引き立ててくれるでしょう」●つや姫「山形で作られた奇跡の極上品種といわれるつや姫は、旨味成分を多く含み、コクのあるお米そのものの美味しさが味わえる品種です。その独特の味が、カレーの美味しさを引き出してくれます。ただし、少しやわらかめに炊きあがるお米なので、水加減はお米と同量にし、浸水時間を30分と短めにするのがおすすめです」●玄米・雑穀米「玄米や雑穀米は、本来持つ歯ごたえがそのままカレーとの相性抜群。特にサラッとしたカレールーに合いますよ。玄米や雑穀米に抵抗がない方は、ぜひ試してみてください」■カレーに合うお米の炊き方のコツ！とはいえ、今、家にあるお米はコシヒカリ系でどちらかといえばもっちり、ふっくら系のお米という家庭のほうが多いのではないだろうか。今回紹介してもらったカレーに合う品種は次の機会に試してみるとして、今回は、コシヒカリのようなもっちり系のお米を、カレー用に美味しく炊くためのコツを澁谷さんに教えてもらった。「カレーとの相性を良くするには、ただ水分を少なくして硬く炊けばいいわけではありません。大切なのは、“水分を吸収しにくい”ご飯にすることです」●ポイント1　芯が残らないよう水加減は1：0.9。浸水時間は30分に。「お米を美味しく炊くための水加減は、お米：水＝1：1ですので、カレー炊きの場合には、水加減はやや減らして1：0.9などにしましょう。浸水時間は通常、夏は30分以上、冬は1～2時間が目安ですが、カレー炊きの場合は30分程度にとどめます。浸水時間を減らすと、その分、甘みと水っぽさが引き出される度合いを軽減できるからです」●ポイント2　炊き上がった後は5分蒸らして一度かき混ぜ、ふたを開けたまま2～3分放置する。「蒸らし時間は5分に短縮してみてください。その後、すぐにふたをあけて、しゃもじで十字にご飯を切り、底からひっくり返すように混ぜます。そして、炊飯器のふたを開けたまま、2～3分放置して蒸気を逃がしましょう。こうしてご飯を空気に触れさせると、表面に膜ができ、余分な水分を吸収しにくくさせることができます。食感にも弾力が出ますよ。」●軽くお米を炒める「もし、油なしでも焦げ付かないテフロン加工のフライパンをお持ちであれば、石焼ビビンバのイメージで、炊き上がったお米を、油を使わずに軽く炒めてみましょう。パラッとした食感になりますし、香ばしさも出て、カレーと絶妙に合いますよ」カレーのご飯は奥が深い。ぜひこれらの米選びと米炊きのテクニックを活用して、ワンランク上のカレーライスを味わってみてはいかがだろうか？澁谷梨絵日本で唯一の穀物のプロフェッショナル資格（5ツ星お米マイスター、ごはんソムリエ、雑穀エキスパート、薬膳インストラクター、雑穀マイスター、発酵食スペシャリスト)を持つ女性米屋。全国各地を自身で歩いて探し出したこだわり米を百貨店で販売し、且つ、女性の目線で日本人古来の米が持つヌカや麹の発酵技術を使った弁当・お惣菜を販売。米・雑穀・麹の第一人者。取材・文／石原亜香利行列必至の老舗やクチコミで話題の店など、喜多方市で人気のご当地ラーメンをご紹介！喜多方ラーメンの特徴は何といっても、平打ち熟成多加水麺！麺、スープ、トッピング・・・組み合わせはお店の数だけ、味もいろいろ。熱々のラーメンを食べて、カラダの中からアツくなろう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）坂内食堂＼口コミ ピックアップ／喜多方のみならず、今や全国的にも有名な、これぞ喜多方ラーメンというスタイルの老舗です。市内に美味しいお店がたくさんあるので、はしごするのもおすすめです。坂内食堂住所／福島県喜多方市字細田7230TEL／0241-22-0351「坂内食堂」の詳細はこちらまこと食堂＼口コミ ピックアップ／喜多方にドライブに行った際に、寄りました。朝早い時間に行ったのに、すでに行列！！こってり味が苦手な私でも、醤油ベースで美味しかったです☆一軒家のようなアットホームな雰囲気で、接客もとても良く、また行ってみたいです。まこと食堂住所／福島県喜多方市字小田付道下7116「まこと食堂」の詳細はこちら源来軒＼口コミ ピックアップ／旅行雑誌には必ず掲載されているお店です。店内には沢山の芸能人のサイン。期待通りの味です！強いて言えば、お店の場所がちょっとわかりづらいのと駐車場が少し離れています。雪の季節は滑りやすい歩道を歩くことになるので注意です。それから、トイレはかなり古いです。気になる方はお店に行く前に済ませておくのがいいかも。源来軒住所／福島県喜多方市一本木上7745「源来軒」の詳細はこちら食堂なまえ＼口コミ ピックアップ／透明な極上スープ。小さなお店です。駐車スペースも６台程度。土日のお昼どきには行列ができることも。極太面の手打ちと普通の麺があります。極太面には歯ごたえがあり、普通の麺はのどごしが実にいいです。でも、まずはその透明なスープを味わってみてください。並ぶ理由が分かるはずです。食堂なまえ住所／福島県喜多方市字永久7693-3「食堂なまえ」の詳細はこちら食堂はせ川＼口コミ ピックアップ／これまで行ったことのない店をネットで探して、はせ川を選びました。ナビに従って町中を外れて郊外の住宅街へ。昼時で駐車場が一杯でしたが、ちょうど一組帰り、店内にもすぐ入れました。ラーメンはクセのないすっきりしたスープで、バラ肉チャーシューが柔らかくて美味しく、これまで食べた喜多方ラーメンの中で一番かもしれません。食堂はせ川住所／福島県喜多方市字大荒井6「食堂はせ川」の詳細はこちら喜多の郷「ふるさと亭」＼口コミ ピックアップ／ラーメンで有名な喜多方ですが、この店はラーメンではなく「ラーメン丼」が大変お勧めです。一風変わった味ですが、その美味しさは是非お勧めしたいです！喜多の郷「ふるさと亭」住所／福島県喜多方市松山町鳥見山字三町歩5598-1「喜多の郷「ふるさと亭」」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です1日限定7組の完全予約制！人間国宝が作るショコラとワインを楽しめるイベントフランスはジュラ地方、アルボアの地で4代直系、116年の歴史を持つ老舗ショコラブランド「イルサンジェー」。フランスでは人間国宝に相当するショコラティエMOFである現当主エドワール・イルサンジェーがその秘伝のレシピを守り、一人ですべてのショコラを手作りしている。ゆえに本店と、世界にもう1店舗しかない東京ブティックは1日限定7組の完全予約制となっている。そのイルサンジェー東京ブティックで、大人の夜のショコラとワインのイベント「Mariage de l'épice」が、8月18日より開催される。「Mariage de l'épice」で楽しむことができるのは、本国でしか食べる事ができなかった「ショウガのショコラ」他、スパイスをふんだんに使ったスパイシーなショコラと冷たい夏ワイン。ショコラのラインナップは3種類。すりおろした旬のショウガをそのままプラリネに入れ、噛みしめる程に辛味が楽しめる「ショウガのプラリネ」。力強いパンチの効いたグリーンペッパーの辛味が感じられる「グリーンペッパーのガナッシュ」と、アルボワ名産の「ヴァンジョーヌ（黄ワイン）」の名を冠した、黄色いショコラ「ヴァンジョーヌ」である。中でも特徴的なのが、「ヴァンジョーヌ」で、一口かじると、色鮮やかな黄色いパートダマンドに目を奪われる。この鮮やかな黄色の秘密は、実はカレー粉。ヴァンジョーヌの独特な香りや味わいと、数種類のスパイスが織りなすカレー粉の香りが絶妙にマリアージュしたショコラになっている。これらのショコラとともに楽しめる夏ワインは、自身の貯蔵庫に常時3000本を所有する、エドワール・イルサンジェー自らが選んだ、ショコラに合う3種類のワインである。イルサンジェー東京ブティック初の、赤ワインとのマリアージュとして選ばれたのが「サヴォワ　ピノ」。アルボワから南に位置する、サヴォワ地方の名門「デュパスキエ」というドメーヌの赤ワインだ。イチゴやチェリーなどの赤い果実を連想させる華やかで甘く香るアロマは、やがて樽や燻製のような香りへ変わっていく。「ショウガのショコラ」と楽しむことで、口いっぱいに極上のマリアージュを演出してくれるという。「グリーンペッパーのガナッシュ」のために用意されたワインは、アルボワの西に位置するブルゴーニュ地方のAOC「ブーズロン・クロ・ド・ラ・フォーチュン」。アリゴテというさっぱりとした味わいの品種を使った、レモンやグレープフルーツのような爽快感のある酸味が特徴のワインである。イルサンジェー本店があるフランスジュラ地方アルボワの名産「アルボワ　ヴァンジョーヌ　2006」は、黄色いショコラ「ヴァンジョーヌ」を堪能するためのワインである。樽の中に8年以上熟成させてできる濃縮されたワインは、色が黄色く、独特な香りとエレガントな酸味、シェリー酒を思わせる風味を楽しめる。奥から感じるクミンの風味と、黄色いショコラ「ヴァンジョーヌ」のカレーの風味が複雑に絡み合い、口の中で極上の一時を約束してくれることだろう。上記の、3つのショコラと3つのワインを、それぞれ店頭でスタッフの解説を聞きながら順番に楽しみ、また、気に入ったワインは好きなだけ飲むことができるのが「Mariage de l'épice」である。料金は一人3,000円で、WEBから予約を受け付けている。夏の最後の思い出に、日本最高級ショコラブティックで、この夏だけのマリアージュを堪能してみてはいかがだろうか。■イルサンジェー東京ブティック住所：東京都渋谷区神宮前4-26-5　神宮前426ビル　1階左手入り口営業時間：　12：00～18：00（完全予約制）なお、「教えて！goo」では「ついつい買ってしまうチョコレート菓子は？」ということでみなさんの意見を募集中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）全国のミスタードーナツでは、2016年8月17日から「マロンドーナツ」シリーズ4種が期間限定デビューします。栗づくし！　ミスドの秋はもう始まった"栗そっくり"に仕上げた「焼き栗ドーナツ」2種のほか、マロンでアレンジしたポン・デ・リングとフレンチクルーラーの全4種。注目は、「焼き栗ドーナツ　マロンチョコ」（162円）。栗の形をしたドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟んでいます。表面をマロンチョコでコーティングして見た目も栗そっくり。ひと足先に秋を感じられる1品です。「焼き栗ドーナツ チョコ」（162円）は表面をマロンチョコではなくチョコレートでコーティングしてあります。そのほか、ポン・デ・リング生地にマロンチョコをあわせた「ポン・デ・マロン」（151円）とフレンチクルーラー生地にマロンチョコや焼き栗の粒入りホイップクリームを合わせた「マロンホイップフレンチ」（162円）で、秋の装いになった定番もお試しあれ。ミスドで秋の味覚を先取りしてみては？詳細は公式サイトへ。北海道の一大観光地、富良野。テレビでお馴染みの『北の国から』の舞台として、いまなお、たくさんの観光客で賑わうエリアです。そんな中、ここのカレーはすごいですよ。是非、北海道旅行の際には食べていただきたい。全国に「唯我独尊」ファンの多いこと！このお店の味に惚れ込み、再び富良野を訪れる方もいるほどです。今回は「唯我独尊」のカレー、さらに自家製のソーセージを味わいます。やってきたのは富良野北海道は食べ歩き天国だと疑わない、メシ通レポーターの裸電球です。今回は、北海道のど真ん中に位置する「富良野」が舞台。自然豊かな環境に憧れて、移住者も多い街です。さらに富良野は、食材の持つ力が違います。お邪魔する「唯我独尊」も、地産地消に力を入れているお店。期待が高まります！知る人ぞ知る名店は、こんな街中に突如として現れる「異空間」なんです。ほら見えてきました！なんて自由な感じでしょう。緑豊かな環境が広がっています。駅から数分しか離れていないのにこれですよ。最高じゃないですか？多くの観光客がこの外観を眺めて、北海道に来ているんだな、と実感するのではないでしょうか。敷地内に足を踏み入れた瞬間から、時間がゆっくり流れているように感じます。お店を始めた宮田さんが少しずつ自分で作ったという外観です。いかがですか、この雰囲気！たまらないですよね。それでは早速注文しましょう！自家製のカレーメニューが並びます。富良野はオムカレーも有名！この日も店内のお客さんはオムカレーを楽しんでいましたが、私はアレを注文したいと思います！▲自家製ソーセージ付きカレー（1,130円）どうですか、この感じ。見るからに美味しそうではありませんか。中央にはファンの多いソーセージ、さらに北海道らしいコーンやジャガイモが並びます。天気がよかったので、外のテラスでいただくことにしました。最高です、このロケーション。この日は北海道には珍しい、30度に迫ろうかという気温。それでも湿度は低いためカラリとした暑さです。そんな中、屋外で食べるスパイスの効いたカレー。大満喫ってやつです。お米は富良野産100％！詳しい品種や生産農家まで分かる丁寧さです。その他、カレーに使う小麦粉や玉ねぎなどの野菜も富良野で採れたもの。こだわり抜いた食材の良さが伝わります。あまりに美味しいもので、つい。ルーだけ食べ進めてしまいまいた。ご飯はまだ少し残っています。そんな時！ここは、『北の国から』でおなじみの富良野。あのセリフが大活躍します。なんと、カレー皿を持って、カウンターに行き、「ルールルルー」と言うと、カレーのルーがお代わりできるのです。英語でもしっかりと書かれています。プリーズ セイ ルールルル！よし、私も行きますか。カウンターは他のお客さんからも丸見えの場所。ちょっと緊張してきました。こんなおっさんが、これから「ルールルル」って言おうとしているのですから。「唯我独尊」の宮田 均さんです。「合言葉は？」「ル…ルールルル！」「はい、よくできました！」よかった！カレールーを注いでくれます。どこから来たの？ と宮田さん。カウンターに来たお客さんにガンガン話しかけています。これは旅の思い出になりますよ。ルーが復活しました。なんだかお得な気分です。こう見ると、みなさん「ルールルル」していますね。恥ずかしがらずに、勇気を出してよかったです。「唯我独尊」で手作りしているソーセージ。これが目当てというお客さんがたくさんいらっしゃいます。ちょうど仕込んでいるところということで、見学させていただきました。豪快にお肉を混ぜています。さらに……。ボール状にしてポンポンとリズミカルな動き。なるほど、こうやってコネるんですか！初めてソーセージ作りを見ました。丁寧に腸詰めして、おお、見たことのある形になってきました。これを燻製するわけですね。こりゃ、美味しいわけですよ。お店のなかでこんなに本格的に作っているのですから！ルールルルしたのでお腹もいっぱいになりました。この季節の北海道は暑くもなく、カラっとしていて過ごしやすいんです。みなさんも富良野を訪れた際には味わってみてはいかがでしょうか。ソーセージとカレー、最高ですよ。お店情報唯我独尊住所：北海道富良野市日の出町11-8電話番号：0167-23-4784営業時間：11:00～21:00（LO 20:45）定休日：月曜日（7・8月は月曜日も営業）ウェブサイト：http://doxon.jp/※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：裸電球北海道を拠点に食べ歩き。CATVでグルメ番組のレポーターを担当したことをきっかけに、ハシゴ酒が趣味となる。入りづらいお店に突撃するのが大好き。現在はフリーで、映像制作とライターの仕事をしている。ブログ：「裸電球ぶら下げて」過去記事も読む森永乳業は8月22日から、ロングセラーブランド「ピノ」シリーズから、「ピノ 香ばしアーモンドキャラメル」を発売する。価格は130円（税別）。「ピノ 香ばしアーモンドキャラメル」は、なめらかなキャラメルアイスを、口どけの良いアーモンドキャラメルチョコでコーティング。キャラメルアイスはキャラメルソースに、フランスロレーヌ産岩塩を加えることでキレのある風味に仕上げ、コーティングチョコはキャラメルにローストアーモンドペーストを混ぜ込んだ、香ばしいアーモンドキャラメルチョコになっている。2017年3月末までの期間限定。皆さん、これは何に見えますか？どっからどう見てもこれは「アイスコーヒー」に見えますよね。実はこれ、コーヒーゼリーなんです。しかも、よ〜く見てみると氷もゼリーでできているという面白いレシピ。早速作り方を見てみましょう！びっくり！まるでアイスコーヒーみたいなゼリーなんちゃってアイスコーヒー☆ゼリーby とむきーふぁこのアイスコーヒー氷が溶けないよ？だってグラスの中身が全部ゼリーだもの！氷もゼリー♪ビックリされますよ～(・ω<)v飲もうと思ったら…飲めない！とびっくりする人が続出しそうな予感。作り方は簡単なので、ぜひ作って驚かせてみてください。作り方のおさらい＜その１＞製氷皿で氷風のゼリーを作ります。＜その２＞固まって製氷皿から取はがれた形のまま冷蔵庫で冷やします。すると、まるで本物の氷のような感じに！＜その３＞ゼラチンをコーヒーでふやかし、電子レンジでチンします。＜その４＞グラスに氷型ゼリーとコーヒーゼリー液を入れていきます。本物そっくりの出来に大満足♪つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）にも、「旦那がビックリしてましたw」「両親＆夫をびっくりさせるのに成功」という声が！見た目のインパクトもあるので、おもてなしスイーツとしてもおすすめ！相手がどんなリアクションをするか、楽しみにしながら作ってみてはいかがでしょうか？南米コロンビアの工業デザイナーが、朝のコーヒーだけでなく夕食用のおいしいキノコを栽培するコーヒーメーカーを発明した。このHIFAコーヒーメーカーは、コーヒーの抽出かすを食用キノコ栽培の培地にしてしまうのだ。抽出カスは本体下部に格納されて、キノコ栽培の肥料になる。ここに菌糸を植え付けて水を与えると、キノコが生えてくるというわけだ。本体上部は二重構造になっていて、コーヒーを長時間保温することができ、またキノコ栽培に最適な暗さと湿度を確保している。世界コーヒー機関（ICO）によると、世界では60キロの袋にして年間1億5,000万袋ほどのコーヒー豆が消費されているが、そのうちコーヒーとして飲用されるのは1パーセント未満だという。つまりこれはコーヒー豆を最大限に利用するコーヒーメーカーということになる。So great.Posted byInhabitatonThursday, July 14, 2016■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集マコーレー・カルキン、エドワード・ファーロングら元人気子役たちの今＆昔【フォト集】本日（2016年8月17日）から、全国のマクドナルド店舗にて、大人気メニュー「マックシェイク」に、国産桃を使用した新商品「マックシェイク　もも」が期間限定で発売されます！6月下旬に発売された「沖縄パイン」、7月下旬に発売された「ヨーグルト味」に続く、夏シェイク第3弾。この時期に旬を迎える桃のフレーバーの、桃が持つすっきりした甘さと豊かな香りが口いっぱいに広がるドリンク。まだまだ暑さが続くこの時期に飲んで、元気をチャージしちゃいましょう♪国産の桃を使用しているのに、Sサイズは税込120円、Mサイズは税込200円とお求めやすい価格なのもポイント。販売時間は午前10時30分から閉店まで（24時間営業店舗では翌午前1時まで）。また、8月17日から9月上旬まで、と期間限定なので、気になる方はお早めにマクドナルド店舗に行ってみてくださいね！（後藤香織）※画像はイメージです。★日本マクドナルド　公式サイトパレスホテル東京のペイストリーショップ・Sweets＆Deliでは10月31日のハロウィンに向けて、10月1日よりカボチャやさつまいもなど秋の食材を使ったポップでユニークなスイーツとブレッドを販売する。コロンとした丸いフォルムのお化けがモチーフになった「ファントム」（税込540円）は、ホワイトチョコレートムースとフランボワーズのケーキ。「ケーク・ポティロン」（税込432円）は、カボチャコンポートをアーモンド風味のケーキで包み込み、ジャック・オ・ランタンの姿に見立てた。「紫いものハロウィンタルト」（税込336円）は、竹炭入りのソフトな生地にメープルクリーム、さつまいも、リンゴ、紫いもペーストを贅沢に使用。ハロウィンナイトを思わせる漆黒のバケット「ハロウィン・タルティーヌ」（税込432円）は、カボチャやレンコンなど旬の野菜をトッピングし、香り豊かなチェダーチーズをかけて焼き上げた。その他、甘みのあるカボチャと酸味の効いたアプリコットジャムをアクセントにした「ガトー・ブリオッシュ“ハロウィン”」（税込540円）、バターの風味豊かな生地でカボチャのペーストを堤焼き上げたパイ菓子「パンプキンパイ」（税込594円）、「ボンボン・ショコラ」（1粒 291円、3個入り 1,234円、6個入り 2,057円、9個入り 2,880円）も販売される。なお展開期間は10月31日まで。台湾発「ヤニック」のロールケーキが日本初上陸！かき氷など日本でも人気の台湾スイーツから、新たに“ロールケーキ”が初上陸。台湾国内でも3年で累計280万本売り上げるなど話題の洋菓子店「Yannick（ヤニック）」。実店舗はなく、オンラインショップのみではあるものの、人気の『ヤニッククリームロールケーキ』を日本でも食べることができる。【写真】9月には新作『タピオカウーロンロールケーキ』も登場！看板メニューの『ヤニッククリームロールケーキ』は、スポンジにたっぷりの生クリームを巻いたシンプルな作り。“雪のような口溶け”の生クリームとケーキの“モチモチ食感”が特長だ。原料に使うのは、クリームには北海道の牛乳、生地もケーキ専用粉にパン用粉をオリジナル配合したものと、日本の素材を使っている。日本限定の『マンゴーロールケーキ』は、完熟マンゴーを贅沢に使用。なめらかで生乳感溢れるクリームと、マンゴー果肉の食感が絶妙にマッチしている。自社サイトのほか、19日からは通販サイト「Amazon.co.jp」でも販売をスタート。4種類のロールケーキに加え、9月15日には新作『タピオカウーロンロールケーキ』の発売も予定している。初上陸スイーツをいち早くチェックして！【商品詳細】※すべて税込『クリームロールケーキ』（1780円）『マンゴーロールケーキ』（2980円）『抹茶ロールケーキ』（2180円）『チョコレートクリームロールケーキ』（1980円）販売元：「ヤニック」オンラインショップ自作のガリをずっと食べ続けています。そもそもガリが好きなんです。ふと、普段買ったことがない野菜を買ってみようと思い立ち、新生姜を買った。『岩下の新生姜』は食べたことがあるし好きだが、新生姜そのものは買ったことがなかった。買ってみて、どうやって食べるのかよく判らないけど、すし酢にでも漬けたらうまいものが出来るに違いなと思って漬けてみた。大当たりだったのだ。松本圭司（まつもとけいじ）あばよ涙、よろしく勇気、こんにちは松本です。1976年千葉県鴨川市(内浦)生まれ。システムエンジニアなどやってましたが、2010年にライター兼アプリ作家として自由業化。iPhoneアプリはDIY GPS、速攻乗換案内、立体録音部、Here.info、雨かしら？などを開発しました。著書は「チェーン店B級グルメ　メニュー別ガチンコ食べ比べ」「30日間マクドナルド生活」の2冊。買ってくだされ。＞ 個人サイトkeiziwebDIY GPS速攻乗換案内知ってる人にしたら大した情報じゃないだろうが新生姜の甘酢漬けといえばそう、『ガリ』である。今までガリを作ろうと思ったことは無かったが、なんとなく買った新生姜を酢に漬けたらガリが出来た。新生姜は白い。そしてタツノオトシゴみたいでかっこいい。酢飯が好きなのですし酢を常備している。合わせ酢を毎回作るのが面倒なのでミツカンの『すし酢』を買っておいてあるのだ。すし酢は個人的な必須調味料。後で色々レシピを調べたが、スライスした生姜を湯にくぐらせるとか、酢を煮立たせて冷ましてから合わせるとか、なんだか面倒な手順が多かったので全部無視してやった。スライスした新生姜をすし酢に漬けるだけの簡単レシピ。自分で漬けたガリのうまさたるや。すし酢のやさしい酸味、爽やかな香り、ガリッという食感、すべてが大好きだ。食事のたびに山盛り食べている。過ぎ去った40回の夏に新生姜を食べてこなかったことを心底後悔するくらうまい。でも、これから毎年夏に新生姜を楽しめるかと思えば、人生楽しみが増えたってもんだ。勝手にけっこうピンクになる市販のガリは結構ピンク色で、原材料を見るとなんらかの色素が入っている。だからガリの色というのはなにかで付けているのかと思ってた。市販のガリ。色は色素で付けているらしい。野菜色素って書いてある。パプリカとかそういうのだろうか。この辺の赤い生姜はみんな野菜色素で色を付けているようだが、安いやつは『赤102』とかを使っているのもある。が、自分で作ってみて判ったのだが、新生姜を酢に漬けると色素などを入れなくてもピンク色になるのだ。新生姜と酢が合わさるとこの色になるらしい。化学反応だったのだ酢と言えば酸で、酸をかけると赤くなると言えばそう、リトマス試験紙である。ガリがピンク色なのは酸と生姜の色素が反応しているからなのだった。そこで、どこのご家庭にもあるクエン酸(結晶)である。ドラッグストアなどで買える純度100%のクエン酸500g。大体千円位。酸っぱい飲み物を作ったりするのに使っている。それを新生姜スライスにどばっと掛けてみた。くらえ、純粋なクエン酸攻撃。どうなったか。速攻でこの色である。もちろん食べられる。ただし味はというと、めちゃくちゃに酸っぱい。歯が溶ける勢いの酸っぱさである。海原雄山もおちょぼ口になり女将を呼べないレベルの酸っぱさなのだ。酸味の暴力である。しかし、好きな人は好きという味であり、かくいう僕も嫌いじゃない。むしろ好きだ。これは一度湯通ししてからすし酢に漬けたガリ。このくらいの色なら自然に出るようだ。色は時間と共に退色していくのだとか。ではアルカリはというと酸性で赤くなるとしたら、ではアルカリではどうなるのだろう？そこで、みんな大好き、掃除や料理に革命を起こし続けてきた重曹の登場だ。とりあえず重曹を使うと掃除や料理の常識が覆って話題になったりしがち。続きは次のページへ。炭酸水素ナトリウム水溶液に新生姜を漬ける炭酸水素ナトリウムというのは重曹のことだ。そういえば『化学式で表せるものは毒』とか言い出す人は重曹についてはどう思っているんだろうか。しかして、アルカリ水溶液に漬けた新生姜の色はあまり変わらなかった。ちょっとだけ黄色くなったような気が無くもない、って程度。きっと重曹の濃度が足らなかったのに違いない。そこで、重曹の粉をバッサバッサと新生姜に掛けて放置してみた。1時間後、生姜は黄色くなっていた。一応アルカリにも反応するようだ。食べてみると、もちろん味はほとんどない。重曹由来の苦味がちょっとあるだけで美味しいものではない。これでは『スタッフが美味しくいただきました』と言えずに困ってしまうので、酢に漬け直すことにした。酸とアルカリが反応して泡立ってしまった。クエン酸と炭酸水素ナトリウムが反応を起こして、水、二酸化炭素、クエン酸ナトリウムが発生している。中和である。つまり、この泡は二酸化炭素であり人体に顕著な害はない。そして、酸に反応した新生姜はほんのりピンク色になった。化学反応っておもしれぇなぁ。並べてみると判りやすい酸とアルカリに反応した新生姜を並べてみたら見事にグラデーションになった。左からクエン酸結晶、すし酢、元の生姜、重曹で、赤から黄色に変化しているのが判る。なぜ色が変わるのか？なぜ酸やアルカリで色が変わるかというと、新生姜に含まれる『アントシアニン』のせいらしい。紫キャベツとかブルーベリーとかのあの色である。花とか野菜の色はアントシアニンによるものが多い。そして、新生姜はアントシアニンが多いから酸で色が変わるのだという。では、普通の生姜ではどうなのか？一年中ある生姜。『ひね生姜』である。ひね生姜を酢に漬けても色は変わらないと聞いたので、スライスしてすし酢に漬けてみた。皮は剥いた。最初の見た目は新生姜と大差無い。すし酢に漬けて1日、一部だけ赤くなった。筋状にアントシアニンが存在すると言うことだろうか。おそらくこれは個体差や時期による違いがある。特殊な試薬で染色した細胞みたいな見た目である。時間が経つともっと赤くなった。が、いまいち食欲をそそらない見た目である。味は、新生姜のガリよりだいぶソリッドであり、辛い。ガリを作るなら見た目的にも味的にも新生姜がいいんじゃないかと思う。さて、では紅ショウガも作ってみたい生姜の漬け物と言えばガリと、あとは紅ショウガであろう。ならばと思って紅ショウガも作った。ガリより酸味が強いので、普通の酢で漬けてみたが、いまいち色が出ない。実物はうっすらピンクだが、写真に撮ると赤みが出ない。味としてはまさに紅ショウガなのだが、見た目ときたらてんで地味である。お好み焼きがこの有様だ。味はいいんだけどねぇ。見た目が地味すぎですね。とんこつラーメンもぐったりだよせいぜい桃色ショウガであり、お好み焼きやとんこつラーメンに乗せても映えない映えない。目を引かないことこの上ねぇ。モヤシかなにかにしか見えない。別に自然食品が好きとか、着色料が入ってたら食べられないとか繊細ぶる気はないのだが、市販の紅ショウガの赤っぷりは少々やりすぎだなぁと思っていた。だから紅ショウガを自作してみたいのだが、いざ料理にのせてみるとダメである。あの真っ赤っかは必要な真っ赤かだったのだ。なんね、このヘルシーすぎる見た目は。紅ショウガの赤さを思い出してみよう。とんこつラーメンには紅ショウガですよ。明太ご飯も赤いから美味しそうに見えるわけですよ。牛丼にも紅ショウガが必須なんですよ。僕のGoogleフォトで『牛丼』って検索したら出てきたとんこつラーメン。Googleの人工知能的には『牛丼＝茶色の中に紅ショウガ』らしい。紅ショウガはやっぱりこの真っ赤っかこそが正義なのだ。次のページにつづく。色を付けたい紅ショウガはもうちょい赤い方がいい。という事で、パプリカで色を付けることにした。酢と一緒にスライスしたパプリカを入れてみた。これで色が抽出出来るのかどうかは判らないが、少しは赤くなるかも知れない。パプリカ色素で色が付くだろうか？そして再度登場のクエン酸結晶である。強力な酸で強制的に赤くしよう。結果として、こうなった。上が市販の紅ショウガ、左下がクエン酸、右下がパプリカである。クエン酸による強制発色はまぁまぁ成功した。パプリカによるチャレンジは失敗に終わったので早々に忘れよう。ピンクのクエン酸紅ショウガの酸っぱさはものすごい。妊婦も「もう酸っぱいもの欲しいとか言わないっす」って言うレベルである。まさにクエン酸そのものの味で、人が酸っぱいと認識できる上限に近い。味として美味しいのは圧倒的に市販の紅ショウガで、酸味と生姜風味のバランスがいい。ピンクの紅ショウガは可愛いと思う。が、暴力的酸味はどんな料理にも合いそうにない。美味しさとバランスさせると色が付かないガリにしろ紅ショウガにしろ、顕著に赤くするには結構な酸が必要で、よくよく思い出してみればガリも紅ショウガも大して酸っぱくない。そして、実際に添えられているガリはほとんどが白い。Googleフォトに登録した15万枚の写真を『寿司』で検索してガリを探してみた。ついさっきまで生きてたイカの寿司。トロづくし。イワシの寿司。極太鉄火巻き。どっかで食べた寿司。山盛りのウニ軍艦。100円回転寿司で最強だと思う、スシローのガリ。これだけガリがピンク色だった。以上、寿司の写真を見ていただきました。よかったですね。ほとんどのガリは白くて、一つだけピンク色のガリがあった。このガリが酸っぱかった記憶は無いので色を付けたものだろう。色の濃さからすると市販品の可能性の方が高い。普通の酢で漬けるとこんなもん。生姜は良い告白しておくと、寿司の写真は今日の晩ご飯か明日のランチにみんなが寿司を食べたくなぁれ♪って気持ちで載せました。飯テロです。飯テロついでに、ガリ以外でも生姜をたしなんでいるので最後にちょこっと紹介させていただきたい。谷中生姜。ちょいと味噌をつけて食べるわけです。茎の部分をどれだけ食べられるかチャレンジします。谷中生姜が無い時は新生姜をスライスして味噌を付けながら食べ、なんでもいいからアルコールを摂取します。大人で良かったと思うひとときです。『桃屋のきざみしょうが』です。ほのかな酸味と油のおいしさを生姜がアシストします。冷や奴に桃屋のきざみしょうが。パーフェクトです。旬の新生姜を食うんだそろそろ新生姜の旬が終わりそうな8月中旬にこの記事ですよ。さぁ、旬が終わる前に急いで新生姜を買いまくって食べまくってください。生姜の影響か最近胃腸の調子が良く、ちょっと辛い物を食べるとお腹を壊していたのがウソみたいに絶好調です。胃腸が暖まるんでしょうか。以上、生姜を普通に紹介してしまいましたが、笑いの一つもないのもアレなんで謎かけを。えー、ショウガと掛けまして、すぐ人を叩く人と解きます。その心は、どちらもポカポカするでしょう。はい、みんな心がポカポカしたところでまた来月。牛丼チェーンの松屋は8月23日10時から、夏のスタミナメニュー「鶏のバター醤油炒め定食」を発売する。その他の大きな画像はこちら「鶏のバター醤油炒め定食」は、鉄板でジューシーに焼き上げた厚切りチキンをにんにく醤油タレと香り豊かな北海道産バターで炒めた、ボリューム満点な一品。今回は発売を記念して、発売日から1週間に限り、「鶏のバター醤油炒め定食」を注文した場合はライス大盛を無料サービスする。価格は「鶏のバター醤油炒め定食」が630円、「鶏のバター醤油炒めW（ダブル）定食」が930円（税込み）。MOCOMICHI HAYAMI キッチングッズ レシピ※この動画でも使用中の速水もこみちさんプロデュースのキッチングッズご購入はこちらから↓↓楽天市場でも出店中！意外に自宅で簡単に作れるニョッキ。茹で上がりを水にいれてしめるとニョッキの歯ごたえが楽しめます！⬛︎材料じゃがいも 250ｇ薄力粉 85ｇイタリアンパセリ 適量卵黄 １個パルミジャーノ 10ｇ打ち粉 少々にんにく ２片ベーコン（ブロック）100ｇホワイトマッシュルーム４個オリーブオイル 大１白ワイン 大２カレー粉 大１パプリカ 少々ガラムマサラ 少々クミン 少々ターメリック　少々塩・胡椒 各少々牛乳 １カップフェタチーズ　　３０ｇ①ベーコンは1㎝角に切り、イタリアンパセリはみじん切り、マッシュルームは薄切りする。②じゃがいもは皮をむき4等分し、柔らかくなるまで茹で、熱いうちにつぶす。③②に卵黄、パルミジャーノのすり卸し、①のイタリアンパセリを混ぜてから、薄力粉を加え、を混ぜる。④　③の生地をひとまとめにし、打ち粉をして太さ３cmほどの棒状に伸ばし、約１ｃｍ幅に切り、軽くつぶしてフォークで形作る。⑤　沸騰した湯に塩を入れ、④をくっつかないようにして入れて茹でる。⑥　フライパンにオリーブオイル、みじん切りしたにんにくを入れて弱火にかけ、香りが出たら、ベーコンを加えて、白ワインを加え中火にし、マッシュルームを加えて炒め、カレー粉、スパイスを加え、塩・胡椒、牛乳を加えて煮詰める。⑦⑥にのニョッキを加えて混ぜて器に盛り、フェタチーズをちぎって散らす。⬛︎使用した調理器具#703　カット＆サーブボードL#111　シェフナイフ18cm（マスタード）#405　フローティングピーラー#301　ソースパン#504　ホーロー 片口ボール 20cm#503　ホーロー 片口ボール 15cm#512　フレーバークッキングボトル　マスタード#202　ウォックパン20cm#402 　ナイロンビーター#701　カット＆サーブボードS動画を見る市販のプリンとホイップした生クリームを混ぜるだけ！プリンとアイスのいいとこ取りで、手軽にアイスクリームが作れちゃいます。レシピブログ編集部が実際に作ってみた様子を動画でご紹介しますので、ぜひチェックしてみてください♪■動画でチェック！超お手軽プリンアイス「材料3つ！混ぜるだけ！超お手軽プリンアイス」
by K’s Cafeさん
調理・撮影：レシピブログ編集部プリンで簡単に作ったとは思えないほど、味は本格的なバニラアイスそのもの。プリンの素朴な味わいがありながらも、とっても濃厚です！材料・作り方の詳細【材料】4人分3連プリン… 3個動物性生クリーム… 200cc砂糖… 大3～4▼▼詳しい作り方はこちら▼▼http://www.recipe-blog.jp/profile/154773/recipe/1070661※動画は1個70g入りの3連プリンを使用し、調理・撮影を行っています。調理のポイントアイスクリーム液は、一気に冷えるよう金属製の容器に入れ、冷蔵庫で6～12時間ほどしっかり冷やしましょう。途中2回ほど混ぜ、空気を含ませるようにすると、より滑らかに仕上がりますよ♪■こちらもオススメ！意外な材料で作れる簡単アイスレシピマシュマロアイスby ロッキンさん1時間以上人数：4人マシュマロを使ってもアイスが作れちゃうんです！ホワイトチョコ入りでコクがあります。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/11909/recipe/27337086kcal 材料③混ぜるだけ♡お豆腐バナナアイスだよ〜♡by コリーノさん30分～1時間人数：3人豆腐を使った、簡単・ヘルシーアイス。材料をミキサーにかけたら、冷やし固めるだけで完成です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/133347/recipe/808653簡単アイス♪by mioさん5分未満人数：4人牛乳に飴を入れて溶かして、生クリームを入れて冷凍するだけ！とっても簡単です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/7377/recipe/3025チョコやいちごなど味がついているプリンを使用したり、お好みのフルーツやトッピングを加えたりしてアレンジを楽しむのもオススメ。とっても簡単なので、ぜひお試しください！----------★レシピブログTV★お料理ブログのポータルサイト「レシピブログ」がスタートした新しい動画プロジェクト。レシピブログに集まった素敵なレシピを、編集部が実際に作って動画でお届けします♪↓YouTubeのチャンネル登録はこちらhttps://www.youtube.com/channel/UCkov8IM_YFpoFzQzc3BbwIg↓Facebookページはこちらhttps://www.facebook.com/comu.recipeblog/水道水が美味しい水に生まれ変わるポット浄水器は人気だが、「マレーラCoolスターターパック」が『BRITA(ブリタ)』から数量限定で販売される。洗練されたデザインのマレーラ Coolには、フリップトップ式のフタやクリアファンネルが採用され、片手での水を注ぐごとができ、浄水の様子も確認しやすく人気。冷蔵庫にすっぽり収まるスマートなフォルムでありながら、たっぷり1.4Lも浄水ができるため、料理や普段使いに便利なポット浄水器だ。今回発売する「マレーラCoolスターターパック」は、MAXTRAカートリッジが3個も付属され、1日に3.5ℓ使用した場合、6か月も使え、MAXTRAカートリッジの交換時期を知らせる液晶メモも付く。活性炭とイオン交換樹脂が入ったMAXTRAカートリッジは、水の味わいや匂いに影響を及ぼす12項目の物質を除去。除去できる物質は、遊離残留塩素をはじめ、溶解性鉛、総トリハロメタン、2-MIB、CAT(農薬) 、テトラクロロエチレン、トリクロロエチレン、1.1.1-トリクロロエタン、クロロホルム、ブロモジクロロメタン、ジブロモクロロメタン、ブロモホルムとなっている。主要スーパーで、8月22日(月)から税抜4300円で販売開始。1966年ドイツで誕生した『BRITA(ブリタ)』は、世界60カ国以上で使われている浄水器のブランド。ペットボトルの水も美味しいが、同商品を使えば、飲み終わった後のペットボトルの廃却の手間もかからず、環境にも優しいかもしれない。この機会にぜひ使ってみたい。『BRITA(ブリタ)』www.brita.co.jpデパ地下といえば美味しいものが集まる場所。それはフランスでも同じことです。パリではギャラリーラファイエットとボンマルシェのデパ地下が有名。これらのデパ地下にはどんな美味しいものが溢れているのでしょうか。今回は日本人旅行客にも人気のギャラリーラファイエットのデパ地下をレポートしてみたいと思います。ギャラリーラファイエットとはオペラ地区にあるギャラリーラファイエットはブランド物からお土産まで幅広く品揃えのある総合デパート。まさに買い物にはぴったりの場所なのです。3つの建物があって、デパ地下はLA MAISON & LE GOURMET/ラメゾン&ルグルメにあります。一階と地下がデパ地下のスペースになっています。一階は主にスイーツやお惣菜売り場で、地下はスーパーのように野菜や魚、お肉、チーズ、お土産向けの食料品売り場があります。美味しいスイーツたちギャラリーラファイエットのデパ地下にはフランスでも評価の高いスイーツのお店が出店しています。ピエールエルメ/Pierre Hermé、サダハル・アオキ/Sadaharu Aoki、ダロワイヨ/Dalloyau などフランスパティスリー界ではお馴染みのお店から、近年マレ地区で人気が出たレクレール・ド・ジェニー/L’Éclair de Génieまで、人気店が一挙に揃っています。こんなにスイーツのお店があるので、何を購入すればいいのかと贅沢な悩みもつきませんね。■あわせて読みたい【在住者おすすめのお土産】フランスの可愛い、美味しいジャム４選【ばらまき土産に】ヨーロッパのスーパーで買えるおすすめ板チョコレート５選美味しいお惣菜デパ地下の楽しみと言えば、お惣菜売り場。フレンチ、イタリアン、中華など幅広く揃っています。筆者のおススメはイベリコハム。スペインのイベリコ豚の生ハムは最高級として世界的に高い評価があります。ここの生ハムは今までに食べたことのない絶品の美味しさ！ イートインスペースもあって、イベリコハムにワインという最高の組み合わせも気軽に楽しむことができます。またイベリコハムのサンドイッチもテイクアウトすることもできますよ。イタリアンのお惣菜もおススメで、パリに居ながら本場のイタリアの味を楽しむことができます。イートインスペースではラビオリやラザニアなどをランチに食べることができるのです。地下にはフランスのお惣菜売り場もあります。キッシュやパテ、卵とハムのジュレなどフランスのお惣菜を購入することができます。質の良い生鮮食料品ギャラリーラファイエットで販売されている生鮮食料品は質の良いものばかり。魚売り場では、牡蠣や海老などの新鮮な海鮮をその場で食べることができます。白ワインと共に気軽にフランスの海鮮を味わえるのは嬉しい限りです。■あわせて読みたい在住者イチオシ！お土産にしたい、フランスの可愛くて美味しいクッキー在住者イチオシのお土産！フランスの可愛いご当地お菓子４選ラファイエットで購入できるオススメお土産5選地下の食料品売り場では、お土産にぴったりの紅茶、ジャム、お菓子など、フランス国内のみならず、ヨーロッパで生産された食料品が販売されています。嬉しいことに地方でしか買えないような郷土土産も購入も可能。その中からオススメお土産5選を紹介します。バター乳製品本場のフランスのバターはお土産にも大人気。ボルディエやエシレはフランスの一流レストランで使われているほど評価の高いバターです。日本のバターとは違った本場ならではのバターの美味しさを味わうことができます。マスタードギャラリーラファイエットではディジョンのマスタードを購入することができます。クラシックな粒マスタードだけでなく、カシスやバジル、トリュフ入りのマスタードも販売されています。これらのマスタードは単にソーセージにつけて食べるだけでなく、サラダのソースなど様々な使い道もありますよ。オリーブオイル南仏で作られるオリーブオイル。スーパーで購入するオリーブオイルとは違って、質のいいオリーブオイルがずらりと売り場に並んでいます。特にオリーブオイルは可愛らしい瓶や缶のものも多く、キッチンのインテリアとしてそのまま飾ることもできますよ。板チョコレートデパ地下で売られている板チョコはスーパーのものとは違い、ショコラティエによる高級なチョコレートです。味そのものも単純に甘いチョコレートではなく、味わい深い美味しさ。可愛らしいパッケージのもが多く、ばらまきお土産に最適ですね。タプナードタプナードとはオリーブとアンチョビ、ハーブをペースト状にしたもの。フランスではワインのおつまみによく食べられます。ドライトマトやバジル味や、いちじく味のタプナードもありますよ。パリに旅行で訪れた時は、ギャラリーラファイエットでテイクアウトをしてホテルで食べるのもいいかもしれませんね。フランスで一番美味しいものが溢れるデパ地下、ぜひ体験してみて下さい。[ギャラリーラファイエット][Photos by Nanako Kitagawa ＆ Shutterstock.com]]■あわせて読みたい在住者がこっそり教える、日本でも買える本場フランスの美味しいマカロン３選【通販OK】在住者がおすすめする、パリで買いたい紅茶のお土産５選森永製菓株式会社は、収穫の秋に合わせ、栗を使った4品を新発売します。「和栗キャラメル」は、クリームのようになめらかで、繊細な甘さ。　口に入れると、栗の香りがふわりと広がります。「和栗クッキー」は、さっくりと軽快な食感。　和栗ペーストを練り込んだクッキーは香り高く、サンドされたクリームも和栗風味です。「和栗ケーキ」もまた、和栗の香り豊かに仕上げているとのこと。　ミルクチョコでコーティングされたしっとりケーキに、和栗ペーストを練り込んだクリームを挟んでいます。そして「小枝＜栗＞」も登場。　「小枝」ならではの香ばしいクラッシュアーモンドと一緒に、マイルドな甘さで栗風味のミルクチョコを楽しめます。それぞれ販売期間が異なるので注意してくださいね。2016年8月23日～12月上旬までの期間限定で全国発売。「和栗キャラメル」1箱12粒入り、参考小売価格は114円(税別)/123円(税込)。「和栗ケーキ」1箱6個入り、オープン価格。2016年8月23日～9月末までの期間限定で全国発売。「和栗クッキー」1箱8枚入り、参考小売価格は200円(税別)/216円(税込)。2016年8月23日～11月末までの期間限定で全国発売。「小枝＜栗＞」1箱44本(4本×11袋)入り、参考小売価格は180円(税別)/194円(税込)。133g入り、オープン価格。画像が表示されない場合はこちらナチュラルローソンからも新商品が続々登場中！2016年8月16日(火)発売ホヤホヤの新商品をご紹介します。今週は高知県産の生姜を使用した商品がたくさん登場しています。●1日の1/2の野菜のあんかけ焼そば太麺の焼きそばに、キャベツ、玉ねぎ、人参、小松菜、きくらげなど、1日の約1/2の量の野菜を使用した野菜炒めと、鶏ガラベースのあっさりしたあんかけをかけてあります。豚肉をトッピングし、食べ応えもバッチリ！NL標準価格：499円（税込）カロリー：339kcal※１日に必要な野菜量は350gと推奨されています。厚生労働省「健康日本21」より●高知産生姜と春雨の中華風スープ鶏がらをベースにした中華仕立てのスープに、高知県産の生姜がアクセント。春雨、鶏ひき肉、キャベツ、にんじん、しいたけ、きくらげ、たけのこを胡麻油で炒めてスープと合わせ、さらにトマトを加えてさっぱりに仕上がっています。NL標準価格：399円（税込）カロリー：114kcal●ジンジャーポークと柚子チキンサラダサンド（高知県生姜・柚子使用）高知産生姜を効かせ、玉ねぎの食感と甘みを感じるジンジャーポークと、高知産の柚子果汁を使用した香りよいチキンサラダを合わせました。NL標準価格：360円（税込）カロリー：269kcal●ピザパイトマトソース、モッツァレラチーズをパイ生地に入れて焼き上げた、サクサク食感のピザパイです。NL標準価格：230円（税込）カロリー：269kcal●ライ麦コロッケバーガー（タルタル）ライ麦が練り込まれた生地のバンズを使用。なつかしい味わいのコロッケとタルタルソースをサンドした、小ぶりで女性にも食べやすいコロッケバーガーです。NL標準価格：160円（税込）カロリー：384kcal●ライ麦フランスゆずはちみつライ麦を練り込んだソフトフランス生地に、高知県産ゆずを使用したゆずはちみつマーマレードをサンド。ゆずの香りや味が生地と絶妙にマッチし、さらにはちみつの甘さで食べやすい仕様となっています。NL標準価格：140円（税込）カロリー：203kcal●高知産生姜ともち麦のさっぱりサラダ食物繊維豊富なもち麦をベースに、高知県産の刻み生姜、爽やかな香りのセロリ、大豆、れんこん、鰹節、ごまを合わせ、ちりめんじゃこをトッピング。醤油ベースにかつおだしをきかせ、ごま油で風味をつけ、柚子果汁でさっぱりとした後味に仕上がっています。NL標準価格：249円（税込）カロリー：118kcal●青森県野辺地こかぶを味わうサラダ旬の「青森県産野辺地葉つきこかぶ」をメインにキャベツ、レタス、にんじん、ほうれん草を合わせた野菜の甘みや旨みが味わえるサラダです。ほんのり柚子胡椒をきかせた、醤油ベースのドレッシングでどうぞ。NL標準価格：350円（税込）カロリー：35kcal●高知産生姜をきかせたアジの冷やだし茶漬け鰹や昆布、煮干しや鯖節を用いた風味のよいだしつゆに、食物繊維豊富なもち麦入りご飯をあわせた、夏に嬉しい冷たいお茶漬けです。高知産の生姜をきかせて仕立てた旨みのあるアジの焼きほぐし身、高知産刻み生姜等の香味野菜、オクラ、人参、きゅうり、揚げ茄子をトッピング！NL標準価格：499円（税込）カロリー：225kcal2種のおこわ弁当（阿波尾鶏＆黒埼茶豆）2種類のおこわに、さばの生姜みりん焼、野菜の煮物、玉子焼など色々なおかずが楽しめるお弁当です。夏に旬を迎える、新潟県黒埼地区の香り高い茶豆を蒸し上げたおこわと、阿波尾鶏の五目おこわを合わせました。（阿波尾鶏は鶏肉のみ使用しています。）NL標準価格：540円（税込）カロリー：442kcal黒埼茶豆のおこわ夏に旬を迎える、新潟県黒埼地区の茶豆を使ったおこわです。一緒に蒸し込むことで風味よく仕上げていて、旨みが強く香り高い茶豆を最大限生かすよう、極力シンプルな味付けがポイント。NL標準価格：160円（税込）カロリー：217kcal高知県産仁淀川山椒で作ったシロップの杏仁豆腐高知県産の仁淀川山椒をシロップ漬けし、風味を移したシロップをあっさりとした杏仁豆腐にかけました。山椒の爽やかな風味が楽しめます。山椒の粒もトッピングしてあり、刺激的！※トッピングの山椒は刺激が大変強いので、小さなお子様や刺激が苦手な方はご注意下さい。NL標準価格：180円（税込）カロリー：131kcalベアビール　ダークウィート　５００ｍｌこだわりの酵母から生み出される心地よい甘い口当りにクリームブリュレのようなほろ苦さが調和のとれた味わいを醸し出していますNL標準価格：348円（税込）ベアビール　ウィート　５００ｍｌこだわりの酵母から生み出されるバナナやグローブのフルーティで豊かな香り、キメ細やかな泡、シルクのような滑らかなのど越しです。NL標準価格：348円（税込）酔鯨　特別純米酒　１８０ｍｌ高知県の地酒として有名な「酔鯨」の特別純米酒です。５５％まで酒米を磨いた、ふくよかながらキレのある味わいが特徴です。NL標準価格：473円（税込）■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistナチュラルローソンのおいしい情報はこちら】※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※数量がなくなり次第終売となることがありますのでご了承ください。※「NL標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。■その他の情報は、ナチュラルローソン新商品情報のページをクリック！ここ数年でグルメ漫画が爆発的に増えていますが、中でもちょっと思いつかないような斬新なレシピが登場する『ヤングアニマルDensi』（白泉社）にて好評連載中のグルメ漫画『まかない君』（著・西川魯介）。普段とはちょっと違ったテイストのお料理をしたいときにパラリと捲ってつくってみているというファンが多いようですが、今回は4巻に登場した柚子胡椒とオイルサーディンのアーリオ・オーリオを実際につくってみました！用意するのは、2人分の材料でオイルサーディン1缶、柚子胡椒小さじ1、白ワイン大さじ3、砂糖小さじ1/2、パスタ200g、ゆかり適量、にんにく、オリーブオイルです。まず最初にパスタをゆでます。次にフライパンにオリーブオイルを入れて、みじん切りにしたにんにくを炒めます。香りが立ったらオイルサーディンをフライパンに入れ、ほどよく火が通ったら白ワインに柚子胡椒と砂糖を入れ溶いたものを入れてアルコールを飛ばします。ここにゆで上がったパスタとゆかりを入れて、よく混ぜたら出来上がりです。ニンニクを入れ香りがたったらオイルサーディンも入れるゆで上がったパスタとゆかりを入れるアーリオ・オーリオにゆかり！？　と思われた方も多いと思いますが、これが柚子胡椒のピリリと辛い風味に加わってシソの爽やかさが食欲をそそってくれるんです。さらに柚子胡椒に砂糖を加えたことで、味をまろやかにしているという小技も光っています。しかも、普段家で食べないような味なのでとっても新鮮。間違いなく癖になります。基本のアーリオ・オーリオには唐辛子を入れますが、この柚子胡椒バージョンは一度食べたら他の具材でも試したくなるほど美味しいですよ。いつもとはちょっと違う味を楽しみたいけど、外したくない！　という人はぜひ一度つくってみてくださいね。▼参考白泉社『まかない君』36話・我が胸に姫百合は咲き（文：大路実歩子）今回は、熊本の震災で営業を中止していた広尾の某所（非公開）にある会員制の馬肉専門店【ROAST HORSE】に潜入してきました。先月も熊本震災復興支援コースという馬肉のないコースで営業をしていたそうですが、久しぶりの馬肉の復活！と言う事でお誘い頂き行ってきました＾＾。こちらは、クラウドファンディングサービス、生の馬肉×寿司！桃×馬肉！馬肉×ウニ。。。たてがみの軍艦！口に入れた瞬間溶けて消えました∑(ﾟДﾟ)馬肉は本当にどれも美味しかったのですが、もっともっと感動したのは…TAMANEGI!!!なんの変哲も無いタマネギ…と思うじゃないですか。。このタマネギ、このお店のために作ってもらっているそうで、タマネギなのにタマネギじゃない味がします。と、いうか、わたしがいままで食べていたタマネギは果たしてタマネギだったんだろうかというレベルで美味いです。スライスは勿論ちっとも辛くなく、焼きもホックホク。これは感動致しました。ホクホクの玉ねぎを堪能し、これまたさらっさらのかき氷！今日はティラミス味！色々かき氷は食べてきましたが、ココのかき氷は新食感です。本当に驚きの連続、ローストホース。馬肉はヘルシーなので、カロリーは気になるけど、お肉をがっつり食べたい！っていう女の子の強い味方ですね( ^ω^ )大満足のローストホースデビューでした！モアハピ部 No.376 megのブログ“牛”“豚”“鶏”が一度に味わえる「トリプル肉の饗宴弁当」(598円)見た目も味もインパクト抜群の「トリプル肉の饗宴弁当」(598円)が、8月23日(火)から9月5日(月)の2週間限定で、全国6251店のサークルKとサンクスで販売される。牛肉・豚肉・鶏肉が一度に楽しめるだけあって、肉好きにとっては食べずにはいられない同弁当。素材と製法をこだわりぬき、昨年にサークルKサンクスが販売した「牛カルビ焼肉重」や「厚切り ロースとんかつ弁当」のノウハウを活用している。牛肉は、チルド熟成した肉を波皿鉄板で焼いた「牛カルビ焼肉」を使用。豚肉は、豚ロース肉のおいしい部分であるロース芯の部位のみを使用した、手作り仕立てで柔らかい「厚切りロースとんかつ」となっている。鶏肉は香ばしく炙り焼きにした、ジューシーな食感の「若鶏の炙り焼きチキン」。ご飯も「宮城県産ひとめぼれ」を100％使用している。重量は250グラムとなり、おいしさとボリューム感を追求。サークルKサンクスのノウハウが詰まり、それぞれの肉のおいしさを存分に味わえ、食べ応えも十分となった究極の弁当に仕上がっている。また、同社は発売初日の8月23日(木)から8月27日(土)の間は、350円以上の弁当全品の50円引きセールも実施。通常より買い求めやすい価格での提供となる。味もボリュームも満点の肉弁当で、残暑が厳しい時期をしっかり乗り越えよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】横浜DeNAベイスターズによるオリジナル醸造ビール「BAYSTARS LAGAR」・「BAYSTARS ALE」のポスターに橋本マナミが登場。上質な大人の味わいをアピールする。このポスターの完成を記念し、同球団が行う夏のビールイベント「YOKOHAMA BAY BEER FESTIVAL 2016」の期間中である26日（金）に橋本マナミが1日限定キャンペーンガールとして横浜スタジアムに来場。ビール購入の客に商品を直接手渡しする。また、18時からの試合前の始球式にも登場する。あきんどスシローは「濃厚うに包み」を全国のスシローにて期間限定で販売する。価格は108円。舌の上でとろけるようなまろやかさと、濃厚で深みのあるうまみ・甘みをあわせ持つといううにをたっぷりと使用した一品。なくなり次第終了となる。ほかにも、「山盛りいくら」「まぐろ腹身ねぎまぐろのせ」「焦がし醤油ジャンボとろサーモン」（いずれも108円）が8月19日から販売される。「山盛りいくら」「まぐろ腹身ねぎまぐろのせ」「焦がし醤油ジャンボとろサーモン」■関連サイトあきんどスシロー「うまいすしを、腹一杯。うまいすしで、心も一杯。」を企業理念に掲げている回転寿司屋さん「スシロー」が、めちゃめちゃ夏らしいデザートを販売。その新デザートが、あまりに美味しすぎると話題になっています。その人気は、それを食べるためにスシローを訪れる人がいるほど。その名は、「まるごと食べるメロンソーダ」！今が旬のフルーツ、メロンを贅沢に使ったたまらない一品。ここでは、その魅力の秘密に迫ってみますね！インパクト満点の贅沢スイーツ！よっこさん(@yoo_mb)が投稿した写真2016 8月 14 8:16午後 PDTfrom Instagramこの「まるごと食べるメロンソーダ」は、半玉のメロンにバニラアイスとソーダかき氷を盛り込んだ、新感覚のスイーツ。器の役割も果たしているメロンには、甘くてみずみずしい国産メロンを大胆に使用。くり抜いたメロンに、バニラアイス、ソーダ氷、ホイップを溢れんばかりにトッピング！ボリュームもインパクトも満点の贅沢スイーツです！これぞ究極のメロンソーダ！？。・゜゜・★*☆♪幸★*☆♪。・゜゜・さん(@happiness_is_okurimono)が投稿した写真2016 8月 14 2:03午前 PDTfrom Instagramアイスとメロン果肉を別々に食べるのも美味しいですが、一緒に混ぜて食べてみると、まさに「食べるメロンソーダ」！また、アイスの上には爽やかなラムネと、パチパチとした食感が楽しいキャンディーをトッピング。はじけるような食感が楽しめます。「これぞ、究極のメロンソーダ！」と言えるかもしれません！！夏バテにも効果的なフルーツ・メロン！@kumiko.0103が投稿した写真2016 8月 7 3:27午前 PDTfrom Instagram高級フルーツ・メロンには、じつは思わぬ効果があります。まず、メロンの主成分である糖質は、夏の暑さで溜まってしまった疲労を癒してくれます。さらに、その豊富に含まれるカリウムによって、体内の水分バランスを整えてくれるのです。夏バテにも効果的なフルーツなんですよ。ネットでもたくさんの賞賛の声！このスイーツ目的で訪れる人も多数！なな?さん(@nanairo_collection)が投稿した写真2016 8月 11 8:35午前 PDTfrom Instagramなんと、お寿司よりもこのメロンのスイーツを目的にして、スシローを訪れるお客さんも増えているとのこと。回転寿司屋さんのスイーツとはいえ侮れない！人気メニューのうえ、１日の数量にも限りがあります。夏季限定の商品のうえ、なくなり次第終了とのこと。気になる人は今すぐ、スシローにダッシュしましょう！tsubasaさん(@t.maeta2)が投稿した写真2016 7月 21 2:37午前 PDTfrom Instagram日々「うまい肉」の情報をお届けする、うまい肉編集部。今回はみんな大好き「からあげ」に関する、ある調査結果のご紹介です。「からあげに何かける？」という、国民投票の調査結果が発表されました。投票は「一般社団法人日本唐揚協会」に登録のある“カラアゲニスト”によるもの。「からあげに何をかけるのか」というシンプルすぎる質問に、投票数11,737票が集まりました。気になる結果は下記の通り。第1位：レモン 2,355票第2位：何もかけない 2,284票第3位：マヨネーズ 1,880票第4位：塩こしょう 1,076票第5位：タルタルソース 1,031票第6位：ポン酢 793票第7位：南蛮ダレ 623票第8位：一味 540票第9位：塩レモン 472票第10位：ウスターソース 398票1位は安定というか盤石というか、鉄板中の鉄板である「レモン」。お店での唐揚げの付け合わせとして出てくる頻度も圧倒的に高いので、納得の結果です。続く2位はまさかの「何もかけない」！　なるほど、確かにこれはこれで多数派かも。票数を見ると1位のレモンとほぼ同率1位と言ってもいいほどの数字です。3位は調味料としてもそもそも人気の高い「マヨネーズ」。からあげ×マヨ、ハイカロリーとわかっていてもやってしまう、禁断の組み合わせです…。4位以下は、ポン酢、一味、ウスターソースなどなど、バラエティに富んだ選択肢が並んでいます。この他にも、独自の調味料をかけている人もいるはずなので、少数派の答えも気になるところ。みなさんはからあげに何をかけて食べますか？■調査方法：「一般社団法人日本唐揚協会」に登録のあるカラアゲニストにインターネットで集計■投票数：11,737票 ■投票期間：2016年6月22日～8月8日 （・複数回答あり ／・この結果は科学的な統計に基づくものではありません）(うまい肉)今週発売のコンビニおやつ情報をお届けします。おなじみ「カンロ飴」がひんやりとろとろ和スイーツに！ミニストップより、昔ながらのロングセラーブランドである「カンロ飴」とのコラボ商品「水大福～カンロ飴風味仕立て～」が発売されます。 カンロ飴風に色付けされた柔ら...続きを読む和素材たっぷり♪ しっとり食感♪セブン「黒蜜きなこドーナツ」セブン‐イレブン・ジャパンは、「黒蜜きなこドーナツ(豆腐・豆乳・おから入り)」を新発売します。 黒蜜を練り込んだしっとりした生地に、焙煎した香ばしいきなこがま...続きを読むセブンから「ムースティラミス」がふんわり仕立てで登場♪セブン‐イレブン・ジャパンは、北海道限定で「ふんわり仕立てのムースティラミス」を新発売します。 コーヒーシロップを染み込ませたココアスポンジとマスカルポーネム...続きを読む少しだけ温めてから食べたい♪ セブンの「板チョコツイスト」は2つの食感！セブン‐イレブン・ジャパンは、「板チョコツイスト」を新発売します。 ツイスト状に焼き上げたマーブル模様の生地の中央に、チョコレートクリームを絞って板チョコがサ...続きを読む新潟のセブンに県民のソウル・フード「ポッポ焼き」風の黒糖ドーナツ！セブン‐イレブン・ジャパンは、「ポッポ焼き風 黒糖ドーナツ」を新発売します。 新潟県では言わずと知れた「ポッポ焼き」をイメージしたもので、黒糖の風味が豊かなド...続きを読む注目おやつローソン　もち食感ロール　宇治抹茶2016/8/16発売どこか懐かしい、優しい味わいミニストップ　ＭＩＮＩＳＴＯＰ　ＣＡＦＥ　水大福　カンロ飴風味仕立て2016/8/16発売セブン-イレブン　もっちり板ようかん2016/8/16発売ローソン　ほんのり甘じょっぱいみたらしだんご2016/8/16発売口どけなめらかミニストップ　ＭＩＮＩＳＴＯＰ　ＣＡＦＥ　こだわりのカスタードプリン2016/8/16発売気になるおやつは見つかりましたか？おいしいおやつを食べて、ステキな一日をお過ごしください。画像が表示されない場合はこちら「黄金の味」を使用！味も見た目も大満足のスペシャルランチが登場8月29日(月)の“焼肉の日”に合わせて、高級焼肉店「焼肉 KINTAN」とエバラ食品がコラボレーションしたスペシャルランチメニュー3品が、8月17日(水)から31日(水)まで、「焼肉 KINTAN」各店にて提供される(メニューにより提供店舗が異なる)。期間中登場するメニューは、「黄金の味」を使用した、オリジナリティに富んだ肉料理。味はもちろんのこと、見た目の美しさにもこだわったKINTANならではのクオリティでありながら、家庭でも再現可能なレシピで仕上げている。そこで今回は、表参道焼肉 KINTANへお邪魔し、記者がコラボメニューを実食してみた。■ 「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」(1500円)まずは今回の目玉とも言える、華やかな焼肉ライスケーキをご紹介！「黄金の味」を加えたガーリックライスの上に牛肉を乗せ、卵黄や万願寺とうがらしをあしらった一品だ。ライスケーキの周囲には、「黄金の味」を使用した濃厚なゴマソースがたっぷりかけられている。「普通の丼ぶりものではなく、華やかで見た目が良く、写真に撮ってSNSにアップしたくなる料理で、KINTANらしさを追求しました」と話すのは、同店を運営する株式会社カルネヴァーレ 代表取締役社長の鳴坂 竜一氏。卵黄の黄色と万願寺とうがらしの緑色が実に色鮮やかで、金箔のトッピングが高級感を醸し出している。記者も料理が運ばれてきた瞬間、思わず笑顔になってしまった。崩すのがもったいないほどのビジュアルだが、勇気を出してスプーンを入れ、パクリ！すると、ゴマソースのコクとガーリックの風味が口の中で絡み合い、またもや自然と笑みがこぼれてしまう。「黄金の味とKINTANの上質な和牛、独創性あふれるアイディアで、肉の日に向けてガッツリと食べていただける一品に仕上げています」と鳴坂氏。全体的に濃いめの味付けでパンチが効いているが、卵黄のまろやかさに加え、ライスの中に入っている枝豆とコーンの甘味が生きているためか、しつこさは感じられない。まさに箸が止まらなくなるおいしさだ。絶妙な火入れ加減の和牛もとろけるような味わいで、この日はお尻の部分にあたるランプを使用。日によって肉の種類は異なるそうだが、「黄金の味」と相性の良い、和牛の赤身肉を中心にチョイスするということだ。なお、8月29日(月)の“焼肉の日”当日は、表参道焼肉 KINTANにて、この焼肉ライスケーキを先着290名に無料で提供するイベントも実施。またとない太っ腹企画をお見逃しなく！■ 「黄金の和牛ローストもも肉ごはん」(1200円)次は3品の中で最も複雑なハーモニーを楽しめる、贅沢な“肉ごはん”をピックアップ。味の決め手となるのは、一見卵白のように見える、白いソース。実はこちら、ジャガイモとヨーグルト、柚子胡椒で作る「マッシュソース」なのだ。すっきりとした酸味と上品な香り、程よい辛味が重なり合う、洗練された味わいにすっかり魅了されてしまった。「黄金の味」が持つフルーティーなコクと、旨味がたっぷり詰まった和牛ローストビーフの相性も抜群。時折アクセントを加えるのは、ローストビーフの上にトッピングされたパクチーだ。さまざまな風味と食感が口の中で混ざり合い、新感覚のおいしさを堪能できた。記者の個人的な感想としては、3品の中ではこれが1番のお気に入り！普通のローストビーフ丼は食べ飽きたという人にこそ、ぜひ試してほしい。■ 「黄金の焼き牛丼カプレーゼ風」(1000円)最後に紹介するのは、夏にぴったりのおしゃれな牛丼！家庭でも手軽に作ることができるメニューとして考案されており、「黄金の味」で炒めた牛カルビ肉に、オリーブオイルで和えたトマトとモッツァレラチーズ、レタスなどを合わせ、ごはんに乗せただけというシンプルな一品だ。だが、作り方は簡単でも、味と彩りはKINTANらしさを感じさせるものがある。「黄金のタレが持つ力強さを野菜の水分が調和し、バランスの良い味になっています」と鳴坂氏。トマトやレタスがたっぷり入り、暑い日でもペロリと食べられるさっぱりとした味わいでありながら、牛カルビ肉は旨味たっぷりで満足度抜群！モッツァレラチーズのモチモチとした食感も楽しく、女性好みの牛丼に仕上がっている。これら3品のコラボメニューすべてに、お替わり自由のスープとサラダに加え、デザートが付くのも嬉しいポイント！「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」は「焼肉KINTAN」7店舗で、「黄金の和牛ローストもも肉ごはん」と「黄金の焼き牛丼カプレーゼ風」は、「表参道焼肉 KINTAN」と「原宿焼肉 KINTAN」の2店舗で提供される。今回紹介した料理のレシピは、Webサイト「黄金カレンダー」にて掲載中。お店と自宅の両方で“黄金の肉ごはん”を味わって、夏を乗り切るスタミナをチャージしよう！【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】今人気の熟成肉。味わったことがありますか？今回ご紹介するのは、熟成肉は熟成肉でも、自然熟成肉。一体どんな肉なのか？さっそくチェックしてみて。世界遺産白神山地が育んだ極上素材が、今回のテーマ！8月13日放映の「満点☆青空レストラン」（日本テレビ系）をご覧になりましたか？ゲストのフットボールアワーの二人と、MCの宮川大輔さんが向かったのは。世界遺産白神山地のふもとに広がるこの町には、豊かな大自然によって育まれた極上食材が。それが、今回のテーマ食材「自然熟成豚」です。さっそくその美味しさの秘密と極上レシピをご紹介しますよ。自然熟成豚今回名人によって紹介された「自然熟成豚」は、今人気の熟成豚とは少し違います。普通の熟成肉は肉にしてから熟成させますが、「自然熟成豚」は生きている間に熟成させるのが特徴。こだわりのエサのパワーによっても、まるで霜降りの牛肉のような、甘みたっぷりの良質な脂身のある、やわらか～い豚ができあがるのだそう。夏に負けないスタミナメニューを紹介！番組で紹介されていたのが「自然熟成豚」と、青森名産ニンニクを使った「ガーリックポーク炒め」。あまりの美味しさに、フットボールアワーの後藤輝基さんも「白ごはん遠ざけといて！」と叫ぶ絶賛ぶり。作り方も簡単ですよ。薄切りにしたニンニクを、熱して油をひいたフライパンで炒めたら、ニンニクの芽と豚バラ肉をイン。あとは酒、醤油を入れてよく絡めるだけ。ニンニクの香りと豚バラの甘みが食欲をソソる～！豚バラとにんにくの芽のスタミナ炒めby ゆめ。豚バラとにんにくの芽の炒め物です♪にんにく尽くしでスタミナたっぷり♪ご飯がもりもりすすみます（∈＾∇゜）ｷﾗｯピリッと辛い味噌に豚肉を漬け込んで！3人が「これはヤバい」を連発した絶品レシピが、今回の乾杯メニューに選ばれた「豚味噌漬け」。まずは味の決め手の味噌作りから。甘みのある麹味噌と辛味噌を、水を加えながらなじませます。砂糖、ショウガ、唐辛子を加え、そこに豚肉を漬け、1週間冷蔵庫で寝かせます。これを七輪で焼けば完成。ピリッと辛い味噌が、肉に染み込んで最高！この豚味噌漬けを白いご飯の上にのせ、アツアツの昆布ダシをかけ、青ネギやわさびをのせていただく「豚味噌漬け茶漬け」も絶品ですよ～。味噌が香ばしい！自家製が抜群に美味しい！豚肉の味噌漬けby 朝まと買うと「当たり外れ」のある豚の味噌漬け。自分で作れば 必ず美味しい！いかがでしたか？名人の愛情とこだわりのエサで、大切に育てられた自然熟成豚は、脂身さえも甘くてジューシー。紹介されたレシピもシンプルなのに、すごく美味しそうなものばかり。ビールや白いご飯のお供に、ぜひ作ってみてください。昨年発売されて好評だった秋の限定ドーナツが今年も発売！ミスタードーナツから、2015年に発売して好評を博した「マロンドーナツ」シリーズが今年も登場。「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」(162円)、「焼き栗ドーナツ チョコ」(162円)、「ポン・デ・マロン」(151円)、「マロンホイップフレンチ」(162円)を、8月17日(水)から10月下旬まで一部を除いた全国の店舗で発売する。※順次販売終了予定「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」「焼き栗ドーナツ チョコ」は、栗の形をしたショコラ生地に、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップをサンドしたもの。表面には、マロンチョコやチョコレートをコーティングし、最後にゴマをトッピングすることで、見た目も栗そっくりに仕上げた。「ポン・デ・マロン」は、モチモチした食感で人気のポン・デ・リング生地にマロンチョコを合わせた1品。「マロンホイップフレンチ」は、ふわっと軽いフレンチクルーラー生地にマロンチョコや焼き栗の粒入りホイップクリームを合わせ、マロンチョコでコーティングしている。昨年も好評を博した“栗”を使った4種類。ドーナツで一足先に秋の味覚を楽しんでみてはいかが。【東京ウォーカー】エースコックは8月29日から、暑い時期にピッタリな清涼感のあるカップめん「大人の斬味 芳醇わさび塩そば」を発売する。価格は240円（税別）。「大人の斬味 芳醇わさび塩そば」は、“わさび”をテーマに開発し、新登場の「特製わさびペースト」が本格感のある味わいを演出するカップめん。真鯛の中骨を焼いて炊き出すことで、しっかりと鯛の旨みを利かせた塩スープに、後入れの特製わさびペーストでわさびの爽やかな風味や辛みをプラス。まだ暑さの残る時期にぴったりなキレのある美味しさを楽しめる一杯に仕上げた。生チョコレート発祥の店！平塚市「シルスマリア」でオンリーワンの口どけ体験生チョコレートとは、チョコレート生地に生クリームや酒を練りこんで柔らかい食感を創りだしたものですが、この生チョコレートが世界に先駆けた日本生れだったことをご存じでしょうか。更にその地が開港の地横浜ではなく、七夕祭りで名高い湘南の神奈川県平塚市であると聞けば二重の驚きです。知る人ぞ知る、平塚にある生チョコレート発祥の店『シルスマリア』をご紹介いたします。■湘南の地に山小屋風洋館写真:Naoyuki 金井JR平塚駅から徒歩約１５分の住宅街の中に突如現れた洋館が『シルスマリア』。１９３０年代にスイスのジュネーブで生まれ、小さなキューブ型にカットしてココアをまぶした「パヴェ・ド・ジュネーブ」というチョコレートが生チョコの原点と云われますが、５０年以上経過したのち、その歴史的な生チョコレートが１９８２年にオープンしたこの店から誕生しました。シルスマリアとはスイス・シルス湖周辺の地名で、インスピレーションや安らぎを求めてニーチェやヘッセなどが訪れた観光地として有名です。そして創業者がこの地を訪れた時の美しい情景と可愛らしい街並みが気に入り、店舗オープンの際には、その情景を連想してもらえる様にシルスマリアに建つ山小屋風の外観を再現し名付けたのです。ジュネーブのチョコとシルスマリアの情景が融合した瞬間でした。■公園通りの生チョコレート写真:Naoyuki 金井シルスマリアのショコラティエ小林正和氏は、チョコレートの人気が現在ほど高くなかった当時、チョコレートの人気を高めようとメガヒットの商品造りに取り組みました。そして思いついたのが、「ボンボン・ショコラのコーティングを除いたセンターのガナッシュだけを食べられたら」という贅沢な物でした。そして６００種類のベルギーチョコレートを試食して最高の口当たりを求めて試行錯誤し、シルスマリアがオープンした６年後の１９８８年の寒い夜、シルスマリアの厨房で全く新しいタイプのチョコレートが生み出されました。当時「生パイ」というオリジナル商品が人気だったことから、この新チョコは『生チョコ』と命名され、後に世界的に広がるブーム誕生の一粒となりました。その一粒が集まって商品化されたのが《公園通りの石畳　－シルスミルク－》で、「パヴェ・ド・ジュネーブ」（ジュネーブの石畳）をオマージュした、形状も小さなキューブを石畳に見立てたものでした。■人気爆発の生チョコレートのバリエーション写真:Naoyuki 金井３種類のベルギー産チョコレートを使用した《公園通りの石畳　－シルスミルク－》は、ミルクチョコレートの芳醇な香りと口どけの滑らかさで瞬く間に生チョコレートを世界的に知らしめました。そしてその人気に驕らず様々なバリエーションが生み出され、現在常時店頭に並ぶ生チョコは他に５種類あります。京都の抹茶を使用したコクと香りが楽しめる《抹茶》、ホワイトチョコの甘さにイチゴの酸味をアクセントとした《スノーベリー》。また甘いのはダメと云う方には、アールグレイ茶葉を使用した上品な味わいの《アールグレイ》や、深入りカカオと上質のバニラの香りが漂う《シルスビター》があります。更に金ごまをホワイトチョコに練りこんだ香りが芳ばしい新感覚の《金ごま》があり、バラエティに富んだ楽しみ方ができるのです。■生チョコレートのもう一つのアレンジ写真:Naoyuki 金井１９８８年以前の生チョコレートの定義が生まれていない時代、クリーミーなチョコレートは、生クリームを混ぜ込んだモノの他に洋酒を練りこんだものがありました。シルスマリアでは２０１４年、このお酒を使用した生チョコレートを創りだしました。芋焼酎「富乃宝山」を使用し、爽やかな風味が特徴の《本格芋焼酎生チョコレート》、日本酒「国士無双」のまったりとした味わいと金粉がアクセントの《日本酒生チョコレート》、そしてＮＨＫ「マッサン」で有名となった竹鶴ピュアモルトを練り込みアルコール３％の《竹鶴ピュアモルト生チョコレート》がラインアップされています。いずれも大人の楽しめる高級感ある生チョコレートです。■シルスマリアしかないオンリーワンの魅力神奈川県の指定銘菓でもある《石畳の公園通り》を始めとした生チョコレートは、要冷蔵品なので購入後は冷蔵庫保存ですが、食べるときは冷蔵庫から取り出して１０～１５分常温に置いてから食べるのがおススメです。噛んで味わっても良いのですが、お口の中で溶かしながら食べると、より一層クリーミーさが味わえます。また、お酒入りの生チョコは夜の晩酌タイムにいただけば、最高の贅沢になるでしょう。生チョコ発祥というオンリーワンを心ゆくまで味わっていただきたい逸品です。関連MEMOシルスマリア大阪・日本橋付近はなかなか牛カツのお店が見当たらない・・・ということもありますよね。なので、厳選した10店舗をまとめてみました！お仕事の休憩時間や、お仕事の帰りなどでも活用できるお店を紹介します♪記事作成日：2016/08/17牛かつ専門店 日本橋 富士出典：があ(大阪)さん店内は、木の温もりが溢れていて上品で落ち着く雰囲気の『牛かつ専門店 日本橋 富士』。レアな牛カツはとてもサクサク☆牛カツにつけるソースも豊富で、中でも人気な『わさびおろし』。ツーンとしますが、そこを大根おろしがカバーしてマイルドな味わいに！気になる方は、是非一度お試しを♪先日ランチでいってきました♪まず牛カツの色が鮮やか、、、綺麗な赤身が顔をのぞかせます、、また特製の【わさびおろし】なるものがついています。これと醤油の組み合わせが一番美味しかったですね♪あとご飯がお代わり自由です。大満足でしたね♪近いうちにまたいきます！！出典：キキレオさんの口コミ店名　　　牛かつ専門店 日本橋 富士TEL 　	06-6631-2929アクセス　	地下鉄御堂筋線 なんば駅 徒歩3分地下鉄堺筋線 日本橋駅 徒歩3分営業時間　	11:00～23:00ランチ営業、夜10時以降入店可、日曜営業定休日　　 無休住所　 　 〒542-0074 大阪府大阪市中央区千日前2-7-22牛かつ専門店 日本橋 富士（近鉄日本橋/牛料理、天ぷら・揚げ物（その他））☆3.34夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:大阪府大阪市中央区千日前2-7-22TEL:06-6631-2929勝大 道頓堀店出典：正太郎の父さん地下鉄「なんば」駅から徒歩5分という駅近にある『勝大 道頓堀店』。名物はなんといってもお店自慢の牛カツ！サクサクっと衣も軽めで薄いので食べやすい☆塩の種類も、岩塩、ハーブ塩、カレー塩と種類豊富に揃っているので飽きないで食べることができるのもこのお店の魅力！友人と串かつを食べようって事になりました。どて焼き、牛串二本、ホルモン、いか、いわし、玉ねぎ、じゃが芋と９品で　９８０円はお値打ち！サクッと軽い衣は、こんがり硬く薄い方です。友人は「ココ、一番美味しいかも・・・。」と、一言。うん、この食感　素材も活きて、私も好きです♪私も、ココが美味しいと感じたからこそ、おススメの店も教えてあげました。ごちそうさまでした。またきっと、お邪魔します。出典：ジー・ロンドさんの口コミ店名　　　勝大 道頓堀店TEL 　	06-6212-0094アクセス　	地下鉄「なんば」駅から徒歩5分地下鉄「日本橋」駅・近鉄「近鉄日本橋」駅から徒歩5分営業時間　	[月]17:00～24:30(LO.24:00)[火～土]12:00～24:30(LO.24:00)[日・祝]11:00～23:00(LO.22:30)ランチ営業、夜10時以降入店可、日曜営業定休日　　 不定休住所　 　 〒542-0071 大阪府大阪市中央区道頓堀1-5-9その他　　貸切可能☆勝大（日本橋/串揚げ・串かつ、居酒屋）☆3.08夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:大阪府大阪市中央区道頓堀1-5-9TEL:050-5868-2997牛カツのタケル 日本橋店出典：beatfeelingさんお店自慢の牛カツは、外はサックサク、中身は柔らかいジューシー☆厳選した肉を包んだ牛カツ！ミディアムレアで出てくる牛カツは、自分のお好みの加減に焼くことも可能！ご飯も漬物も赤出汁もお代わり無料とは嬉しい限り☆わさびや昆布醤油をつけて食べる牛カツは、ご飯が進むこと間違いなし♪この店のオススメは定番の１１００円の牛カツ定食。そこに味付け濃いめの温玉とろろをちょっとかけて。。麦飯+卵黄+とろろってこんな相性抜群なんやろね。何杯でもおかわりしてまうがな。しかし、そんな相思相愛のコンビネーションから、麦飯の相方の座を奪いかねん存在が。それはもちろん、この店の名物の牛カツだ。薄い衣はからりと揚げられており、お肉は完全にレアで色がキレイ。そこにわさびを添えて、ニンニク醤油にくぐらせて。。うまい飯をたらふく食った後に露天風呂とか最高やないの。出典：シロメさんの口コミ店名　　　牛カツのタケル 日本橋店TEL 　	06-6635-2929アクセス　	「難波」駅徒歩3分「日本橋」駅徒歩5分営業時間　	11:00～23:00(L.O.22:30)日曜営業定休日　　 無休住所　 　 〒556-0005 大阪府大阪市浪速区日本橋3-8-26牛カツのタケル（難波/天ぷら・揚げ物（その他））☆3.05夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:大阪府大阪市浪速区日本橋3-8-26TEL:06-6635-2929串かつじゃんじゃん 道頓堀店出典：Caさん地下鉄千日前線 なんば駅から徒歩4分と行きやすい距離にある『串かつじゃんじゃん 道頓堀店』。お店自慢の牛カツに合う、少し甘めのソース。他にも串カツが種類豊富☆ホルモン、れんこん、たまねぎ、もち、じゃがいも、ちくわチーズ、ベーコンチーズなどなど・・・どれも、薄めの衣にサクサクと音まで聞こえるような食感♪大阪といえば、串カツ。ということで道頓堀近くで串カツをいただいてきました。「牛かつ」100円「豚ヒレ」120円ちょっと待って揚げもの登場。衣がサクサクでなにより揚げたてなのがよいですね。「豚ヒレ」の方が脂身がある分、ジューシーでした。そんなに時間もかからず、さくっと美味しい串カツがいただけました。出典：すばる＠名古屋さんの口コミ店名　　　串かつじゃんじゃん 道頓堀店TEL 　	06-6211-8480アクセス　	地下鉄千日前線 なんば駅 15-A出口 徒歩4分営業時間　	17:00～翌5:00［土・日］ 10:00～翌5:00定休日　　 不定休住所　 　 〒542-0074 大阪府大阪市中央区千日前1-8-16串かつじゃんじゃん（近鉄日本橋/串揚げ・串かつ）☆3.12夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:大阪府大阪市中央区道頓堀1-3-12松村ビル 1FTEL:06-6211-8480牛かつもと村 難波店出典：Woody1028さんリーズナブルでボリューム満点の定食を提供している人気の牛カツのお店『牛かつもと村 難波店』。牛カツは、お肉が分厚く、衣はサクサク☆中身はレアに焼いたお肉！つけるものも、ソースではないのがこのお店の特徴☆わさび醤油や、野菜や果物で作った酸味のあるソースでガブッと豪快に♪レア肉だけではなく、自分の好みの焼き色で召し上がることも可能なので、飽きることなく楽しめること間違いなし☆メニューはとてもシンプルで牛カツのみ。メインの牛カツは、提供時間がとても早い◎。衣とお肉の間に隙間が全くないくらいぴったりと張り付いていて、お肉はレア。きれいにカットされていて見た目もとってもきれい(*^◯^*)お肉も柔らかく美味しかったです。出典：mbrccさんの口コミ店名　　　牛かつもと村 難波店TEL 　	06-6643-3313アクセス　	地下鉄なんば駅徒歩3分営業時間　	［月～土］11:00～23:00(LO22:00)［日］11:00～23:00(LO22:00)ランチ営業、日曜営業定休日　　 無休住所　 　 〒542-0076 大阪府大阪市中央区難波3-3-1牛かつもと村（なんば/牛料理、天ぷら・揚げ物（その他））☆3.50夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:大阪府大阪市中央区難波3-3-1TEL:06-6643-3313串かつ料理 活 なんばウォーク店日本橋駅から徒歩1分！店内は、1人でも入りやすいような落ち着いた雰囲気。人気の牛カツだけではなく、他にもメニューが種類豊富☆ソースには2種類ありますがピリカラなのもたまらなく美味！ご飯はもっちりしていて、串カツと一緒に食べるとご飯がすすむ♪一番お安いですが、しっかりとボリュームのあるトンヘレ定食。サラダもお味噌汁も香の物もあり、ご飯もおかわりOK!串カツですが、普通にとんかつを食べるより、パクパクいけますわ！黒ソースと茶ソース。なんせ、容赦無く辛子が入ってます。サラダも、玉ねぎたっぷりのドレッシングでこれまた〜お口サッパリ！また、ランチに伺いま〜す！！出典：ffmmffさんの口コミ店名　　　串かつ料理 活 なんばウォーク店TEL 　	06-6213-6088アクセス　	近鉄線日本橋駅　徒歩1分地下鉄御堂筋線難波駅　徒歩2分営業時間　	11：00～22：00(入店ラスト21:00、L.O.21：30)11：00～14：00(ランチタイム）ランチ営業、日曜営業定休日　　 	不定休住所　 　 〒542-0074 大阪府大阪市中央区千日前1-5-7 なんばウォークその他　　貸切可能☆串かつ料理 活（近鉄日本橋/串揚げ・串かつ、和食（その他）、定食・食堂）☆3.19夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:大阪府大阪市中央区千日前1-5-7 なんばウォーク虹のまち3番街北通りTEL:050-5890-2401牛カツ専門店 勝牛 なんば千日前お店の自慢の牛カツはミディアムではなく、中身がレアな牛カツが人気！サクサクな衣の牛カツに、タレは生醤油わさび・山椒塩・カレーソース・京玉・ソース種類豊富に揃っていて飽きない☆ご飯のお替わりも自由なのでお腹いっぱい食べれて満足できるお店♪さて、初体験のレアカツ。注文したのは「牛ロースカツ京玉膳」１３８０円（税別）また出てくるのが早いこと。味噌たれと和風たれ、塩とお好みで付けて食べます。好みとしてここまで生だと少ししんどいな。とことん肉食の人はこういうのが好きなんやろか？レアかつ、いい経験しました。ごちそうさん。出典：キャップさんの口コミ店名　　　牛カツ専門店 勝牛 なんば千日前TEL 　	06-6214-0678アクセス　	地下鉄「なんば駅」「日本橋駅」より徒歩3分営業時間　	11:00～22:00（L.O21:30）※予約は受け付けておりません。ランチ営業、日曜営業定休日　　 無休住所　 　 〒542-0074 大阪府大阪市中央区千日前1-8-17 TKビル1F牛カツ専門店 勝牛 なんば千日前（近鉄難波/牛料理、天ぷら・揚げ物（その他）、定食・食堂）☆3.16夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:大阪府大阪市中央区千日前1-8-17TKビル1FTEL:06-6214-0678菱屋 千日前店出典：KIYASUさん地下鉄千日前線 なんば駅から徒歩5分と駅近にある『菱屋 千日前店』。店内は、落ち着いている雰囲気なので仕事帰りに一人でも寄っていけるお店☆何を食べたいのか困ってしまった場合は、おかあちゃんセット（1,500円）もあるので嬉しい！中でもお店ご自慢の牛カツは、細かめの衣もきちんとついていて、食べやすく、お店秘伝の少し辛めのソースにつけて食べるととても美味♪関西人であっても、他所からの観光客なみに串カツをがっつきたいときもありんす。おかあちゃんセット（1,500円）を。この日、スタッフは厨とホールにひとりずつ。バタバタはしてるけど、店のキャパからしたらこれでえぇのかな。ウィンナー、うずら、もち、海老、鶏もも、豚ヘレ、牛カツ、アスパラ。チョイ辛めの秘伝ソース。これ、結構好きかも。ドリンクも串も、おかわり進んじゃうわwww出典：KIYASUさんの口コミ店名　　　菱屋 千日前店TEL 　	050-5280-2371アクセス　	地下鉄千日前線 なんば駅 徒歩5分地下鉄御堂筋線 なんば駅 徒歩5分営業時間　	[月～金] 17:00～翌5:00 [土・日・祝] 12:00～翌5:00日曜営業定休日　　 無休住所　 　 〒542-0074 大阪府大阪市中央区千日前1-8-15菱屋（日本橋/串揚げ・串かつ）☆3.01夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:大阪府大阪市中央区千日前1-8-15TEL:050-5280-2371知留久 法善寺店こちらのお店は、衣は薄くカラッと揚がっているので女性には嬉しいヘルシーな仕上がりに！日本酒、焼酎、ワインに合わせて串カツを愉しめるので、男性にも女性にも人気のお店☆何を食べようかと悩んでしまう方には必見！おまかせコースをご注文すると、旬の串かつを35種類以上ご用意♪お客様の大丈夫なところでストップしてくれてとても嬉しい限り☆こちらのお店も梅田で昭和21年から店を構える老舗の串かつ店で有名なお店の支店だということで、即、予定変更。早い時間だったため運良く席が空いていてすぐに座ることが出来た。単品ごとをオーダーしてもいいのだが、大体この手の串かつのお店では「おまかせ」で頼み、お腹が一杯になったらストップするのがいい。串かつを付けるソースや塩は5種類。大体が、お店の人が何に付けたら美味しいか教えてくれるので、こちらはそれにしたがって食べることになる。でも、カラッと揚がっていて、どれも美味しかった。出典：あさぴー1さんの口コミ店名　　　知留久 法善寺店TEL 　	06-6211-4673アクセス　	地下鉄御堂筋線・千日前線難波駅より徒歩約１分営業時間　	17:00～22:30（ＬＯ：21時30分）日曜営業定休日　　 無休住所　 　 〒542-0076 大阪府大阪市中央区難波1-2-10 法善寺MEOTOビル1Fその他　　貸切可能☆知留久（近鉄難波/串揚げ・串かつ、居酒屋、ダイニングバー）☆3.18夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市中央区難波1-2-10法善寺ＭＥＯＴＯビル　１ＦTEL:050-5570-5120ゑびす屋出典：mickeyclubさん地下鉄千日前線 日本橋駅から徒歩5分のお店『ゑびす屋』。コスパも良く、メニューが豊富！お店自慢の串かつは食べやすく、薄い衣がサクッと上がっていて人気の逸品☆掘りごたつ席もあるので、仲間との飲み会などにも最適！美味しいビールと一緒に揚げたてを食べると絶品♪大阪に出張に来た際、仕事が終わって帰りに一杯やりたくて寄りました。一人だったので、カウンターに通され、まずは生ビールを！その日はお店が忙しく、大将自らが食べ物や飲み物を運んでくださいました。料理は基本的に一般的な居酒屋メニューなのですが、一番良かったのは、『チキン南蛮』です。チキンがカリッと揚がっており、タルタルソースがうまく絡まってました。しかもリーズナブルです。こちらのお店は品目も、まあまあ揃ってるので、ちょっと軽く一杯やりたいときにも良いと思います。出典：アイデアさんの口コミ店名　　　ゑびす屋TEL 　	06-6212-2951アクセス　	地下鉄御堂筋線 なんば駅 徒歩5分地下鉄千日前線 日本橋駅 徒歩5分営業時間　	[月～金] 17:00～翌5:00 [土・日・祝] 12:00～翌5:00日曜営業定休日　　 無休住所　 　 〒542-0074 大阪府大阪市中央区千日前1-9-3ゑびす屋（近鉄日本橋/居酒屋）☆3.00夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:大阪府大阪市中央区千日前1-9-3TEL:06-6212-2951森永乳業が展開するクリームチーズ「クラフト フィラデルフィアクリームチーズ」が、パンケーキブームを牽引してきた「Egg’s Things」とグルメポップコーンの草分け的存在のポップコーン・ブランド「ギャレット ポップコーン ショップス（R）」とコラボした特別メニューが、8月31日（水）まで各店舗にて提供中だ。「エアーチーズケーキ」は、「クラフト フィラデルフィアクリームチーズ」と生クリーム、砂糖のたった3つの素材を混ぜるだけで簡単にできるホイップ状のチーズケーキで、ふわっとエアリーなモフモフな食感が特徴。調理時間、わずか5分で手軽に作れる上に、コーヒーやトーストと合わせるなど多彩なアレンジも可能。今回「Egg’s Things」では、パンケーキにトッピングするホイップを「エアチーズケーキ」に替えた「マンゴーパンケーキ with エアーチーズケーキ」を提供。マンゴーの濃厚な甘さと「エアチーズケーキ」が絶妙にマッチした一品で、価格は1,620円。国内全16店舗にて提供中。「ギャレット ポップコーン ショップス（R）」では、ポップコーンをスプーンですくってパフェのように食べる“ポップコーン meets パフェ”「ポッフェ（TM）」と「エアーチーズケーキ」のコラボレーションメニューが登場。同店人気のフレーバーのココナッツキャラメルクリスプとキャラメルクリスプに「エアーチーズケーキ」とソースをトッピングした「マンゴーココナッツ ポッフェ（TM）」と「チョコキャラメル ポッフェ（TM）」は、各350円。実施店舗は、原宿店、酒々井プレミアム・アウトレット店、名古屋店、ららぽーとEXPOCITY店。自宅でも簡単に作って楽しめる「エアーチーズケーキ」のバリエーション豊かなメニューをこの機会に試してみて。気になる方は店舗へ急いで。南国のフルーツといえばパイナップル。そのままいただくのももちろん美味しいですが、このパイナップルをサラダに使ってみませんか？甘さと酸味が他のお野菜の美味しさを引き立ててくれて、いつもと違った美味しさを発見できるはず！■タイのサラダ　パイナップルボードタイのサラダ　パイナップルボードby 雪葉さん30分～1時間人数：5人以上パイナップルの甘みにセロリの香りやチリソースの辛さが混じり合って、なんだか南国に行った気分♪エビも入って食べ応えバツグン！▽レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/38335/recipe/590259■パイナップルを添えて～ゴーヤと鶏ささみのエスニックサラダパイナップルを添えて～ゴーヤと鶏ささみのエスニックサラダby purechild112さんパイナップルにゴーヤ、夏の味を存分に楽しめるサラダです。ローストしたクルミが食感のアクセントになっていて食べていて楽しい一品です。▽レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/128733/blog/15313028■ローストビーフとパイナップルの簡単サラダローストビーフとパイナップルの簡単サラダ♪by まんまみーかさん5～15分人数：2人材料をお皿に並べ、ハニーマスタード風味のオリジナルドレッシングをかけていただきます。簡単なのにとっても豪華！ローストビーフのおかげでお腹も大満足なサラダです。▽レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/132509/recipe/754904■アボカドとパイナップルとスモークサーモンの美肌サラダアボカドとパイナップルとスモークサーモンの美肌サラダby lakichiさんビタミンＣたっぷりのパイナップルと、食べる美容液とも言われるアボカドが合わさればお肌に嬉しいサラダのできあがり♪マヨネーズベースなので食べやすいお味です。▽レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/18563/blog/10207498■消化力アップ！パイナップルドレッシング消化力アップ！パイナップルドレッシングby ローベジ料理家mihokoさん5～15分パイナップルでドレッシングを作ってさっぱりな仕上がりに！オイル不使用で、どんなサラダにかけてもヘルシー度アップ間違いなしです♪バルサミコ酢は物によって酸味の度合いが異なるので味見して調整することをおすすめします。写真のサラダにはパイナップル、トマト、パプリカ、パセリを使用しています。▽レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15328/recipe/1046213肉や魚介などのタンパク質ととても相性の良いパイナップル。美味しく食べられる夏の間に色々な食べ方で楽しみたいですね。ミスタードーナツに”栗そっくり”のドーナツが復活する。秋の味覚を一足早くミスドで味わってみて♪8月17日(水)から期間限定で発売されるのは、「マロンドーナツ」シリーズ全4種。昨年発売して好評だった“栗そっくり”ドーナツと、定番ドーナツをマロンでアレンジしたドーナツだ。「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」(162円)は、栗のようなフォルムのドーナツ。ふんわりしっとり栗型のドーナツはショコラ生地で、まるで栗のよう！中には粒状の焼き栗を入れたマロンホイップをイン、さらにマロンチョコをコーティングしてゴマをトッピングした可愛いフォルム。「焼き栗ドーナツ チョコ」(162円)は、「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」のコーティング部分がチョコレートになっている、よりチョコ感を楽しめる栗そっクリなドーナツ。「ポン・デ・マロン」(151円)は、定番のもちもち食感ポン・デ・リングをマロンチョコでコーティング。いつものポン・デ・リングが秋風におめかし。「マロンホイップフレンチ」」(162円)は、粒状の焼き栗入りマロンホイップをふわっと軽いフレンチクルーラーに挟み、マロンチョコでコーティングした秋バージョン。ミスタードーナツで栗づくしのドーナツに、一足早い秋を感じてみて♪中伊豆へ旅をすると、必ず立ち寄る場所があります。それは、ここ「東府やBakery&Table」。カフェテラスにプール？しかも、なんだか大きなカウンターがあります。実は、このカウンターの下には吉奈温泉が流れていて、足湯になっているのです。ベーカリーの焼き立てパンが大人気足湯温泉に入ってのんびりしながら、いただけるのは焼き立てのパン。ホテルメイドの美食パンは種類が大変豊富。中でも人気なのは「君だけカレーパン」。米粉とカレー粉をブレンドした生地に特製カレーソースとクリーミーエッグの黄身だけを入れて揚げた、ちょっと贅沢なカレーパンです（1個280円）。焼き立てパンはお土産にするとして、ゆっくりランチなら、たっぷりのサラダやスープと3種類のパン、ドリンクがセットになったベーカリーランチセット。あるいは、スイーツ系のパンやパウンドケーキとコーヒーをおやつになど、色々楽しめるのです。おひとりさまでも泊まれる温泉リゾートこの足湯があるベーカリーカフェは、ここだけを利用することもできるのですが、実は温泉宿の敷地の中にあります。中伊豆・吉奈温泉 東府やresort&Spa IZU。徳川時代からの子宝名湯・吉奈温泉の老舗宿をベースに、2つの宿があった広い敷地を活かしたレトロモダンの温泉リゾートです。名物の露天風呂は渓流沿い。実はここの目隠しは絶妙の作りになっていて、露天風呂に入ると目線に川景色が見えて爽やかです。泉質はアルカリ性単純温泉、やわらかな肌触りですが、驚くほど温まって、さすがは“子宝の名湯”。歴史ある温泉の実力を感じます。ご褒美旅なら離れのヴィラスイートご褒美旅なら、蔵をイメージした離れのヴィラスイート。メゾネットタイプと平屋タイプがあります。メゾネットは1階がリビングで2階にベッドルームと専用の温泉。別荘に来たような気分になれる空間です。おひとりさまならシングルルームお部屋のバリエーションが豊富なのもこの宿の魅力。和の空間にベッドという部屋もあるし、洋室で1ベッドというシングルルームもあって、「おひとりさま」でも平日も休前日も泊まれるプランがあります。内湯が2か所、露天風呂が3か所、貸切風呂が2か所と入れる温泉がたっぷりあるので、一人旅ならコンパクトなお部屋で充分幸せ。しかも、先ほどの足湯カフェや、そのほかにも宿泊者はフリードリンクで過ごせるパブリックもあり、1泊でもたっぷり癒しの温泉休日が過ごせます。東山に和久傳の新店がオープンしたと聞いて、行ってまいりました。柳美しい白川沿いにオープンお目当てのお店は、柳の美しい白川に面した通りにあります。7月23日、東山に和久傳の新店がオープンしたと聞いて、行ってまいりました。丹というお店です。和久傳が、丹後で創業されたことから名づけられたのだそうです。ランチは3000円～で、季節の定食（3000円）をオーダーしました。和久傳の味をカジュアルに♪まず出てきたのは、お出汁と梅干し。テーブルの中央にお料理が並んでいて、自分で取り分けます。胡麻和え、キュウリの香の物です。大皿には京丹後産のトマト、ズッキーニ、ナス、おくら、玉ねぎが彩り美しく盛り付けられています。こんな感じで盛り付けてみました。野菜がみずみずしくて、フレッシュでとっても美味しい～♪フルーティーなトマトに、オクラも味がしっかり濃厚でびっくり！！利休麩の入った胡麻和えも、蓮根の食感が良いアクセントになっていて、お代わりしてしまったほど、気に入ってしまいました。お出汁がしっかりしみこんだ焼きなすは、柔らかくて、ジューシー。この後、メインのお料理が運ばれてきました。＜鱧の焼き物＞表面がカリッと香ばしく焼かれた鱧、丁寧な骨切りが施されているので、身はふんわり柔らかで美味しい♪＜岩牡蠣のフライ＞サクッと香ばしく揚がった岩牡蠣は肉厚で、噛むとミルキーな旨みが口の中いっぱいに広がります。＜ごはんと赤だし＞お米も丹後産のものだと思いますが、ふっくらと炊き上がり、甘みがあって美味。おじゃこをのせて頂きました。どのお料理も、さすが和久傳という美味しさで、大満足のランチでした。お店はオープンになっているので、美しい白川の風景を眺めながら、お食事が楽しめるんですよ。朝食の営業もされているので、今度は朝食を食べに伺いたいですね。「和久傳　丹 tan」へのクチコミ「和久傳　丹 tan」店舗情報店名：和久傳　丹 tan住所：京都市東山区五軒町106-13電話番号：075-533-7744営業時間：●朝食 8:00～9:30LO　2000円～●昼食 12:00～14:00LO 3000円～●夕食 18:00～21:30LO 5000円～定休日：月曜日　※祝日の場合は営業、翌日の火曜日が休みアフタヌーンティー・ティールームは、35周年の誕生月を迎えるこの秋に、Afternoon Teaのルーツともいえるロンドンをピックアップした特別企画を実施します♪・テーマは「FAVOURITE LONDON」伝統的な文化が残る英国の魅力が詰まった、ポップで半歩先を行くロンドンスタイルを提案するこの企画。9月1日（木）より全国のアフタヌーンティー・ティールーム、ならびにベイカリーで関連商品を多数販売します。見た目もかわいいメニューがたくさん♡赤と白のコントラストが印象的な「レッドヴェルヴェットケーキ」や英国のティータイムに欠かせない「ロックケーキ」、英国発祥のコテージパイをアレンジした「パイ＆マッシュ」などのスペシャルなメニュー4種類に加え、好きな紅茶が選べる「モア アフタヌーンティーセット」など、肩肘はらず気軽に楽しめるメニューが満載。そのほか、紅茶とスコーンが楽しめる「クリームティーセット」や、イギリス菓子のファッジと紅茶のミルクセーキを合わせた「ミルクティーファッジフロート」などもとっても美味しそう♪ロンドンを旅している気分に♪また、テイクアウトコーナーでは英国人アーティストRuby Taylorによるロンドンモチーフが描かれた限定パッケージの紅茶や焼き菓子もラインナップ。ベイカリーには、英国で親しまれている「ヴィクトリアケーキ」「ホットクロスバンズ」も登場します。暑さも落ち着き、秋に向かう季節のカフェタイムを、ロンドンを旅する気分でゆっくりアフタヌーンティーで過ごしてみてはいかがでしょうか？アフタヌーンティー :http://www.afternoon-tea.net/tearoom/seasonal/2016_favourite_london（8/19OPEN予定）・カフェ（まとめ）Byippin編集部突然ですが、この記事の読者の男性の皆さんには女性の部下はいますか？その部下とコミュニケーションはちゃんと取れていますか？ウザイ、クサイと思われていませんか？相手にどう思われているのか知りたい時は、円滑なコミュニケーションが大切です。でも、どうしたら突破口を開く事ができるのか分からない人は是非、差し入れを用意しましょう。今回は、女性部下への差し入れにピッタリなセンスが光るスイーツを3つご紹介します！1：何て気が利く上司なんだろう！と感嘆させるエクレア東京の新たなランドマークとして2014年に虎ノ門にオープンした「虎ノ門ヒルズ」。こちらの「ペストリーショップ」で手土産として購入すべきものが「エクレア」です。その理由は、見た目が美しくおいしいからというのはもちろん、6cmくらいの大きさで、女性でも一口で食べきれるところもポイントです。「アンダーズ東京知ってるんだ！お洒落！」や「何て気の利く素敵な上司なんだろう！」と歓声が上がること間違いなしです！カラフルな色彩に心が躍る！アンダーズ 東京 ペストリーショップのエクレア積水化学工業株式会社 秘書　 藤村友香 はんつ遠藤2：資生堂パーラーのチーズケーキを冷やしてから渡す優しさどれを選んでもはずさない手土産といえば資生堂パーラーです！特に夏の時期にオススメなのが「チーズケーキ」。北海道産の小麦粉を使った香ばしいビスキュイ生地で、デンマーク産のクリームチーズを包み込んで焼き上げたチーズよりチーズらしいとうたわれるチーズケーキです。しっとりと重量感があり、口に入れるとほろっとくずれて濃厚なチーズが口いっぱいに広がります。冷蔵庫で冷やしてから、さりげなく渡すと素敵な先輩と思われる事間違いなしです！冷やして食べてもおいしい！資生堂パーラーの「チーズケーキ」エグゼクティブセクレタリー　風見幸代3：マンゴーとアプリコット、水玉模様で部下の心を掴む！日本におけるフランス菓子職人の第一人者島田進シェフが始めた「パティシエ・シマ」。現在はそのご子息、島田徹シェフが「パティシエ・シマ」を担う存在になっています。島田徹シェフがこの夏に向けて考案したデザート菓子「ブランマンジェ・デテ」は、マンゴーとアプリコットが贅沢に添えられ、中にダックワーズ生地が潜んでいます。水玉模様がかわいいこのスイーツは、女性部下の心を掴むのにピッタリの一品です！マンゴーとアプリコットの水玉模様がかわいい夏のデザート！「ブランマンジェ・デテ」フランス菓子・料理研究家　大森由紀子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！2016.08.17フランス・パリで4店舗をかまえるBean to Barチョコレートブランド「シャポン」が、日本橋高島屋に期間限定で登場する。パリの名店「シャポン」は、元バッキンガム宮殿お姫様専属のアイスクリーム職人だったパトリス・シャポンが、カカオが持つ魅力に衝撃を受けてショコラティエとしての道に専念することを決意し創り上げたBean to Barチョコレートの専門店だ。カカオ豆の焙煎、加工、配合までを一貫しておこなうBean to Bar製法は、数年前にアメリカで誕生し、日本にも広がりつつあるチョコレートの最新トレンド。カカオ豆の特徴ごとに焙煎をおこなう時間を変えるなど、通常の製法よりも手間ひまをかけて作られ、食べたときにカカオ豆本来の味わいが強く残るのが特徴だ。チョコレート職人として30年のキャリアを持つシャポンは、世界中のカカオの産地へ自ら足を運び、その年、その季節、その場所でしか収穫できないカカオを自らの手で選抜してくるという。それだけでなく、今でも毎日のようにアトリエに立ち、世界各地の個性豊かなカカオの風味を最大限に生かした美しいチョコレートを作り続けている。今回は、世界各国のカカオ豆を使った全19種のタブレット・チョコレートだけでなく、プレミアムアイスバーも9種類登場する。世界最高峰の職人が手がけるスイーツを味わえる貴重な機会をお見逃しなく。(Text:Yuki Motomura)シャポン日本橋高島屋ポップアップショップ会場：日本橋高島屋 地下催事場期間：8月17日（水）〜8月23日（火）時間：10:30〜19:30日本橋高島屋ホームページhttps://www.takashimaya.co.jp/tokyo/シャポン公式HPhttp://chocolat-chapon-jp.packarts.net/フランスの一流店で研修する上柿元勝さん（左）国連教育科学文化機関（ユネスコ）の無形文化遺産に登録された「和食」。美食大国・フランスでは今、空前の和食ブームだという。６月に１カ月間、現地で料理研修を行った日本を代表するフランス料理家、上柿元勝（かみかきもとまさる）さん（６５）＝長崎県佐世保市＝に話を聞いた。時代とともに変わるフランス料理の最先端を学びたいと、３年ぶりの研修に臨みました。今回、驚いたのは「和食」の浸透ぶり。パリでは、昼時になると重箱に総菜を詰めた「ｂｅｎｔｏ（弁当）」の店に大行列ができていました。フランス料理にも日本の食材は浸透しています。実は、私がリヨンなどで修業していた約４０年前もしょうゆはありましたが、棚の奥にしまわれ、こっそり隠し味に使われていました。ところが今や、みそやだし、わさび、ユズ、抹茶、のりなどさまざまな和の食材が使われ、「ｄａｓｈｉ」などローマ字表記でメニューに登場しています。フランス料理と一緒に日本酒を飲む人も増えてきました。理由の一つが、健康志向の高まりによる食生活の変化。バターやクリームたっぷりの濃厚味から、素材の味を生かしたあっさり味が好まれるようになりました。栄養バランスや見た目の良さでも評価されています。三つ星レストランや有名パティスリー（洋菓子店）で、日本人が活躍するようになったのも大きい。九州出身者も多く、今回の研修先の一つ、ローヌ地方バランスの一つ星店「ラ・カシェット」は、鹿児島県阿久根市出身の伊地知雅（いじちまさし）シェフがオーナーを務めています。そんな和食ブームを受け、以前はなかなか手に入りにくかった和の食材も、新鮮な物がずいぶん容易に入手できるようになりました。シイタケやシメジ、ユズやカボスに加え、ワサビまでもがフランスやその近隣国で栽培されています。だしに欠かせないかつお節は欧州連合（ＥＵ）の規制が厳しく、日本から輸出ができないため、これまで製法の異なる中国産が流通していました。日本のかつお節を生かせないのはもったいないと思っていましたが、同県枕崎市の業者らが２年前に会社を設立し、現地に工場を建設。操業準備が進んでいると聞きました。日本製の調理器具も高く評価されています。かつては、包丁といえばドイツ製でしたが、今は日本の鋼の包丁が切れ味の良さで大人気。「香りが生きるから」とすり鉢で香草をすりつぶし、ソースの隠し味に使っている店もありました。食材に合わせて、佐賀の有田焼などの和食器も広く使われています。研修先の店では、現地のシェフにだしの取り方や、和の食材の使い方を詳しく尋ねられました。日本のだしや食材がフランス料理に取り入れられ、新しい文化、味が生まれているのは非常にうれしいことです。日本人シェフとして、もっと積極的に和の食材を取り入れていくべきだと刺激を受けました。新しいレシピを考案し、お店で出したところ、大好評。家庭でも簡単に楽しめるようにアレンジしたので、みなさんもよかったら作ってみてください。●タイのポワレと米ナスの煮込み　みそ風味のプロバンスソース添え【材料４人分】タイの切り身（皮付き８０グラム）４枚／米ナス（厚さ１．５センチの輪切り）４枚／玉ネギ１／２個／ミニトマト８個／ニンニク１／２片／バジルの葉１２枚Ａ（ナスの煮汁）＝だし５００ミリリットル／しょうゆ大さじ２／八角２本／種を取ったタカノツメ１本／ショウガスライス１５グラム／きび糖１０グラムＢ（プロバンスソース）＝だし７５ミリリットル／麦みそ５０グラム／玉ネギ１／８個／にんにく１／２片／アンチョビーペースト大さじ１／２（フィレなら大２枚）／トマト１／２個／オリーブ油５０ミリリットル【作り方】（１）米ナスの輪切りの片面のみ格子状に切り込みを入れ、油で素揚げする（２）Ａを煮立て、（１）を入れて１０分煮る。粗熱を取って自然に冷まし、味を染み込ませる（３）Ｂのだしを沸かし、麦みそを入れる。残りのソースの材料をミキサーにかけて加え、塩こしょうで味を調える（４）タイに塩を振り、フライパンにオリーブ油大さじ２を敷いて皮目から中火で焼く。皮目がこんがりきつね色になったらひっくり返して焼き、こしょうをして取り出す（５）別のフライパンにオリーブ油を入れ、薄切りにした玉ネギを軽く炒めてから、ニンニクのみじん切り、半分に切ったミニトマトを手早く炒める（６）皿に（２）を盛り、その上に（４）を重ね、（５）をのせる。皿の手前に（３）をあしらい、バジルの葉を飾る。＝2016/08/17付 西日本新聞朝刊＝ミニストップが、8月16日(火)に『牛丼』を発売しました。●牛丼たっぷりの牛肉を盛りつけたボリューミーな牛丼が、398円で発売されます。味の良さはもちろん、コストパフォーマンスの優れた丼です。■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistミニストップのおいしい情報はこちら】【商品情報】商品名：牛丼価格：398円(税込)発売日：8月16日(火)※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。■その他の情報はミニストップのホームページをクリック！鮮度と色味の良いうにのみを厳選して使用した「濃厚うに包み」(税抜100円)回転寿司のチェーン「スシロー」に、8月19日(金)から期間限定で「濃厚うに包み」(税抜100円)が登場する。「濃厚うに包み」は、鮮度と色味の良いうにのみを厳選して使用。舌の上でとろけるようなまろやかさと、濃厚で深みのあるうまみと甘みをあわせ持つ、贅沢な一品となっている。また、贅沢にいくらを盛り付けた軍艦の「山盛りいくら」(税抜100円)や、まぐろを目一杯味わえる「まぐろ腹身ねぎまぐろのせ」(税抜100円)、抜群に脂ののったとろサーモンを使用したボリュームたっぷりの「焦がし醤油ジャンボとろサーモン」(税抜100円)も、同日から期間限定で販売がスタートする。クリーミーで深みのあるうまみと濃厚な甘み、鼻腔を抜ける磯の香りが堪能できるうにをはじめ、バラエティ豊かな期間限定寿司を是非ご賞味あれ。【ウォーカープラス編集部/コタニ】動画・画像が表示されない時はこちら人気ラーメン店・麺屋武蔵「巌虎」（東京・秋葉原）で、ニンニクたっぷりの期間限定メニュー「ニン肉つけ麺」が販売されている。価格は1,080円（税別）。ニン肉つけ麺は、1杯におよそニンニク3カケ分を使っているというつけ麺。麺のトッピングとしてフライドガーリックがまぶされており、スープにはみじん切りのニンニクが入っている。なお、「ニンニク抜き」はできないとのこと。9月末までの販売予定。動画・画像が表示されない時はこちらゆであずき缶は手間をかけることなく、甘いあんをたっぷり食べられるので便利ですね。冬はぜんざいやお餅と一緒に、夏はかき氷や白玉団子と一緒にいただくことが多いのではないでしょうか。このような定番のデザート以外にも、おやつ作りに大活躍！思わずゆであずき缶を買いに行きたくなるような簡単おやつレシピをご紹介します！■ホットケーキミックスで作る小豆のパウンドケーキホットケーキミックスで作る小豆のパウンドケーキby 豊田 亜紀子さん5分未満人数：5人以上美味しそうな小豆のパウンドケーキ、こちらはホットケーキを作る材料にゆで小豆缶をプラスするだけで出来ちゃいます！ホットケーキミックスを使って気軽に作れるので是非お試しくださいね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/136042/recipe/964215■抹茶あずきのロールクレープアイス抹茶あずきのロールクレープアイス☆by ぱおさん30分～1時間人数：4人生クリームに抹茶を混ぜた抹茶クリームとゆで小豆の組み合わせは味はもちろん、見た目も綺麗でおススメです。フライパンで焼いたクレープにクリームと餡をクルクル巻いて冷凍室で冷やすだけ！簡単レシピなのに、オシャレに見えます。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15096/blog/10242131■ケーキあんドーナツケーキあんドーナツby ひよこさんおやつにピッタリのあんドーナツは手が止まらない美味しさ！ゆで小豆缶を少し煮詰めて作った練りあんを包んで揚げています。グラニュー糖をたっぷりまぶしてどうぞ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/16352/blog/13516317■あんこきな粉トリュフホワイトデーにも♪あんこきな粉トリュフby まんまるらあてさん5～15分人数：5人以上ゆで小豆缶ときな粉でオシャレな和風のトリュフを作るレシピです。少ない材料で工程が簡単なのも魅力的♪餡と合わせたクルミの食感と香ばしさがアクセントになっています。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/41845/recipe/1016874■コーヒーゼリークリームぜんざいアガー使用　コーヒーゼリークリームぜんざいby 岸田夕子（勇気凛りん）さんアガーを使ってなめらか食感のコーヒーゼリーを作り、ゆで小豆と生クリームを添えていただきます。ほろ苦いコーヒーゼリーとゆで小豆のほっこりした甘さはクセになりますよ！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10989/blog/2850977ゆで小豆缶は保存がきくので、幾つかストックしておくとおやつ作りに役立ちます。和風デザートばかりでなく、洋風のデザートにも好相性なので年代を問わず食べていただけます。カレーパンは惣菜パンの中でも不動の人気を誇るパン。おやつにもぴったり、ランチにも手軽に食べられるのでいろんなパン屋さんのカレーパンを食べ歩いている人もいるのでは？池袋西武本店・食品館地下１階で2016年8月17日(水)～8月23日(火)に開催される日本カレーパン協会が後援のイベントは、カレーパン好きにはたまらない企画。グランプリなどを受賞した各メディアで話題のカレーパンだけを一堂に集めた「真夏のカレーパンフェスタｉｎ池袋西武」。イベントが開催される発端となったのは、日本カレーパン協会に日々問い合わされる「おすすめのカレーパンを教えてください」という質問の数々。「真夏のカレーパンフェスタｉｎ池袋西武」には、グランプリ受賞、総選挙入賞、そしてTBSの人気番組「知らない世界」で紹介したカレーパンが集結する。サンジェルマン(渋谷区)からは「シェフのカレーパン」(税抜350円・19日～23日)と「ミニカレーパン」(250円・税抜・22日、23日)。代官山シェリュイ(渋谷区)は「カレーパン甘口・辛口」(各税抜350円・甘口17・23日、辛口17日)など。ベッカライ・ヒンメル(大田区)からは「野菜たっぷりチーズカレー」(税抜400円・18日)と「野菜ごろごろカリーブソルト」(税抜400円・18日、19日)。他にも多くの店舗よりさまざまなカレーパンが揃うので、それぞれに違う味わいを食べ比べることができる。この夏の時期にイベントを開催する理由は”夏に食べたくなるカレーを手軽に食べられるカレーパンこそ、暑い夏に食べるべき、夏をカレーパンで乗り切るのが日本の風物詩”との思いがこめられている。人気のカレーパンは売り切れの可能性もあり、開催日ごとに出店されるカレーパンは異なる。お目当てのパンがある人は開催スケジュールをしっかりチェックして来店してみて♪『傷物語〈II熱血篇〉』は8月19日より全国117館にて公開される。このたび、全国の上映劇場で限定オリジナルドリンクカップ&ポップコーンバケットのコンボセットを販売することになった。池袋の映画館でもドリンクのコラボが決まり、ユニークで美味しいメニューが揃っている。まず全国上映劇場では公開日からオリジナル ドリンクカップ&ポップコーンバケットがセット販売される。ドリンクカップには物語の鍵を握る吸血鬼・キスショットが、ポップコーンバケットには彼女から四肢を奪った吸血鬼ハンターたちが描かれている。価格は1500円だ。池袋HUMAX シネマズでは3種のコラボドリンクをラインナップ。「暦のブラッドコーラ」「キスショットのブルーソーダ」「メメのアロハティー」と各キャラクターをイメージした一品となった。オレンジ、ピーチ、パインとそれぞれ異なるフルーツを用いたドリンクは人気を博しそうだ。価格は各430円を予定している。なお購入者には特典として、全3種のポストカードの中から1枚がランダムでプレゼントされる。シネ・リーブル池袋ではジンジャーエールをベースにした2種のドリンクが登場。「鉄血ソーダ」はトマトとレモンのフレーバーが、「熱血ソーダ」ブルーキュラソーとミントのフレーバーが加えられている。サブタイトルを冠した2種のドリンクも要注目である。こちらは各350円（全て税込）となる。そのほか、新宿バルト9ではコラボカフェが期間限定オープン、ティ・ジョイ系列の劇場ではコラボドリンクを販売するなど、オリジナルメニューでも注目を集めている本作。世界観をイメージしたメニューに舌鼓を打ちながら鑑賞すれば、最新作をより一層楽しめるだろう。[高橋克則]『傷物語〈II熱血篇〉』8月19日全国公開配給:　東宝映像事業部（c）西尾維新/講談社・アニプレックス・シャフト赤城乳業は、「大人なガリガリ君ぶどう」を新発売します。ジューシーなぶどう味でガリガリ食感のかき氷が、ぶどう味のアイスキャンディーに入ったアイスキャンディーです。ぶどう果汁として配合された「カベルネソーヴィニヨン」は、赤ワインぶどう品種の王様とも呼ばれるもので、芳醇な香りと深みのある大人な味わい。ガリガリ君のかき氷の粒度とのバランスもよく、まるでジェラートのような味わいと、ぶどう本来のジューシーな甘み・酸味・渋みを楽しめます。なんと全体の半分以上がぶどう果汁(55％)！2016年8月30日、全国発売。1本(110ml)の希望小売価格は100円(税別)画像が表示されない場合はこちらすべての動画・画像がある記事はこちらドイツ生まれのロングセラーグミブランド『HARIBO（ハリボー）』。定番フレーバーの「ゴールドベア」はちょっと硬めですが、ソーダやジュースに漬けるとゼリーのような食感が楽しめると最近話題になっています。かつて受験勉強中の眠気覚ましに噛みしめていた筆者も全く知らなかった裏ワザ。早速試してみたらすっかりハマってしまったので、今回はこの“漬け込みハリボー”を使ったお手軽スイーツ2品をご紹介します。まず基本の炭酸漬けは、ハリボーグミをサイダーに浸して冷蔵庫で12時間ほど放置するだけ。約2倍にふくらみ、ゼリーのようなぷよんぷよんの食感が楽しめます。中心に若干芯が残るのもハリボー好きには嬉しいポイント。HARIBOアイスキャンディー炭酸漬けにしたハリボーとお好みの炭酸飲料を型に流し込んで固めれば、ぷにぷに食感が楽しいアイスキャンディーに。なおグミが硬いままだとさらにガッチガチになってしまうので、十分漬け込んだものを使いましょう。柔らかいグミ部分からは炭酸のシュワシュワとした刺激が感じられ、炭酸飲料を使うことでアイスキャンディー部分もシャリッとして食べやすくなります。グミはたっぷり入れた方がおいしいですよ。HARIBO入りフルーツポンチ続いてはハリボーを購入したPLAZAで配布されていたレシピ。フルーツ缶のシロップを取り出してハリボーグミを入れ、ひと晩漬けて準備します。フルーツもしっかり冷やしておきましょう。お皿にフルーツとハリボーを盛り付け、最後にサイダーを注いだら完成。甘さが足りない場合はシロップを足して調整してください。ひと口ゼリーのようなハリボーが加わることで、グッと華やかなフルーツポンチになります。そのままでもおいしいハリボーが、ちょっと待つだけで暑い日にピッタリのスイーツに変身する目からウロコのアイデア。時間のある夏休みにぜひ試してみてください！すべての動画・画像がある記事はこちらちょっとしたプレゼントを渡したいとき、何を買うか迷ってしまいますよね(ノω・、)あげるなら、使えるもの、可愛いもの、ちょっと他の人とは違ったものが良い！！そんな方にオススメなのがこちらのソース(*´艸`*)可愛い♡(❊´︶`❊)｡۞·:手のひらにちょこんとのるミニサイズです！！こちら、お値段もとってもかわいいんです！！なんと1つ500円！！Σ(o'д'o)ソースは使えるし、もらっても困ることはないかなーと思います♫容器も陶器でデザインが可愛く、ソースを使い終わった後も、使えそうです！！私は、渋谷ヒカリエのeveryday by collex（エブリディ バイ コレックス）という雑貨屋さんで購入しました！！味は、バルサミコソース、バジルソース、バーニャカウダーソース、トマトソース、マッシュルームソース、豚肉のリエットの6種類がありました！！ちょっとしたプレゼントの参考になれば嬉しいです(*・∀・*)モアハピ部 No.513 Reina❤ のブログ8月19日(金)から販売される「秋のマドレーヌ」銀座コージーコーナーに、季節限定焼き菓子が今年も登場。8月19日(金)から、全国の店舗で、「秋のマドレーヌ」(3種6個入540円/3種12個入1080円)が販売される。今年はまろやかな風味の「紫いもマドレーヌ」(1個86円)、上品な香りの「マロンマドレーヌ」(1個86円)、濃厚なコクの「かぼちゃマドレーヌ」(1個86円)がラインナップ。旬の素材本来の美味しさを活かし、ふんわりしっとり焼き上げられている。軽やかな食感と素朴な風味が魅力の焼菓子は、おやつや軽食にはもちろん、季節の挨拶や手土産にもおすすめとなっている。涼やかな秋風と、ほっくほくの秋グルメが待ち遠しい季節。“いも・栗・かぼちゃ”の秋の味覚を、ひとあし早くスイーツで堪能しよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】DeNAは17日、球団オリジナル醸造ビール「BAYSTARS LAGER」・「BAYSTARS ALE」と女優・タレントの橋本マナミさんによるコラボレーション限定ポスターの完成を発表した。今回のコラボレーションは、ベイスターズオリジナル醸造ビールの持つ“上質な大人の味わい”と橋本さんの持つ“大人の女性”というイメージが合致したことにより実現。また、コラボレーション限定ポスターの完成を記念して、DeNAが行う夏のビールイベント「YOKOHAMA BAY BEER FESTIVAL 2016」の期間中である8月26日（金）に橋本さんが“1日限定キャンペーンガール”として横浜スタジアムへの来場が決定した。DeNAオリジナル醸造ビールを購入したお客に商品を直接手渡す他、試合前の始球式にも登場する。▼ 橋本マナミさんコメント「このたびは、横浜 DeNA ベイスターズと一緒に素敵なポスターをつくることができ、非常に嬉しかったです。ベイスターズオリジナル醸造ビール、そして私の“大人の魅力”をお伝えできるよう撮影に臨みましたが、皆さんにしっかり伝わっていると嬉しいです!私もナイターで野球を観ながら、生ビールを楽しむことが至福の時間です。26 日には横浜スタジアムにお邪魔して、ここでしか味わえないベイスターズオリジナル醸造ビールを皆さんに楽しんでもらいたいと思っています。ぜひ、私に会いに、そして美味しいビールを飲みに遊びに来てくださいね」2種類のトマトのうま味と酸味で、食欲アップ！8月17日の情報エンターテインメント番組「ノンストップ！」(フジテレビ系)紹介の、2種類のトマトを使った、うま味たっぷりの冷たいパスタをお届け♪レシピはこちら箱根西麓三島野菜の冷製トマトパスタ♪by ロバート馬場裕之トマトと切って調味料と混ぜて冷蔵庫に置いておくと3日は持つのでお手軽に冷製トマトパスタが食べれます♪お笑いトリオ・ロバートの馬場裕之さんといえば、料理上手で有名。今回は、馬場さんが夏にうれしい！冷たいパスタを教えてくれましたよ。作り方も簡単！レシピのポイントをチェック！1.まずはトマトをカットミニトマトは半分、ミディトマトは食べやすい大きさに切ります。2.隠し味の昆布茶で味わいアップ！ボウルにカットしたトマトを入れ、調味料を加えてよく混ぜ、ラップをかけて冷蔵庫で30分ほどなじませます。3.カッペリーニをゆでたら、和えるだけ！カッペリーニを袋の表示時間より1分長めにゆでます。氷水でしめ、よく水気を切ったら、作っておいたトマトソースと絡め、仕上げにバジルを飾ります。これで出来上がり♪トマトソースは冷蔵庫で3日間保蔵可能なので、つくりおきしておくと便利。食べたいときに、ササッと美味しい冷製パスタが作れますよ。急なおもてなしや夏休みのお昼ご飯にも、重宝します。ぜひ、作ってみてください♪毎週水曜日にクックパッドコーナーが♪「ノンストップ！」の中で、毎週水曜日にクックパッドのレシピを紹介中！番組が大注目したレシピ、ぜひチェックしてみてください♪『ESSE』でもクックパッドのレシピ連載中！『ESSE』（扶桑社刊）でも、番組内で放送されたクックパッドのレシピが紹介されています！こちらもチェックしてみてくださいね♪CCHAN Lifestyle今回は、暑い夏にぴったりのフラワーアレンジメントをご紹介します。作り方はとっても簡単、保水ゼリーとお水を交互に入れるだけ！！水の中に浮かび、漂っているような透明感のある涼しい作品に仕上がります。【必要な材料】・保水ゼリー・グラスなどお好みの容器【使用した花】・バラ（ピンク、オレンジ）【手順】①水の入った容器に保水ゼリーの粒を入れて４時間放置する※水200ccに対してティースプーン1杯②水を吸ったゼリーをグラスに移し、花を入れる③その上から水を入れる④再びゼリーを入れる⑤最後に水を入れて完成！動画を見るカレーパンを一堂に集めた「真夏のカレーパンフェスタin池袋西武」が2016年8月17日から23日まで西武池袋本店（東京都豊島区）食品館地下1階で開催されます。集まるのは、カレーパングランプリなどで受賞したり、メディアで取り上げられたりした話題のカレーパンだけ。選ばれたカレーパンのみが一挙に集う、ファン感涙のイベントです。日替わりでカレーパンが登場同じくカレーパン協会がプロデュースした、今年3月の「カレーパン博覧会」は30分ですべてのカレーパンが完売したほどの人気でした。今回は7日間の開催なので、初日に売り切れてもまだまだチャンスあり。日によって登場するカレーパンが違うので、何度も通ってお気に入りのカレーパンを見つけ出すのも楽しいかもしれません。出店店舗と商品は、サンジェルマン（渋谷区）の「シェフのカレーパン」（350円・19日～23日）、東京カレーパン本舗（渋谷区）の「インドカレーパン」（350円・17日）、天馬（港区）の「辛口キーマカレーパン」（400円・17日）、ゴントランシェリエ（渋谷区）の「夏野菜のカレーパン」（350円・17日）、ベッカライ・ヒンメル（大田区）の「野菜ごろごろカリーブソルト」（400円・18、19日）など。約13店舗27種です。個別包装なので、ゆっくり食べ比べできますよ。持ち帰りもできるので、欲張っちゃっても大丈夫！夏と言えば、カレー。おいしいカレーパンを頬張って、暑さを吹き飛ばしてください。詳細は公式サイトへ。ミスタードーナツは、「マロンドーナツ」シリーズ全4種を期間限定で発売します。見た目が“栗そっくり”で、昨年も大好評だった「焼き栗ドーナツ」からは、マロンチョコをコーティングした「マロンチョコ」とチョコレートをコーティングした「チョコ」の2種。どちらも、粒状の焼き栗入りマロンホイップを、ふんわりしっとりな栗型のショコラ生地でサンド。さらにトッピングされたごまが、より栗らしさをアップさせます。ミスタードーナツの定番ドーナツも秋の味覚でお化粧されました♪もちもちとした生地を、マロンチョコでコーティングした「ポン・デ・マロン」ふわっと軽い生地で、粒状の焼き栗入りマロンホイップをサンドし、マロンチョコでコーティングした「マロンホイップフレンチ」ミスドで秋の味覚“栗”を一足早く味わえちゃいますよ♪2016年8月17日、10月下旬までの期間限定(順次販売終了予定)で、ミスタードーナツ全店(一部ショップを除く)にて発売。「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」「焼き栗ドーナツ チョコ」「マロンホイップフレンチ」1個の税込価格は162円「ポン・デ・マロン」1個の税込価格は151円画像が表示されない場合はこちらGENKI SUSHI USA,INC.のホームページ回転寿司チェーン店の元気寿司は17日、子会社のGENKI SUSHI USA,INC.が米国ハワイ州で運営する11店舗の営業停止を発表した。元気寿司が生で提供している輸入冷凍ホタテが、現在ハワイで流行しているA型肝炎の原因である可能性が高いとして、ハワイ州の保健局は現地時間15日に営業停止を命令。オアフ島とカウアイ島にある11店舗が営業を停止した。元気寿司は、ハワイ州に14店舗、ワシントン州に2店舗、カリフォルニア州に1店舗を展開。営業を停止したのはオアフ島とカウアイ島にある11店舗で、このほかの店舗は営業を続けている。すべての動画・画像がある記事はこちらアニメ映画『怪盗グルー』シリーズに登場するキャラクター“ミニオンズ”の好物をイメージしたチョコレート菓子「バナナチョコ（怪盗グルーシリーズ）」が、フルタ製菓より8月29日に発売される。18個入り、価格はオープン。謎の黄色い生物“ミニオンズ”は、バナナが大好きなキャラクター。今回発売されるバナナチョコは、彼らの大好物であるバナナをクリームで表現し、周りをミルクチョコレートで包んで仕上げられている。(C)Universal Studiosすべての動画・画像がある記事はこちらお寿司といえば、うに。うに。うにー！うにを食べなきゃ始まらない、うにがなけりゃ寿司じゃない！そんなハードコアうにフリークの皆さんに朗報です。回転ずしチェーンの「スシロー」にて、鮮度と色味の良いうにのみを厳選して使用した『濃厚うに包み』が、8月19日（金）から期間限定で100円（＋税）で販売されます！濃厚な風味を味わえるうにがたっぷりと使用された一品を、なんと100円で食べられるとは…生きててよかったー！なくなり次第終了、また持ち帰り対象外なのでご注意を。さ・ら・に！　同期間に味わえるのは、うにだけじゃないんです。ゼイタクにいくらを盛りつけた『山盛りいくら』、ふたつの食感が味わえる『まぐろ腹身ねぎまぐろのせ』、脂の乗ったサーモンを使用した『焦がし醤油ジャンボとろサーモン』。以上の3品もなななんと100円（＋税）で提供されるというのです。どうなっちゃってんだよスシロー！いずれも8月19日（金）から、なくなり次第の終了となりますので、お早めに。(うまい肉)大門エリアでのお仕事やお出かけなどなど…大門でお食事をされる皆様へ！今回は大門で私がおすすめする美味しいお酒やお料理を存分に楽しめる和食居酒屋をご紹介します！宴会などの各種飲み会にも、ご友人などとのお食事にも、様々なシーンで使えるお店を集めたので、ぜひ大門でのお食事の際にはご参考にしてください！記事作成日：2016/08/17串菜 大門店こだわり野菜の味を引き出した、枠にとらわれないおしゃれな串揚げ専門店。自慢の串揚げ・惣菜・一品料理をおいしいお酒と共にお楽しみ頂けます。半個室もあり接待にオススメ。一人でも気兼ねなくいらしていただけるようにカウンター席も！宴会貸し切りも可能（15名様～）会食などにもぜひご利用ください♪驚いたのは、お造り！昆布〆されているのか、白身の魚がねっとりした食感で、うまい！しかも、分厚い！串揚げも衣が細かく軽いので、どんどん進みます。目の前の板前さんがだし巻き玉子を作られているのをずっと見てて我慢できず...だし巻き玉子を追加オーダー。期待通り、ダシがよくきいた美味しい関西風のだし巻きでした。どれも美味しく、板前さんの腕の良さが感じられました。店の雰囲気も落ち着いて、ゆっくり食事できるので、大人な時間を過ごすことができます。よいお店に出会いました。出典：GAN-Tさんの口コミアクセス：都営浅草線・大江戸線・大門駅から徒歩約3分です。住所：東京都港区浜松町1-19-12定休日：日・祝営業時間：[月～金]11:30～14:30(L.O.14:00)17:30～23:30(L.O.22:30)[土]17:00～23:00(L.O.22:00)ネット予約は以下よりお申し込みいただけます。http://goo.gl/EmtGeIランチ営業、夜10時以降入店可串菜（御成門/居酒屋、串揚げ・串かつ）☆3.35夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区浜松町1-19-12TEL:050-5590-8817接待個室の海鮮和食居酒屋 島の恵みと喰らえ 匠～たくみ～ 大門浜松町店素材の良さを活かした本当の和食を堪能できるお店☆その日に届いた鮮魚や海鮮物をお客様のテーブルに直接お持ちし、お好きな調理法で注文できる！半個室や完全個室、カウンター席などをご用意。会食や接待。記念日などにもおすすめです♪完全個室には数に限りがあるのでご予約はお早めに！！旬の島の恵みを生かした拘りのメニューが色々揃っていますね。もう～！！どれも手の込んだ最上の美味しさ。ホロッととろける煮凍りと揚げたての上品すぎる稚鮎。お刺身はお箸でつまむと新鮮な魚ならではの弾力が伝わります。コースの最後は淡路北坂玉子で喰らう銀しゃり　赤出汁・香の物付このロケーションでこの最高に上質な時間を過ごせたのは料理への深い愛情、さすが匠の技と言わざるをえません。また絶対に再訪したい名店のひとつになりました。ご馳走様でした。出典：かいるあ女王様さんの口コミアクセス：都営浅草線・大江戸線「大門」駅A5出口徒歩1分住所：東京都港区芝大門1-15-3 GEMS大門 ８F定休日：日曜日、祝日営業時間：平日	ランチ 11:30～（LO14:00）14:30ディナー	17:00～（LO22:30）23:30土	ディナー	17:00～（LO22:00）23:00ランチ営業、夜10時以降入店可接待個室の海鮮和食居酒屋 島の恵みと喰らえ 匠～たくみ～（大門/居酒屋、魚介料理・海鮮料理、和食（その他））☆3.02夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区芝大門1-15-3GEMS大門 ８FTEL:050-5590-5175串亭 浜松町季節に合った旬の食材を始め、様々な趣向を凝らした串を楽しんで頂けます。100％ひまわり植物油と生パン粉で揚げた串揚げは、ワインやシャンパンとの相性も良く女性にも人気！フォアグラなどの上質素材から季節の食材まで、薄い衣でヘルシーに仕上げます。接待や会合に大人気の完全個室あり。その他にも目の前で串揚げの音と香りを楽しめるカウンター席、落ち着いて過ごせるテーブル席もあり。デートにもぴったりなカジュアルすぎない落ち着いた雰囲気のお店ですが、串揚げはなんと一串230円とコスパ良し！！串亭さんの串揚げは、生パン粉を使ったきめ細かく薄い衣を100％ひまわり植物油で揚げているそうで、油っぽさを感じずパリパリっとしている。スタッフの方々は気配りが素晴らしくニコニコされていて、串揚げ食べたくなったらここに来よう！と思えるお店でした♪女子会やお仕事関係でも利用できる雰囲気と立地は、様々なシーンで利用できるので女性にも男性にもおすすめです出典：ユッキーナ☆さんの口コミアクセス：都営地下鉄大江戸線「大門駅」より徒歩約3分（B1出口）住所：東京都港区海岸1-2-20 ハマサイト グルメ 　ハマサイト　1F定休日：無休営業時間：[ランチ]11:30～14:00（L.O.）[日・祝]17:00～23:00（L.O.22:30）ランチ営業、夜10時以降入店可、日曜営業串亭（浜松町/串揚げ・串かつ、居酒屋、和食（その他））☆3.00夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区海岸1-2-20ハマサイト グルメ 　ハマサイト　1FTEL:03-6430-9494ひだりや最近では珍しい家族で営む個人店常連さんがみんな食べ始めたら止まらない【ゴボウの唐揚】豆腐からじっくり揚げる【厚揚げ】は1日限定4品！!掘りごたつ式の完全個室は接待などにもおすすめ！カウンター席は４卓ご用意。半個室に近いお座席となっております。小さいお店のため電話でご予約の上お越しください。本当にどれをとっても美味しかったのですがゴボウの唐揚げは食べたことがない食感に驚かされました！大変丁寧に料理や飲み物をだして頂けたので最後まで気持ちよく飲む事ができました。月曜日だったのに店内は満員で前のお客さんが丁度帰った後に入れてラッキーでした。今度は接待で予約しようと考えています。出典：yuuichiroさんの口コミアクセス：都営大江戸線・浅草線大門駅A6出口から◆すぐ。住所：東京都港区芝大門1-15-10 ヨシザネビル　１Ｆ定休日：日曜・祝日・土曜日（不定期）★個人店なのでご相談可能です！歓送迎会！同窓会！営業時間：ランチ 月～金 11:30～14:00ディナー 月～金 17:30～23:30(L.O.22:30★土曜日 不定休 ★要相談可能です、お気軽にお問い合わせ下さいませ☆ランチ営業、夜10時以降入店可ひだりや（浜松町/居酒屋、焼鳥、おでん）☆3.03夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区芝大門1-15-10ヨシザネビル　１ＦTEL:050-5869-5874あごおとしさっぱりした油と甘さが特徴の鹿児島県「薩摩黒豚」のうまみを最大限に引き出したせいろ蒸しがオススメ！季節の野菜と共に自家製のダシ、自家製のポン酢でお楽しみいただけます♪築地から毎日直送される新鮮魚介もおすすめの一つ！外の景色をお楽しみいただける人気のテーブル席や接待に最適な個室もご用意しております。黒毛和牛と新じゃがの煮物は嬉しいですね。美味しい肉じゃが最初にいただけると、ほっこりします！お刺身も揚げ物も普通に美味しく、その中でもメインの期待してました待望の豚バラせいろ蒸しが劇的に旨い。何が旨いって大量のネギを挟んで、ポン酢で頂くのですが薬味がどっさりって素敵ですね。豚肉の旨味も半端無いわけで。〆の薬味うどんでさっぱりと。つるっつるでのどごし素敵。お出汁も上品で旨い。ごちそうさまでした。出典：さすらいのうぶちゃんさんの口コミアクセス：浜松町駅から徒歩5分住所：東京都港区芝浦1-1-1 浜松町ビルデイングＰＬＡＺＡ111定休日：土・日・祝営業時間：11:30～14:00*ランチのご予約は受け付けておりません。17：00～23：00(L.O.22：00)ランチ営業あごおとし（浜松町/居酒屋、ちゃんこ鍋、魚介料理・海鮮料理）☆3.10夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区芝浦1-1-1浜松町ビルデイングＰＬＡＺＡ111TEL:050-5872-6527木挽庵 ゆらり 浜松町大門店『薩摩軍鶏のしゃぶしゃぶ＆すき焼き』『十割蕎麦』等素材の旨みにこだわった逸品。〆の蕎麦もそば粉から店で仕込んでおり、風味豊かな十割の蕎麦をご堪能下さい。東京タワーが一望できる掘りごたつ個室や完全個室のテーブル席、ソファ席など様々なシチュエーションに対応できるお席をご用意しております♪鍋は本当においしかった！他の物もみんなおいしい！しかもサービスがいい！！来るタイミングもいいし鍋にラー油とおろしにんにくが欲しいので聞いてみたところ、「ラー油なかったんで代用品で作ってみました」と素敵なラー油もどき！！なにこのサービス！！全部レベル高かったです！また絶対きます！！出典：天野芽衣子さんの口コミアクセス：大門駅徒歩30秒住所：東京都港区浜松町2-1-20 SVAX大門ビル 　7F定休日：年中無休営業時間：[月～木]11:30～24:0023時フード（LO）23時30分ドリンク(L.O)[金、,祝前日]15:00～翌05:004時フード（LO）4時30分ドリンク（L.O)[土、日]17:00～24:0023時フード（L.O）23時30分ドリンク（L.O)平日はランチの営業中♪ランチ営業、夜10時以降入店可、夜12時以降入店可、始発まで営業、日曜営業木挽庵 ゆらり（大門/居酒屋、魚介料理・海鮮料理、しゃぶしゃぶ）☆3.00夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区浜松町2-1-20SVAX大門ビル 　7FTEL:050-5890-2096のど黒屋 浜松町店島根県浜田漁港から店舗直送ののどぐろは脂がたっぷり乗っている極上品！刺・焼・煮などご希望の調理法でお出し致します。調理法で表情を変えるのどくろの多彩な料理を地酒とともにどうぞ。接待や大切な日にぴったりな完全個室もご用意しております♪お造りから食事までのど黒が堪能できます。特に一人ずつ焼き、もしくは煮、の選択出来て１尾頂けるのは嬉しいです。食事ののど黒の押し寿司はのど黒の身の柔らかさと旨味を堪能出来る一品。かなり美味でした。接待にはなかなか良かったと思いました。出典：晴天也さんの口コミアクセス：都営大江戸線 大門駅 A1番出口 徒歩1分住所：東京都港区浜松町2-1-20 SVAX大門ビル 2F定休日：日曜・祝日　　※　通常営業時間外のご予約はお問い合わせ下さい。営業時間：金・祝前日16:00～翌2:00月～木16:00～23:30土16:00～23:0012月1日～30日まで無休夜10時以降入店可、夜12時以降入店可のど黒屋（大門/魚介料理・海鮮料理、ふぐ、懐石・会席料理）☆3.06夜の金額:￥8,000～￥9,999昼の金額:-住所:東京都港区浜松町2-1-20SVAX大門ビル 2FTEL:03-5408-6788越後酒房 八海山 浜松町本店～新潟のブランド豚～雪室熟成豚のしゃぶしゃぶ雪室の中の一定した湿度・温度の基で食肉を寝かせ雪温熟成させた『雪室熟成豚』のしゃぶしゃぶは当店自慢の逸品。他にも毎朝厳選して仕入れている鮮魚や極上のＡ５ランクの和牛を使用した贅沢すき焼きなどもおすすめ☆様々な個室があり、接待やカップルなどにおすすめ。貸し切りも可能ですので宴会にもピッタリ！（着席１１３名様まで）和の温もり感じる空間で、広々とした完全個室！八海山サーモン、とろける美味しさとはまさにこのこと！脂がのっていてとっても美味♪鮮度抜群が自慢の鮮魚は目利きが毎朝厳選して仕入れたもの。軽く炙ってあるものや糸昆布などがまぶしてあるもの。ただ鮮魚を切って並べただけでなく手が掛かっています！豚しゃぶとか他にも食べてみたい料理がたくさんまた行きます～出典：yagizaさんの口コミアクセス：都営大江戸線 大門駅 徒歩1分住所：東京都港区浜松町2-1-20 SVAX大門ビル 4F定休日：不定休営業時間：月～木・土・日16:00～24:00（L.O.23:00）金・祝前日16:00～翌5:00（L.O.4:00）夜10時以降入店可、夜12時以降入店可、始発まで営業、日曜営業越後酒房 八海山（浜松町/居酒屋、そば、しゃぶしゃぶ）☆3.52夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:-住所:東京都港区浜松町2-1-20SVAX大門ビル 4FTEL:050-5868-9660車 浜松町店お店の目玉である幻の地頭鶏地鶏は、一度食べたらやみつきの味！！旨みを引き出す最適な調理法でご提供致します 。身に弾力があり、噛めば噛むほど味の出る自慢の逸品料理を心ゆくまでお楽しみください。個室も完備していますので接待にも最適。専門店ならではの素材の良さをご堪能いただけます。ここへ来たらまず最初に食べてもらいたいのは「極上親子丼」です。炭火でじっくり焼いた本場宮崎地鶏と鮮度の高い生たまごを使用した親子丼はまさに極上。炭火のアロマ漂う鶏肉は必要最低限の脂が削ぎ落とされ肉厚かつジューシーな食べ応え。たまごは俄かに赤みがかった栄養価の高そうな色ツヤをしています。ふわっふわのたまごに絡めて食べるご飯の美味さといったら格別ですよ！出典：IMASANさんの口コミアクセス：ＪＲ浜松町駅　北口　徒歩3分住所：東京都港区海岸1丁目2-20 ハマサイト グルメ 階 ハマサイトグルメ内定休日：ビル休館日(元日、9/25）営業時間：ランチ　　　　　 11:30～14:30(L.O.14:00)ディナー月～金　　　 17:00～23:00(L.O.22:30)土・日・祝　 16:00～23:00(L.O.22:30)ランチ営業、日曜営業車（竹芝/焼鳥、居酒屋、水炊き）☆3.09夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区海岸1丁目2-20ハマサイト グルメ 階 ハマサイトグルメ内TEL:050-5872-3696十勝石狩函館 浜松町駅前店北海道の郷土料理が堪能できます☆当店名物「ジンギスカン」！北海道ならではの味をお楽しみいただけます。他にも北海道ならではの料理を多数用意！静かでくつろげる掘りごたつの完全個室等、豊富で上質な個室を多数ご用意しております。接待や宴会、デートなどにもおすすめ♪完全個室で、子連れでも周りに迷惑をかけることなく楽しく食事ができます。イカのポッポ焼きはおかわりするほど美味しくいももちは今まで食べた中で№１でした。新しくてキレイな店内で美味しいものを食べて周りを気にせずおしゃべりがはずみとてもいいお店でした。出典：あんこ母ちゃんさんの口コミアクセス：JR山手線 浜松町駅 北口出口 徒歩1分大門駅から153m住所：東京都港区浜松町1-30-11定休日：無休営業時間：月～金 17:00～23:30(L.O.フード22:30/ドリンク23:00)土日祝 16:00～23:30(L.O.フード22:30/ドリンク23:00)夜10時以降入店可、日曜営業十勝石狩函館（浜松町/居酒屋、鍋（その他）、魚介料理・海鮮料理）☆-夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都港区浜松町1-30-11TEL:050-5868-8743星野リゾート「界 津軽」は、日本航空（JAL）と連携し、8月31日まで、「界 津軽」がプロデュースした機内食をJAL国内線ファーストクラスで提供している。午後5時以降出発便もしくは沖縄/那覇線の午後6時以降到着便で夕食として提供する。メニューには、青森の伝統食材として知られているアブラツノザメをはじめ、シャモロック、倉石牛、ホタテ、リンゴなど青森の夏を感じる魅力的な食材がスペシャルレシピとして盛り込まれている。⇒詳細はこちら玉子焼き、焼き鳥、団子！栃木「太平山」で必食の名物グルメ桜、紫陽花、紅葉など四季折々の景色を楽しませてくれる、栃木県・太平山。「太平山自然公園」のメインとなる名山であり、謙信平や太平山神社などの名所もあることから、年間をとおして多くの方が訪れる山です。そんな太平山には“三大名物”と古くから親しまれている食べ物があります。そこで今回は、太平山に訪れたら外せない、必食の名物グルメをご紹介します。■かならず食べたい！　太平山の三大名物「玉子焼き・焼き鳥・お団子」写真:大宮 つる栃木県栃木市にある「太平山」に遊びに行ったら、ぜひとも味わいたいグルメ……それは“玉子焼き・焼き鳥・お団子”の三大名物です。ところで、「どうしてこれらが三大名物なの？」と思ってしまいますよね。これらが名物となった理由は、以下のとおりです。その昔、夜鳴きをするニワトリは災難を招く不吉な動物とされており、太平山に奉納する慣習があったとのこと。ニワトリの卵から玉子焼きを作り、肉を焼き鳥にして功徳したことがキッカケとなり、当地域の名物に。お団子については、太平山に鎮座する「太平山神社」へ五穀豊穣を祈願するためにお米を奉納しており、そのお米からお団子が作られ、名物になったといいます。太平山の山頂付近には10軒ほどの茶屋があります。“三大名物”は各店の共通メニューとなっており、どのお店に行っても三大名物を食すことができます。ちなみに、玉子焼きは各店独自の味付け。太平山に何度も訪れて、お好みの玉子焼きを探してみるのも楽しみの一つになるかもしれません。■三大名物と合わせて食べたい、手打ちの蕎麦写真:大宮 つる三大名物のほか、手打ちの“蕎麦”を味わえる茶屋もあります。美味しい蕎麦屋さんは全国各地にありますが、栃木県もまた例外ではありません。太平山の地でしか味わえないお蕎麦を、謙信平の絶景とともに堪能してみてください。■栃木県民のソウルフード「ちたけそば」が食べられる茶屋も写真:大宮 つる太平山山頂付近に10軒ほどの茶屋があるなかで、栃木県民のソウルフードとして知られる「ちたけそば」を提供している店舗も。“ちたけ”とは、“乳茸”と書き、割くと牛乳のような白い液体が出てくるキノコ。これが香り高いだしの素となり、その香りはマツタケを想起させるとか……。なかなか採れず、マツタケ並みの値段になっているとも言われる、とても希少価値の高いキノコです。そのキノコを山菜、ネギなどと油で炒めて、つけ汁に。そのつけ汁でそばをいただきます。栃木でしか味わえない郷土食です。訪れた茶屋のお食事メニューのなかに、ちたけそばを見かけたらオーダーしてみては？※写真は「もみじ庵」のちたけそば。■太平山神社の境内にも茶屋が2軒。かき氷もオススメ写真:大宮 つる茶屋は「謙信平展望台」付近に集中していますが、「太平山神社」の境内にも2軒お店（山田家、亀家）があります。そちらの茶屋では、三大名物や蕎麦の通常メニューのほか、かき氷やソフトクリームもメニューに。太平山神社に辿り着くまでに、暑い日には汗をかき、かなり体力を消費します。水分補給に、火照った体を冷やすために、“かき氷”オススメですよ！　展望台となっているため、栃木市内の眺望を見渡しながら、いただくことができます。※写真は、「山田家」の“さっぱり氷うめ”。■謙信平、太平山神社とともに、太平山グルメも堪能しよう！以上、栃木県・太平山の名物グルメをご紹介しました。太平山に訪れたら、謙信平の絶景、太平山神社の参拝を満喫するとともに、“太平山の三大名物”を味わってみてくださいね。お昼の時間を考慮しつつ、太平山散策のプランを立ててみてはいかがでしょうか？関連MEMO太平山・錦着山 - 栃木市観光協会栃木市の手打そば（蕎麦）と太平山名物の茶店 もみじ庵【たびねす】ハートを探せ！栃木「太平山神社」はラブ運UPのパワースポット横浜在住の皆さんにとってはお馴染みの横浜名物「崎陽軒のシウマイ」。横浜在住でない皆さんも、駅弁などでご存知かもしれませんね。ホタテの風味が効いた一口サイズのシウマイは、はまっ子（横浜民）に愛され続ける定番のおいしさです。横浜に住む筆者もたまにお世話になりますが、そんな筆者も知らなかった限定メニューがありました。扱っているのは2店舗のみ崎陽軒の限定メニューを求めて向かったのはJR京浜東北線関内駅の西口から徒歩一分程度行ったところにある伊勢佐木町の商店街。「イセザキモール」入口にある崎陽軒の店舗です。店舗の前まで行くとHOTメニューの看板が。どれも気になるけど一番気になるのはシウマイとソーセージがひとつになったという「横濱シウセージドッグ」。HOTメニューを扱うのはこの「伊勢佐木モール店」と、横浜スタジアムで食べられるのみということでした。白っぽいパンにソーセージを挟んだなんともシンプルな外見。一体お味の方はどうなんでしょう。店内にはサンプルが。あつあつで食べられる持ち帰りのシウマイも美味しそうだし大胆にシウマイをトッピングしたシウマイカレーやシウからチャーハンもすごいインパクトです。店内には立って食べられるスペースがあり、こちらを利用して食べるのもOK。こちらを利用する際はお茶をいただけます。ちなみに崎陽軒では20年ほど前まで、一部の駅のホームで通常のホットドッグのパンに切ったシウマイを挟んだものが売られていたそうですが、横濱シウセージドッグは別にその商品が元になっているわけではないそうです。見た目はソーセージドッグなのに味はシウマイせっかくなのでより横浜らしい景色を求めてもう一か所の販売場所、伊勢佐木モールからは7分くらい歩いた場所にある横浜公園へ向かうことにしました。横浜公園は横浜の中では山手公園に次いで2番目に古い公園で、敷地内には横浜スタジアムがあります。この日はスタジアムの保全日だったようでいつもより閑散としていました。包み紙を開けると白いパンに挟まれたシウセージが。パンは白ごまが香ばしく、しっとりモチモチしていました。横濱シウセージドッグにはたれがかかっていて崎陽軒ロゴ入りのからしがついています。包み紙の青い星は横浜DNAベイスターズを意識したものなんでしょうか……？食べてみました。うん、おいしい！　見た目はソーセージドッグそのものなのに、口に入れるとまさにシウマイの味がするのです。崎陽軒のシウマイのおいしさが片手で気軽に楽しめる。これはいいぞーお酒にも合いそう！　スタジアムで野球観戦しながらシウセージドッグ、なんて想像しただけで最高です。味もおいしく見た目と味のギャップも楽しい横濱シウセージドッグ、調理環境がないということで他の店舗で販売することは考えてないとのことでした。まだまだ横浜民にも知名度は低いのですが横浜の新名物としてもっと知られるべきだと思います。関内方面にお立ち寄りの際はぜひ食べてみてください。（ちぷたそ）原宿と言えば個性的なファッションや若者の街として有名ですが、人気スイーツのお店が立ち並ぶスイーツ激戦区でもあるのです。クレープやパフェ、スイーツ系ドリンクなどたくさんの種類がありますが、今回はそんな原宿で注目されているスイーツ店3つをご紹介します。原宿限定の新商品! 静岡の本格抹茶スイーツもりだくさんの贅沢パフェお茶とお菓子とカフェの店「雅正庵 原宿カフェ」が2016年8月1日（月）～9月30日（金）の2カ月間限定でオープンします！ “お茶”の本場静岡県産の抹茶をふんだんに使ったパフェ「和氷（わひょう）」が、この夏原宿にだけ登場します。“夏の和の氷”をイメージした「和氷」は、楽天市場で2015年グルメ大賞を受賞した抹茶バウムクーヘン「CHIYOの和」をはじめ、モンドセレクション金賞の生クリーム大福「鞠福（まりふく）濃い抹茶」や抹茶みつのかかったかき氷など、抹茶を使ったお菓子を惜しげもなく盛り付けた贅沢なパフェ。「ダブル抹茶」「抹茶いちご」「抹茶マンゴー」の3種類が用意されているので、色んな味で楽しめますよ。また、製茶問屋が運営する「雅正庵」は、製茶問屋直営だからこそ使える高級抹茶をふんだんに使用したお菓子で地元静岡では人気のお店。原宿観光案内所内にオープンするので、観光の時にも立ち寄りやすいのが嬉しいですね。・『雅正庵 原宿カフェ』期間：2016年8月1日（月）～9月30日（金）時間：10:30～19:30場所：東京都渋谷区神宮前3-23-5 1F 「原宿ニッポン商店」内「雅正庵 原宿カフェ」行列が絶えないシュークリーム専門店のかわいい“うさぎグラタン”がさらにかわいく＆おいしくなって登場！毎日焼きたてのこだわりシュークリーム専門店『ニコラハウス原宿本店』では、うさぎ型のかわいいシュークリームやシューブリュレなどの本格スイーツが人気です。シュークリーム専門家として「マツコの知らない世界」などに出演するシェフパティシエのニコラシャールが創るシュークリームをお目当てに、毎日お店の行列が絶えません。そんな『ニコラハウス原宿本店』の数ある商品の中でも、1、2を争うほど人気なのが「3種のチーズたっぷりグラタン」。寝ているうさぎがかわいいだけが特徴かと思いきや、チェダー・モツァレラ・ゴーダの3種のチーズと北海道産たっぷりの生クリーム入りのマッシュポテトがやみつきになってリピーターが続出しています。大人気のグラタンも、牛肉たっぷりのひき肉を赤ワインとハーブでじっくり煮込み、フランスの家庭料理「アシパルマンティエ」をうさぎごはんに合うようにアレンジが加えられて、さらに美味しくなりました。一日30食の限定メニューなので、早めに並ばないと食べられないかも…!?・『ニコラハウス原宿本店』時間：平日11:00～20:00（カフェL.O 19:00）/土日10:00～20:00（カフェL.O 19:00）場所：渋谷区神宮前4-26-5 神宮前426ビル 1F＆2F女子に人気のタピオカドリンクとメイクがコラボした『タピオカメイクキャンペーン』タピオカドリンク専門店「パールレディ」では、タピオカとメイクを組み合わせた『タピオカメイクキャンペーン』が2016年8月28日（日）までの期間限定で実施されています。期間中にタピオカをモチーフにしたメイクをして来店すると、無料でタピオカが2倍になるお得なキャンペーンもあるので、タピオカ好きにはたまらないですね。期間中は「タピオカメイクコンテスト」も開催されており、自分のタピオカメイクを専用アプリを使ってコンテストに応募すれば、総勢16名に豪華賞品がプレゼントされます。さらに、原宿限定企画として「ドリーム＊ステーションJOL原宿」ではタピオカメイク透明うちわが無料で手に入る『タピオカメイク透明うちわでツイートキャンペーン』が実施中。特設ブースも用意されているので、ぜひこの機会にタピオカメイクを試してみては？・『タピオカメイク透明うちわでツイートキャンペーン』期間：2016年8月8日（月）～8月28日（日）場所：東京都渋谷区神宮前1-8-2 ソラド竹下通り2Fティータイムや買い物・観光の合間に立ち寄って、一休みしながらスイーツを味わうって至福の時ですよね。でも、人気店になると行列で食べるのに数十分～何時間かかるなんてことも……。お目当てのスイーツは朝イチバンから並んでおくのが得策かもしれません。全国のパクチニストの皆さんにうれしいお知らせ！　これまでにもパクチードレッシングやパクチーポテトチップス、パクチースープなど数々のパクチー商品が登場していますが、今回は食べ物ではなくアルコール。カルディから「パクチーモヒート」の登場ですよっ【普通のモヒートとは違うんだなぁ】モヒートといえば、ラムをベースに砂糖、ライム、ミントを混ぜあわせたカクテル。本来、どこにもパクチーなんて使われてないはずだけど……？実はこの「パクチーモヒート」、ミントの代わりにパクチーを入れた新感覚のモヒートなんだって！　国産の新鮮な生鮮パクチーに、レモンとミントの香りをプラスしたお酒で、ロックでもサイダー割りでもお好きな楽しみ方ができるみたい♪今までも飲めるお店はあったのですが、カルディで買えるのは楽しみですっ【実際に飲んだ人の感想は？】ネットでもカルディの「パクチーモヒート」が気になる人は多いようで、Twitterには「カルディで買えるパクチーモヒートおいしいぞー!!!!」「カルディの新商品『パクチーモヒート』ってのが気になります。『衝撃のパクチー感！』って……！　ソーダ割やってみますかねえ」「これは確実に美味い。絶対に飲みたい」「これはタイの人に意味分かんないって言われそう。ｗ」などと、皆さん興味津々です。実際に飲んだ人からは、「これパクチー駄目な人ぜったい無理な味だわ（笑）」、「今日買ったパクチーモヒートとかいうやつが鬼好きな味すぎて今夏分買い貯めするレベル」とおおむね好評ですが、中には「カルディで売っていたパクチーモヒート。言われてみればパクチーの香りがするかな？程度」とそこまでパクチー感は強くないという人も。これは飲んでみないといけないですねぇ。【夏にピッタリかも！】パクチー好きでお酒好きな人は、お店で見かけたら買ってみてはいかがでしょうか？　スッキリさわやかな飲み心地が、暑い夏に最高によく合いそうですよ〜。参照元：カルディ コーヒーファーム、Twitter 検索「パクチーモヒート」執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから夫を愛している妻ほど、彼の好きなお料理を作って喜ぶ顔を見たいですよね。「結婚するなら胃袋をつかめ！」というセオリーもあるくらいですから、やっぱり手料理は、男女の仲を深めてくれる最高のスパイス。「君の手料理が世界で一番！」と言ってくれる夫もいますし、数々のレパートリーのなかでも夫たちが「コレ外食よりも妻の手料理が最高！」と感じているメニューもたくさんあるんです。妻としては作りがいがありますし、嬉しいですよね。お宅の夫は、妻のどんな手料理に対して「外食にも負けない味！」と太鼓判を押してくれているのか、正確にご存じですか？そこで今回はフードアナリストの筆者が、『WooRis』が500名の既婚男性に実施した調査結果をもとに、世の夫たちが妻の手料理で一番好きなメニューのトップ3をお伝えします。■3位：味付けに個性が出る“煮魚”10個の定番家庭料理を挙げ「妻の手料理で一番好きなメニューはどれですか？（外で食べるよりも好きなものを答えてください）」と質問をぶつけてみると、3位には12.2％が選んだ「煮魚」が選出される結果に。ひとくちに“煮魚”と言っても醤油の加減や甘みなどの違いから、家庭によって違いが出やすいメニューのひとつ。夫好みの煮魚が作れる妻ほど、夫からは「外食で食べる煮魚よりも家の味が一番だ！」と太鼓判なのではないでしょうか？■2位：スパイスの配合によってガラリと変わる“ハンバーグ”続いて、同ランキングで2位になっているメニューは15.0％が選んだ「ハンバーグ」という結果に。世の中には多くのハンバーグ専門店もひしめくなか、およそ7人に1人の夫は妻の手作りハンバーグが何よりも大好物なよう！ハンバーグもこだわりだすとキリがない料理で、玉ねぎの量やスパイスの配合など家庭によって独自のレシピがある料理ですよね。夫好みのハンバーグを作れる妻は、「外食より美味い！」という評価を得ているようです。■1位：具材や辛さもお好みの“カレー”そして、同ランキングでトップに輝いたメニューは17.6％が選んだ「カレー」です。こちらも、スパイスの配合から具材に至るまでオリジナリティを発揮できる定番メニュー。カレー専門店も数多くありますが、世の夫の6人に1人は「外で食べるより家のカレーが美味い！」と思っていました。カレーの好みは個人差が大きいものだからこそ、夫好みのカレーを作れる妻に感激している男性も多そう。カレーは不動の人気を誇るメニューですよね。■次点：手巻き寿司ちなみに、トップ3からは外れてしまったものの11.0％が選び次点になっていたメニューは「手巻き寿司」でした。こちらも、酢めしの塩梅から、具材に至るまで家庭の個性が出るメニューですよね。夫好みの具材を用意してあげることで、喜びもひとしおですね！いかがですか？夫から「外食で食べるよりも好きな味」って思ってもらえるのは、妻冥利に尽きますよね！　ぜひこれからも腕によりをかけた手料理で、夫の胃袋を悩殺し続けたいところ。きっと、夫が家庭に早く帰ってくる効果が出たり円満ラブが深まる作用があったりと夫婦仲にも良い影響が出ていますよね。夫の喜ぶ顔が見たい日には、ぜひ献立の参考にしてみて下さい。（ライター　並木まき）ミルクに溶け込む高級茶葉の華やかな香りダイドードリンコは、「贅沢香茶　ジャスミンティーラテ　Premium」を2016年8月22日に発売する。「贅沢香茶」は香りを楽しむお茶ブランド。ミルクと生クリームのコクとまろやかさが、ジャスミンの華やかな香りを包み込み、癒しを与える贅沢な味わいに仕上がっている。銀毫（ぎんごう）、春風（しゅんぷう）、春毫（しゅんごう）、特級（とっきゅう）と4種の高級茶葉を100％使用。中でも最高等級茶葉の銀毫（ぎんごう）を1.2倍使用し、華やかな香り立ちを実現している。香りをぎゅっと閉じ込めた『香り圧力エキス』、本格的な香り立ちを深める『香り贅沢素材』、香りの土台となる味わいとコクを強化する『味わい微粉砕茶葉』により、口に含んだ瞬間から余韻まで贅沢な香りと味わいを楽しめる。容量は450ml。希望小売価格(税抜)は150円。＜J-CASTトレンド＞・国産桃をつかった「マックシェイク　もも」新発売日本マクドナルドは、「マックシェイク もも」を全国のマクドナルド店舗にて期間限定販売する。販売期間は8月17日から9月上旬までを予定している。価格はSサイズ税込120円、Mサイズは税込200円。「沖縄パイン」、「ヨーグルト味」と続き今年の“夏シェイク”シリーズ最後となる第三弾。この時期に旬の季節を迎える桃のフレーバー。すっきりとした甘さと豊かな香りが口いっぱいに広がるスイーツだ。国産桃を使用し、果実本来の風味を楽しめるようこだわったマックシェイクだ。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。発売・「夏の“おかし”なお便り」ポテトチップス みかん味セブン＆アイ・ホールディングスと湖池屋は8月17日より「ポテトチップス みかん味」をセブン‐イレブン、イトーヨーカドーなど全国のセブン＆アイグループ合計約1万9000店（7月末現在）で発売する。2016年夏版として登場するポテトチップス みかん味として、みかん果汁をアップするとともに酸味をアップさせた。甘酸っぱく、爽やかさが口に広がる“みかん”の味わいを“ポテトチップス”にて表現したという。内容量は60g。価格は138円。また、発売にあわせキャンペーンを実施する。・そっ栗すぎる！　ミスドがマロンドーナツ期間限定販売ダスキンが運営するミスタードーナツは8月17日から「マロンドーナツ」シリーズ全4種を期間限定で発売する。マロンドーナツシリーズは、秋が旬の“栗”をイメージしたドーナツだ。昨年発売していた「焼き栗ドーナツ」2種のほか、ミスタードーナツの定番ドーナツを秋の味覚で楽しめる商品として、ポン・デ・リング生地にマロンチョコを合わせた「ポン・デ・マロン」や、フレンチクルーラー生地にマロンチョコや焼き栗の粒入りホイップクリームを合わせた「マロンホイップフレンチ」を用意。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・もちもちのしろくまとくまもちもちのしろくまとくまのわりと使いやすいスタンプです。今日のにゃんこ協力：「ねこ･JaLaLa」CCHAN Cooking8月17日は8（パ）17（イナ）で「パイナップルの日」！ということでパイナップルが簡単にむけるおもしろ気持ちいいスライサーを使ってみました！その名も「パイナップルスライサー」！■使い方1. パイナップルの葉の部分を切り落として、スライサーを上から当ててくるくる回しながら押し込むとらせん状にスライスされます2. パイナップルの底に突き当たったら身と皮の部分をはがすように引き抜きます3. 本体からハンドルをはずし、専用カッターを下ろすと1口大にカットされます！食べやすい大きさに切って、パイナップルの中に盛りつけて完成です♪ちなみに8月1日は8（パ）1（イン）で「パインの日」♡夏に美味しいパイナップルを召し上がれ♪参考動画を見る暑い夏に食卓によく登場するカレー。飽きてしまわないように、色々な具材をトッピングするのはいかがですか？見た目がちょっぴり華やかになるほか、セルフで好きなだけトッピングすれば楽しめますよ♪栄養もたっぷり摂れるのでオススメです！■素揚げ野菜をトッピング♪甘口ポークカレー彩り野菜トッピングby ひよこさん人参、なす、アスパラなど5種類の野菜を素揚げにして彩りよくトッピング。硬いものから順に揚げることがポイントです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/16352/blog/15284808■焼き野菜をトッピング♪夏野菜トッピングカレーで父の日ディナーby はちみつりんごさん人数：5人以上シンプルに塩をふってオリーブオイルで焼いただけでも、旬の野菜は甘みがあって美味しい！トッピングを引き立てるために、ルーに入れるお肉と野菜はミンチ状にしています。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/39804/blog/12342061■すだち香る舞茸をトッピング♪すだち絞って「舞茸トッピングカレー」by 土橋みゆきさん30分～1時間人数：4人炒めたガーリックを舞茸と合わせ、更にすだちを絞って香り豊かに。ルーの中に混ざったキノコも美味しいですが、後のせすることで香りの広がりが違ってきますよ♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/49596/blog/13716160■蒸し野菜をトッピング♪ベーコンと豆のカレー☆彩りトッピング♪by ぺるしゃんさんレンチンした玉ねぎとピーマンにクレイジーソルトをふったものと、さらに生のミニトマトをトッピング。シャキシャキが加わって、食感もとっても良くなります！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/36706/blog/11144146■そら豆をトッピング♪豚こま肉カレーに空豆たっぷりby ヤスナリオさんお皿のカレーとご飯の空いたところに 冷凍のそら豆をたっぷり添えて。食物繊維がたっぷり摂れて、サラダいらず！彩りもとても綺麗ですね。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/20961/blog/11194477■ポークソテーをトッピング♪ポークソテーのっけカレーby ヤスナリオさんお肉をガッツリ食べるためのカレーなので、具はじゃがいもと玉ねぎのみ。分厚い豚ロース肉を塩コショウでこんがり焼いてカレーにのせて、ボリューム満点です！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/20961/blog/10879126翌日などカレーを何度も煮込んで具材が溶けてしまった時にもおすすめしたいトッピングカレー。具材を色々作ってテーブルに並べ、みんなでワイワイ言いながらのせて食べれば、パーティー気分も味わえそう。彩りも良く栄養満点なので、ぜひお試し下さい！「パンケーキ王子」の愛称で呼ばれる“杉本 悟”がプロデュースするパンケーキ専門店「VERY FANCY(ベリーファンシー」と、着心地の良さを追求し、TPOに合わせた心地よい日常を過ごせる服を提案する「Ungrid(アングリッド)」がコラボ。8月19日〜10月2日まで、期間限定カフェ『VERY FANCY /Ungrid』を代官山にオープンする。期間中はUngridとVERY FANCYが両社らしいライフスタイルの提案を目指し、空間演出に加えスタッフユニホームのプロデュースや、オリジナルマグカップ、ジャー、トートバッグなどの販売、またコラボを記念した限定メニューなどを展開する。初日となる8月19日には、Ungridの厳選された秋の旬のアイテムをトランクショースタイルにて紹介。クリエイティブディレクター高園あずさ氏なども来店するという。オシャレなもの、美味しいものに目がない女性は、この夏代官山に集合！衣食のプロ同士がライフスタイルにフォーカスして作り上げた空間で、心地良いひとときを楽しんで。VERY FANCYオフィシャルサイトhttp://veryfancy.meUngrid オフィシャルサイトhttp://www.ungrid.jp/東京・銀座四丁目に、新たな驚きと感動を呼ぶ「ブリオッシュ」を届けるグランビストロ＆プレミアムテラスバー『BISTRO MARX』と、クリエイティブで繊細なフランス料理を提供するガストロノミーレストラン『THIERRY MARX』の2店舗が、2016年9月24日（土）に同時オープンすることが決定した。さらにオープンに先駆け、『BISTRO MARX ブリオッシュ ポップアップストア』が8月20日（土）、21日（日）の2日間限定で東京・青山の「Farmer’s Market @UNU」に出店される。パリ2つ星フレンチレストランの総料理長ティエリー・マルクスが監修した、今までにない新感覚の料理を楽しもう。グランビストロ＆プレミアムテラスバー『BISTRO MARX』「料理人・パン職人は、調理技術によってシンプルな素材に付加価値をつけ、素材そのものの価値を高めるものである」というマルクスの信条の下生まれた「ブリオッシュ」。生地とバターを層にして重ね、しっかりと寝かせることで、空気を多く含んだエアリーな仕上がりになり、「外はカリッと、中はフワッ」ととろける食感に。『BISTRO MARX』では、このブリオッシュをメインに、ブリオッシュを使ったハンバーガーやフレンチトースト、パンを皿として使用した料理などを用意。そのアイディアはどれも斬新なもので、「パンってこんな風にも使えるんだ！」「こんな食材にも合うんだ！」と驚くこと間違いなしだ。夜は「プレミアムテラスバー」に変身。夜景とともに、一流のバーテンダーによる季節のフルーツを使用した色鮮やかなフルーツカクテルやシャンパンを堪能しよう。ビストロにはブーランジェリーも併設ビストロに併設するブーランジェリーでは、バケット、カンパーニュ、セーブルなど、甘いものからワインやシャンパンに合う塩味のものまで、常時7種（予定）のパンや多彩なガトーが提供される。シンプルながらも、マルクスの技術で付加価値をプラスされたパンやガトーは、自宅やパーティにもピッタリだ。ガストロノミーレストラン『THIERRY MARX』自宅に招かれたような温かみを感じられる空間を演出し、選び抜いた最高の食材で、2つ星シェフならではのクリエイティブで繊細な料理を堪能できるフレンチレストラン。フレンチ料理の歴史として古くから受け継がれてきた“伝統”を守りつつも、新たな挑戦による“革新”を加えることで、マルクス独自の世界観が生まれる。至福のフレンチ料理の数々は、大切な人と過ごすひとときを彩ってくれる。ポップアップストアで一足お先にポップアップストアでは、『BISTRO MARX』で提供されるブリオッシュを一足お先に味わえる。プレーン、ピスターシュ、カプチーノの3種類が、10時と13時の2回にわたって各回50個の限定販売。北海道産の小麦やコクと甘みが強い卵、フランス産発酵バター、生イーストを使用するなど、素材と製法にこだわった「外はカリッと、中はフワッ」ととろける食感は感動もの。ティエリー・マルクスフランスで最も名高いシェフの1人。ブーランジェリーでのアルバイトがきっかけで料理人としてのキャリアを歩み始め、「ルドワイヤン」、「タイユヴァン」といったパリを代表するレストランにて最高のシェフたちと共にキャリアを積む。その後、オーストラリア・シンガポール・タイなど国内外を問わずに活躍の場を求め、そこでインスピレーションを受けた創造性と革新性あふれる料理は、常に驚きと感動をもたらし、シェフ・総料理長としてミシュランガイドで5度も星を獲得していることから、「星の請負人」と呼ばれる。静岡県熱海市は、数多くの魚介類が水揚げされています。もちろん、サザエも名産のひとつです。熱海市伊豆山のサザエは、かつて伊豆に流刑にされた源頼朝が、旗揚げで出陣する際に食べ縁起がいいといわれています。新鮮なサザエと花火が楽しめる夏祭りが行われます。サザエやステージショー、花火を肴にビールを飲もう熱海市の伊豆山海岸で、8月23日（火）・24日（水）に「第11回 熱海伊豆山温泉さざえ祭り＆花火大会」が開催されます。伊豆山の海で獲れた新鮮なサザエを炭火で壺焼きにして安価で食べられます。魚介類のほか、焼き鳥などの出店がズラリと並んでいますので、それらを肴にビールが楽しめます。特設ステージでは、プロやバンドによるショーも行われます。両日とも20時45分から15分間花火が上がりますので、大満足の夏の一夜が過ごせます。期間：2016年08月23日 (火)・08月24日 (水)18時～21時30分ビールがおいしい夏におすすめなのが、ビール工場見学！4月にレストランがリニューアルされたということでも話題の「キリンビール 名古屋工場」で、ビール製造について学んで、できたての新鮮なビールやその他商品を味わおう！キリン一番搾りの旨さに迫るガイドツアーが人気人気商品『キリン一番搾り生ビール』のこだわりの製法、旨さの秘密を体感できる工場見学ができる！AR（拡張現実）映像やワイドスクリーン、最新テクノロジーを取り入れた仕掛けにドキドキわくわく。一番搾りと二番搾りの麦汁を飲み比べたり、発酵タンクをイメージしたトンネルをくぐって製造ラインの光景を目の当たりにしたり…まるでアドベンチャー感覚でツアーを楽しむことができる。見学の最後はお待ちかねの試飲タイム！ 新鮮な工場直送のビールは格別の旨さ。ほかにも、工場の敷地内をバスで10分間程巡り、実物の発酵・貯蔵タンクや倉庫を間近で見ることができる「広さ・大きさ体感バスツアー」も用意されているまだまだビールを楽しみたい方は、4月にリニューアルされたレストラン「ブルワーズハウス」へ！ 米国・NYをイメージした店内で、極上のビールとともにステーキやハンバーガーなどビールに合うメニューを満喫することができる。今回は、「福井旅行　～グルメ編～」をお送りします♪まず、1日目の夜に訪れた・・・あわら温泉屋台村「湯けむり横丁」えちぜん鉄道「あわら湯のまち駅」のロータリー前にあります。（あわら温泉のど真ん中）このちょっとした異空間のような、何とも言えないノスタルジックな雰囲気がたまりません(*´ω｀)昔懐かしい雰囲気を持つ屋台形式のお店がいくつも軒を並べています。各店舗はそれぞれイスの数が９席程。店主さんとの語らいなど、屋台ならではのアットホームな食事も楽しむことが出来ます。観光客はもちろん、地元の方も多く、どのお店も席が埋まっていました。しばらくウロウロして、どこのお店に入ろうか迷いに迷って・・・こちらのお店でいただきました♪鉄板ダイニング「海月（くらげ）」メニューやデザインがかわいい♡ママさんひとりで切り盛りされていて会話も楽しめるし、女性でも気軽に楽しめる雰囲気でした♪オリジナリティあふれる鉄板焼きメニューが楽しめるお店です♪「若狭イタリアン」若鶏と越のルビーのパンチがきいた絶妙のお好み焼き！絶対女性が好きな味♡　やみつきになる！「ぴんぴん玉」ねぎどっさり！高さがすごい～(*^▽^*)お好み焼きの上に山芋が載っていて、ふわっふわでボリューム満点！！どのメニューもおいしくて、お酒も会話も盛り上がりました(#^^#)美味しいお好み焼きが食べたいなと思ったら、「海月」さんへ♪いろんなお店でおすすめメニューを食べ歩くというのもいいですね♪続いて、福井で2日連続で食べてしまったものは・・・海鮮丼です！贅沢な海の恵みがこんもり♡海鮮丼、大好きです♡まずこのビジュアルにやられるんですよね～( *´艸｀)はぁ、美しい・・・♡すぐ目の前の日本海でとれた新鮮な海の恵みを贅沢にいただけるとあって、2日連続でいただいちゃいました♡おばあちゃん手作りのとろろ昆布おにぎりも、優しいお味でおいしかったです♡イカの丸焼きも大きい！ビールに合いそう～♡（あまり飲めないけどｗ）2食目の海鮮丼。その日によってネタが違うのも楽しみ♪新鮮な海の恵みをたっぷり味わえて、幸せでした♡旅行中はとにかくすっごく暑かったので・・・(＠_＠;)キンキンに冷えたかき氷マンゴーブルーハワイ久しぶりにガリガリのかき氷を食べました(笑)夏の旅行は水分補給（？）をうまくとりながら楽しみましょう♪モアハピ部 No.361 まいむーのブログ駅から徒歩２分の好立地、「天ぷら海鮮 まる福 伏見桃山店」に行ってきました！オープンして約１年半くらい、伏見桃山の天ぷら海鮮 まる福でランチをしてきました^^大手筋からスグ近鉄と京阪の二駅あり、とっても便利な場所ですね(#^^#)京都らしいと言いますか奥に長い店舗で、玄関すぐにはカウンター席、奥にはテーブル席と掘りごたつ席があります。奥の掘りごたつ席はこんな感じ。掘りごたつは楽なのでありがたいですね^^職場の宴会なんかにピッタリな気がします！どんぶりから定食、麺類と豊富なメニューも魅力的！ランチメニューはこちらです！海鮮系のお店とあって、海鮮丼推しですね。このあたりでは少し珍しい、しらすの三色丼なんかも。他にも定食や麺類もあるようですよ^^こっちは天ぷらのランチメニューです！鶏天、海鮮天ぷら、天ぷら定食も魅力的ですね～( *´艸｀)ご飯の大盛り無料なので、学生さんやサラリーマンにも嬉しい配慮です。ちなみに単品の天ぷらも注文できますよ。海鮮丼はこんな感じで、具だくさんでご飯が見えません！刺身は新鮮でプリプリ、言うことなし！「海鮮をしっかり食べた」と納得のボリュームですよ^^その天丼、タワーの如し(笑)まる福のもうひとつ自慢は天ぷらなので、天丼を！プリプリの海老が２尾、鶏天、半熟玉子、野菜が３種類ものっています。味噌汁と漬物もついてきます。横から見ると、こんな様子。天丼と言うより、もはや天ぷらタワー丼です(笑)まる福では、米油100％で天ぷらを揚げていますが、サクサクの秘密は米油です。美味しいだけもなく、ほかの油に比べてコレステロールを下げる成分が含まれるなど、健康にもいいみたいです。そのサクサクな衣がめっちゃ美味しいんです！一度食べるとクセになりますよ。たまにレジ横で、無料の天かすが置いてあるので、それは必ず持ち帰ってください(笑)　うどんなどにめっちゃ重宝しますよ。すっかりお気に入りのお店になっちゃいました！今度、夜にも行ってみたいと思います(#^^#)「天ぷら海鮮 まる福」へのクチコミ天ぷら海鮮 まる福　店舗情報■　店名天ぷら海鮮 まる福 伏見桃山店■　住所京都市伏見区京町4-168-3■　電話番号075-574-7440■　営業時間11:30～15:00　/ 17:00～23:00■　定休日月曜日東京都渋谷区に位置するセルリアンタワー東急ホテル40階のタワーズバー・ベロビストで、シャンパンフリーフロー企画「ベロビスト グレイスフル モーメント」が開催されます。日程は2016年9月2日(金)・16日(金)・23日(金)の3日間限定。料金は1名11,000円です。エミール・ガレにより描かれたアネモネの花が印象的なシャンパンメゾン、ペリエ ジュエ「グランブリュット」を、シェフおすすめの料理と一緒にフリーフローで楽しめます。タワーズバー・ベロビストで、シャンパンフリーフロー企画が開催！ベロビストは東急ホテル40階にある、大人の雰囲気漂うタワーズバーです。スペイン・セネガルの故郷といわれるマウル語で「美しい眺望」の意味を持ちます。その名の通り、夕刻から夜にかけての新宿副都心や神宮、東京タワー、はるか遠くの富士山までのドラマティックな景色を楽しめるスポットです。そんなベロビストで、開業15周年を記念した特別なシャンパンフリーフロー企画「ベロビスト グレイスフル モーメント」が開催されます。日程は2016年9月2日(金)・16日(金)・23日(金)の3日間。ラグジュアリーな装飾が施された空間で、贅沢なひとときが堪能できます。2時間のフリーフロースタイル！シャンパン片手に優雅なひと時が楽しめる「ベロビスト グレイスフル モーメント」では、ペリエ ジュエのブランドアンバサダー、マキシム・オトリエ氏とローラン・ペローダン氏が登場します。シャンパンの成り立ちや魅力を語らいながら、優雅なひととき“グレイスフル モーメント”を満喫しましょう。2時間のフリーフロースタイルで味わえるペリエ ジュエ「グランブリュット」は、エミール・ガレにより描かれたアネモネの花が印象的なシャンパンメゾンです。ほかにも、バラとオレンジの花の芳醇な香りが豊かな味わいを演出するペリエ ジュエ「ブラゾン ロゼ」と、1999年ヴィンテージのシャンパン、ペリエ ジュエ「ベル エポック1999」を1グラスずつ楽しめます。料理担当はタワーズレストラン・クーカーニョのシェフ・永妻信人氏。シャンパンとのマリアージュを堪能できるメニューが用意されます。ベロビストからの夕景を眺めながら、ブランドアンバサダーやベロビストのソムリエと共にシャンパンに酔いしれるひと時を過ごしてみてはいかがでしょうか。ブランドアンバサダー・シェフ・ソムリエをご紹介！ブランドアンバサダーマキシム・オトリエ(ペルノ・リカール・ジャパン株式会社　シニア シャンパーニュ ブランドアンバサダー)フランス・パリに生まれのマキシム・オトリエ氏は、ロスチャイルド家所有のシャレ ドゥ モン ダルボアで知識と経験を積みました。来日後はザ・ウィンザーホテル洞爺にあるミシェル・ブラス トーヤ ジャポン、2012年からANAインターコンチネンタルホテル東京にある3つ星シェフ、ピエール・ガニェールのレストランでマネージャーに就任。2015年4月からはシニア　シャンパーニュ　ブランドアンバサダーとして活動しています。ローラン・ペローダン(ペルノ・リカール・ジャパン株式会社　シャンパーニュ ブランドアンバサダー)ローラン・ペローダン氏は、スイス ラヴォー地区の近郊にあるローザンヌで生まれです。祖父はその地域でブドウ畑を所有しワインを作っていたため、幼いころよりワイナリーで週末を過ごし仕事を手伝っていました。初来日は2003年。エネルギー溢れる東京の魅力に強く惹かれて日本語を専攻し、その後ワイン業界に勤務しました。その後2015年2月よりシャンパーニュ ブランドアンバサダーとして活動しています。シェフ永妻　信人(タワーズレストラン・クーカーニョのシェフ)調理師専門学校卒業後18歳で料理の世界に入り、名古屋市内のホテルで勤務し、23歳で渡仏します。ボルドーの2つ星レストランをスタートに2年間修業を積みました。帰国してからは都内の有名レストランでスーシェフを歴任。その後、現在の総料理長・福田順彦とともに働きたいという想いからセルリアンタワー東急ホテルに入社しました。入社後も度々渡仏し、パリの3つ星レストランなどで研鑽を重ね2009年、クーカーニョのシェフに就任しています。ソムリエ吉田　茂樹(タワーズバー・ベロビストのソムリエ)都内ホテル入社以降、バーを中心にホテルや街のバー・レストランでキャリアを積み、2001年にセルリアンタワー東急ホテル開業に伴い入社。タワーズバー「ベロビスト」配属されました。その後ホテル内のさまざまなサービス部門を経験した後、2012年に再びタワーズバー・ベロビストへ異動し、現在に至っています。また、2012年に開催されたバーテンダーの祭典「WORLD CLASS世界大会」にて部門優勝、シガーコンクールでも優勝の経歴を持っていることでも有名です。ほかにもJSA認定シニアソムリエの資格を持ち、フランスのシャンパーニュ地方やブルゴーニュ地方、スペインのアンダルシア州、ドミニカ共和国など各国のワイン・シガーサービスの研修にも積極的に参加しています。イベント紹介名称：シャンパンフリーフロー企画　「ベロビスト　グレイスフル　モーメント」開催期間：2016年9月2日(金)・16日(金)・23日(金)の3日間限定　※要予約会場：タワーズバー・ベロビスト住所：東京都渋谷区 東急百貨店 東横店 桜丘町26-1開催時間：18:00～19:00の間に来店してください　※利用時間2時間料金：1名11,000円※表示の料金には、サービス料10％および消費税8％、テーブルチャージ料(通常1名1,306円)が含まれています。内容：ペリエ ジュエ「グランブリュット」＜フリーフロー＞ペリエ ジュエ「ブラゾン ロゼ」＜1グラス＞ペリエ ジュエ「ベル エポック 1999」＜1グラス＞シェフおすすめ料理（アペタイザー・メインプレート・フルーツプレート）ブランドアンバサダー：2016年9月2日(金)／マキシム・オトリエ2016年9月16日(金)・23日(金)／ローラン・ペローダン電話番号：03-3476-3398(ベロビスト直通)詳細URL：https://www.ceruleantower-hotel.com/restaurant/bellovisto/2016年秋、リニューアルする品川アトレ3階「FOOD&TIME ISETAN」内に「Guzman y Gomez(グズマン イー ゴメズ）」日本3号店がオープンします！ヘルシーな本場のメキシカン料理を食べに行きましょう。「グズマン イー ゴメズ」とは世界70か国以上に出店する「グズマン イー ゴメズ」は、オーストラリア発のメキシカン・プレミアム・ファストフード店です。野菜たっぷりのブリトーやタコスが人気メニュー。日本には2015年に初上陸し、アトレ品川店が3号店となります。品川アトレ3階「FOOD&TIME ISETAN」に出店「グズマン イー ゴメズ」が出店するのは、品川アトレ3階の「FOOD&TIME ISETAN」内です。「FOOD&TIME ISETAN」は、食がテーマのライフスタイル提案ショップ。スーパーマーケット、フードコート、カフェ、物販ショップで構成されています。新鮮な食材と手作りにこだわっている「グズマン イー ゴメズ」は、「FOOD&TIME ISETAN」の目玉となる注目店です。「グズマン イー ゴメズ」のこだわりたとえばメキシコ料理のベースとなる、トマト、玉ねぎ、フレッシュコリアンダーなど混ぜ合わせた調味料、「ピコ・デ・ガヨ」。アボカドソースの「ワカモレ」。これらは常に新鮮な状態で提供できるよう、毎日作り立てのものを用意。冷凍肉は使わず、自家製コーンチップスも毎朝スタッフがていねいに揚げています。オリジナルスパイスでマリネをしてからグリルで焼き上げるフィリング (具材)でブリトーやタコスを作るなど、味にもひと工夫アリ。味と鮮度にこだわった「グズマン イー ゴメズ」は、まさにメキシカン・プレミアム・ファストフードです。レストランクオリティの味をファストフードの気軽さで堪能できますよ。カスタマイズして楽しもう「グズマン イー ゴメズ」ではカスタマイズして自分好みの味を楽しめます。たとえばブリトーやタコス、ナチョスといったベースアイテムを注文。さらにチキンやビーフのフィリングを選び、エキストラメニューのワカモレなどでカスタマイズ。組み合せによって、何通りもの美味しさに出会えます。好きな組み合せを見つけてください。オーダーから提供まで短時間なのに、栄養たっぷりで味は最高。「グズマン イー ゴメズ」で食欲の秋を謳歌しましょう！店舗詳細名称：Guzman y Gomez(グズマン イー ゴメズ) FOOD&TIME ISETAN アトレ品川店所在地：東京都港区港南2-18-1 アトレ品川 3 階FOOD&TIME ISETAN 内すべての動画・画像がある記事はこちらファミリーマート各店（沖縄エリアと一部の店舗をのぞく）で、「安納芋と黒ごまのベイクドケーキ」が8月16日より販売されています。価格は238円（税込）。この商品は、安納芋と香ばしい黒ゴマを合わせたカップデザート。熱伝導の良いアルミ容器に入れ、じっくり焼き上げられています。見た目は先日ご紹介した「ニューヨークチーズケーキ」と似ていますね。大まかなサイズは縦6cm×横12cm×深さ2cm。カロリーは1個あたり193kcalです。すくって食べてみると、ペーストのようになめらか。本当にベイクド？と疑うくらいしっとりとした食感です。味は、ふかしたサツマイモをそのままペーストにしたかのように濃厚なおいも味。おいも好きにはたまらない、深みのある甘さです。黒ゴマの香ばしい風味も効いてる！底の方にはクランブル風の生地。こちらもしっとりやわらかな食感です。しっかり甘く、全体の味わいをよりリッチにしてくれています。一般に「ほくほく」とした食感から、夏には不向きなおいもスイーツ。ですがこちらはひんやり＆しっとりしているので、暑い日にも美味しく食べられます。8月も後半戦、スイーツ選びから徐々に秋を意識してみてはいかがでしょう。すべての動画・画像がある記事はこちら暑い夜の楽しみといえばアイス。一日の疲れを熱いシャワーで流した後は、火照った体を冷ますようにひんやりと濃厚なバニラのアイスクリームをひと口...。がんばった日のささやかで贅沢なひとときです。でも、いざお風呂上がりに冷凍庫から取り出すと、硬い...。すぐに食べたいのに、スプーンが曲がりそうに固くてまた汗をかいちゃう。瞬時にとろけるアイスクリームの秘密はジップロックそこで冷凍庫を開けた瞬間から柔らかなアイスクリームにありつける保存法を発見しました。この動画を見れば、一目瞭然です。拍子抜けするほど簡単でした。箱ごとジップロックに入れて保存すればよいのです。アイスクリームはジップロックで保存。これで思わず電子レンジで30秒、なんて荒ワザに出ることなく、暑い夜のアイスクリームタイムが楽しめます。[SPOON UNIVERSITY]【7月26日】朝ごはん：鮭のおにぎり、卵焼き、ナスとキュウリのぬか漬け、トマト、もずくとミョウガの味噌汁。昼ごはん：たことトマトのスパゲッティ（たこ、赤いトマト、黄色いトマト、イタリアンパセリ、パルミジャーノ）、水。夜ごはん：実家からのお中元（2日前に届いたのだが）であるうなぎで、うざく、鰻巻き。キュウリに蕗味噌。うなぎの蒲焼、焼きなすの味噌汁、ご飯。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。国産の桃を使った果汁7％の「マックシェイク もも」をマクドナルドが2016年8月17日(水)から提供開始しています。アイスクリームでもドリンクでもない独特の食感とひんやりしたのどごしが楽しめる「飲むスイーツ」になっているとのことなので、さっそくお店に行って飲んできました。“夏シェイク第三弾”国産の桃を使ったフレーバーが新登場！ 桃本来のすっきりとした甘さと豊かな香りが夏の残暑にぴったり 「マックシェイク もも」 8月17日（水）から全国のマクドナルドにて期間限定販売http://www.mcd-holdings.co.jp/news/2016/promotion/promo0812a.htmlマクドナルドに到着。マックシェイク ももはSサイズ(税込120円)と、Mサイズ(税込200円)があり、今回はMサイズを購入しました。フタを開けてみると、ももの甘い香りがふわりと広がりました。シェイクはピンク色の部分と白色の部分と分かれていています。飲んでみたところ、ピンク色の部分にはももの香りや甘さが凝縮されており、ほんのり酸味が含まれていることもあって、果汁を飲んでいるようなジューシーさが感じられます。白い部分はまったりとしたバニラシェイクのようでしたが、酸味のあるもものシェイクと一緒に飲むと、ヨーグルトのような風味にも感じられ、全体としては暑い時期にぴったりなスッキリした仕上がりなのでゴクゴク飲めます。単なる「ほんのりもも風味」とは違う、果物感がしっかり感じられるシェイクになっており、デザートとしても良さそうでした。なお、マックシェイク ももは2016年9月上旬までの提供予定となっています。あなたは「トルコライス」という料理を知っているだろうか？　とんかつ、スパゲッティ、ピラフが1つの皿に盛りつけられている、長崎名物のご当地グルメである。その贅沢な光景は、さながら人気メニューの総力戦。大人でも否応なくテンションが上がっちゃうのは必然なのだ。東京・高田馬場にある「たまき食堂」では、そのトルコライスを食べることが出来るのだが、このお店がいろいろスゴい。詳しくは後述するが、トルコライスの組み合わせがなんと180通りもある。しかも、アルコール飲み放題が120分880円という激安ぶり。待ってくれ、頭が追いつかねー！・自分だけのトルコライスいったん落ち着こう。落ち着いたら、高田馬場駅で下車。早稲田通りを数分歩いたところにあるのが「たまき食堂」だ。お店前には、手書きのメニューがびっしりとあちこちに書かれている。まだ全体を把握出来ないが、 “安くていい店感” はビシビシと伝わってきた。入店後、その全貌が見えてきたぞ。つまりこういうことだ。「たまき食堂」のトルコライスは、あらかじめ決まっているものではなく、肉、スパ、飯をお好みで選べる。肉9種類、スパ4種類、飯5種類でまさかの180通り。好きなものを自由自在に組み合わせられるのだ。・飲み放題が安すぎるそれだけではない。飲み放題がなんと120分880円とのこと（2016年8月15日現在）。もちろんアルコール可。やっす！　なんだこの店は!!　トルコライスをつまみに酒を飲むという、一風変わったトルコライス飲み。結論、これがなかなかに良かった。コスパに優れた飲み方と言えよう。・ボリューム最高さあ、まずはトルコライスだ。無限とも思える組み合わせの中から、私（あひるねこ）が選んだのはロースカツ、ナポリタン、ドライカレー。定番にしつつカレーも欲しいという、己の欲望に忠実に従うスタイルで攻めてみた。皿のサイズは6段階あり、私は並（税込790円）を注文。ルックス完璧！皿から夏休みのようなワクワク感が漂っている。スイカ、カブトムシ、トルコライスってか。3品とも量がたっぷりあってボリューム満点だ。ロースカツもブ厚いぜ、これで並かよ。特大なんて頼んだ日には、島みたいなのが出てくるんじゃないか。・これだけでつまみは十分飲む場合、これ1皿あれば他につまみはいらないかもね。冷めちゃうけど、それでもウマい。ナポリタンなんて、いかにも懐かしの味って風情で最高なんだけど、冷めてもなんかいいんだよなぁ。これで全部合わせても1000円台なんだから素晴らしい。・昼から飲めるこのコスパ。さすがは学生の街・高田馬場。こんなお店が近くにあると、飲むのにまったく困らないな。うらやましいぞ、おい。ちなみに、この飲み放題は昼でも頼めるのがまた熱いのだ。今回は土曜の15時くらいに訪れ、昼間から飲んでしまった。こういう日も、たまにはいいだろう。・今回ご紹介した飲食店の詳細データ店名たまき食堂 高田馬場店住所東京都新宿区高田馬場2-14-6 スワンビルB1F時間11:30～22:00休日不定休Report：あひるねこPhoto：RocketNews24.▼肉9種類、スパ4種類、飯5種類でまさかの180通り▼飲み放題がなんと120分880円▼注文は券売機▼飲み放題に『のどごし生』を付ける場合は+100円▼『きゅうりのサッパリ塩もみ（税込100円）』みたいな1品つまみもある▼『ガーリックフライドポテト（税込200円）』▼トルコライスの並は税込790円でみそ汁付き▼私が選んだのはロースカツ、ナポリタン、ドライカレー▼ロースカツもブ厚いぜ▼冷めてもなんかいいナポリタン▼こちらは煮込みハンバーグ、明太子スパ、ピラフの組み合わせ▼飲み放題は昼でも頼めるのがまた熱い！動画・画像が表示されていないときはこちらからローソンから8月16日(火)に、『ほんのり甘じょっぱいみたらしだんご』が発売されました。発売前から、我がconvenistをはじめ、コンビニグルメを扱う多くのサイトでも紹介されており、発売日が待ち遠しかった話題の逸品です。さっそく期待の和スイーツ『みたらしだんご』をいただきます！■究極のみたらしダレ透明なパッケージが涼しさを演出しています。注目は「超特選醤油」を使用の文字。みたらしだんごのみたらしダレといえば、砂糖醤油が決め手となります。パッケージを開けると、可愛らしい団子が5つ、特製のみたらしダレに浸かっています。鼻を近づけると、みたらしならではの香りが漂います。スプーンでみたらしダレをすくうと、独特のとろみが！見ているだけで、たまりません。さらに注目なのが、みたらしダレの量！皿に移し替えると、だんごに対してみたらしダレの量が圧倒的に多いのです。タレに自信があるからこそ、たっぷり楽しんでほしいという、ローソンからのメッセージなのでしょうか？もちろんだんごだって魅力は負けておりません！艶やかな美しさを感じます。スプーンでだんごをすくって一口。口に入れた瞬間、特製ダレの甘じょっぱさに包まれただんごが、滑らかな舌触りをさせつつも、噛むとモチモチとした食感になっていると気づきます。砂糖と超特選醤油によって、甘さと塩気のバランスが絶妙な、みたらしダレが絡んくるのも特徴です。たっぷりタレをつけて楽しめるローソンの『みたらしだんご』、この美味しさで価格が130円というから驚きです。ちなみに商品は、発売地域によって味が変わっています。北海道～中部エリアは醤油の風味が引き立つ濃厚な味わいに。近畿～沖縄エリアは昆布だしを使用したまろやかな風味に仕立ててあるそうです。お盆休みに、異なる発売地域に行ける方は、ぜひ食べ比べしてみてはいかがでしょうか。■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistローソンのおいしい情報はこちら！】※北海道～中部エリア：189kcal※近畿～沖縄エリア：201kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。■その他の情報は、ローソンのホームページをクリック！人気どんぶりチェーン・伝説のすた丼屋の人気メニュー「すた丼」の味を家庭でも再現できる『伝説のすた丼屋　すたみな焼のたれ』が、8月22日（月）から全国の量販店で発売される。価格は400円（税抜）。すたみな焼のたれ「すた丼」は、並盛でもごはん茶碗約3杯分というボリュームで人気を集めている看板商品。やわらかい豚バラ肉に秘伝のタレを絡め、長ネギと一緒に高火力で炒めたスタミナ満点のメニューとなっている。『伝説のすた丼屋　すたみな焼のたれ』は、その“秘伝のニンニク醤油ダレ”のおいしさを家庭でも再現できる逸品。内容量は230gとなっており、どんぶり以外にも、野菜炒めや唐揚げの下地など様々な料理に活用できそうだ。驚異的なスピードで秋葉原を制圧しつつあるガジェット通信の“ガジェ通秋葉原制覇”ですが、あえて言おう！「秋葉原にネタ切れと言う文字は無い！」というわけで、筆者（YELLOW）の好みで勝手に進めている“冷たいラーメン特集”も、まだまだ続く予感です。刀削麺とはなんぞや？読んで字の如く“刀で削る麺”って事なんですが、実際には金属製の適当なヘラを職人さんが自分の好みで曲げて、カスタマイズして使う事が多いです。その独特な麺の食感が人気でして、筆者も中国に出張していた時はよく食べていました。上手い人だと、かなりのスピードで麺を削りながら鍋に飛ばすので見ているだけでも楽しいものでしたね。秋葉原で刀削麺と言えば『唐家』である！そして！秋葉原には『唐家』と言う刀削麺の専門店があったりします。さして刀削麺を日本で食べようとは思わない筆者ですが、なんと“冷やし系メニュー”もあるようなので、早速チェックしてみました。刀削麺で冷やしってのは、なかなか珍しいと思うので興味津々な筆者です。『冷やしカレー刀削麺』VS『冷やし野菜刀削麺』の二択ですが、カレーは冷やしたらアカンだろと思ったので、ココはひとまず『冷やし野菜刀削麺』（850円）の食券を購入します。『冷やし野菜刀削麺』を食す！整いました。まずネーミング通りの野菜感が良いですね。端っこにある挽肉を見た限りでは“汁無し坦々麺”を想像しますが、確実に辛さは無い『冷やし野菜刀削麺』です。ちなみに『唐家』のメニューの多くはパクチーがデフォルトで乗って来るので、パクチーが苦手な人は必ず“パクチー抜き”でオーダーしましょう。まずはよく混ぜるべし！汁無しなので、まずはよく混ぜておきましょう。思ったよりもオイリーなので、意外と混ぜやすいのですが、汁が少ないので均等に混ぜるのに苦労するかもしれませんね。刀削麺って……冷やしたら駄目なのか？しかし！混ぜる前から分かっていたし今更手遅れなのは承知なのですが、あえて言おう！「麺が短いんですけど……。」ん～……まず麺をヘラで飛ばす所で失敗したとしても、ここまで短くはならないので、これは麺を冷やして洗う時に麺が切れたと解釈すべきでしょうか？あ～でも、やはり麺の幅が広過ぎる事とかも微妙に気になるし、どちらが原因とも言えない感じですね。とりあえず全体的にブチブチに切れているのは悲しい予感です。だが、しかし！逆に食べやすいって可能性も微妙にあるので、ここは前向きに考える方向で頑張りたいと思います。味的には刀削麺ならではの“モッチリ感”が良く出ていて、特にディスる要素はありません。味としては辛さを抜いた“汁無し坦々麺”でして、それに生野菜がガッツリ入った感じでしょうか？ちょっとサラダ油的なオイリー感は強めですが、サラダにもドレッシングと称して油がガッツリ入る事を考えれば、特に油っぽいメニューとは思いません。ご馳走様でした！『冷やし野菜刀削麺』総評確かに麺と野菜は冷えているものの、汁無しなので“冷やしラーメン感”は少な目でした。とは言え、普通に混ぜソバ的な何かとしては、なかなか美味しかったので試してみるのも一興かと存じます。もっとも『唐家』的には“辛いメニュー”を得意とするところなので、あえて冷やし系を攻める意味があるのかは謎ですね。『唐家』は普通の刀削麺メニューも豊富なので、是非みなさんも『唐家』の美味しい刀削麺を試してみて下さい。刀削麺荘『唐家』秋葉原本店住所：東京都千代田区外神田3-8-17 渡辺ビル1F営業時間　11:00～21:30日曜祝日　11:30～20:30年中無休―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: YELLOW)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんかByベルギー・フランダース政府貿易投資局ベルギーの年2回のお祭りKERMISベルギーには、年に2回KERMISという移動遊園地が各地にやってきます。地方によって大きいものから小さなものまでありますが、ブリュッセルやアントワープなどで開催される大きなKERMISには、ジェットコースターやメリーゴーランド、フリーフォールなど普通の遊園地さながらのアトラクションが楽しめます。この日は夜まで眩しいくらいのネオンと音楽が鳴り響き、街中の人が家族や友達とKERMISを訪れます。この日にだけ食べられるスイーツがある！遊園地のアトラクションもそうですが、もうひとつこの日に楽しみな事があります。それは、屋台で販売されているSmoutebol（スマウトボゥ）というスイーツが食べられるからです。味や形は全く違いますが、日本でいうお祭りの日のりんご飴のような感覚です。この丸状のドーナツのような色合いのスイーツは、強い黒ビールを入れて膨らませます。ビールを入れていますが、食べてもビールの味はしません。屋台では3個入りと5個入りのものがありますが、油で揚げたての熱々のものに粉砂糖をかけて、ビールと一緒に食べます。りんごを入れたらアップルベニエ（appelbeignet）というスイーツになります。Smoutebol（スマウトボゥ）は日本では販売されていませんが、日本で店舗を展開するカフェデュモントの「ベニエ」という商品の味にとても似ています。是非、KERMISがあるタイミングでベルギーに遊びに来てください！アツアツのSmoutebol（スマウトボゥ）があなたを待っています！SmoutebolKERMISベルギー・フランダース政府貿易投資局ベルギー・フランダース政府貿易投資局の記事をもっと読む！貧困に苦しむ人に最高のディナーを食べてもらおうと内装も高級レストランのようだった＜三須記者がリオで見る：カーニバルの光と影＞世界最大の祭典、五輪には選手村やＭＰＣ（メインプレスセンター）などに大量の食事が提供される。その余った食材を使って、ホームレスらに無料で食事を提供するプロジェクトがある。１６年「世界のベスト・レストラン５０」で１位に輝いた世界最高のイタリア人シェフ、マッシモ・ボットゥーラ氏（５３）らが企画。記者も給仕ボランティアを行い、日本の「炊きだし」とはひと味違う、貧困救済の現場を垣間見た。＜取材後記＞日本でも貧困層を救おうと「炊きだし」がよく企画される。場所はだいたい公園。ずんどう鍋に豚汁やカレーなどを作り、食を求める人たちが長蛇の列をつくる。ガストロモチーバの取り組みは貧困者へのアプローチが違った。「食」そのものだけでなく「空間と時間」もこだわった。給仕ボランティアは食事出しの時間と皿の回収時間を徹底管理された。４つあるテーブルの外側を反時計回りに移動し、お客さんに目配せしながらコースディナーを振る舞う空間づくりを手伝った。「ポルファボール（どうぞ）」「ダリセンサ（すみません）」「デスクーペ（ごめんなさい）」「オブリガード（ありがとう）」。ポルトガル語が話せないため４語覚えて給仕。お客さんは喜んでくれた。帰り際、たくさんの人が握手を求めてやって来た。「ムイト（本当に）オブリガード」と固く握る手は温かかった。１歩外に出ればリオと言えど、冬の寒空。満面の笑みを残し、終わりの見えない路上生活に戻っていった。【三須一紀】マッシモ・ボットゥーラ氏＜三須記者がリオで見る：カーニバルの光と影＞世界最大の祭典、五輪には選手村やＭＰＣ（メインプレスセンター）などに大量の食事が提供される。その余った食材を使って、ホームレスらに無料で食事を提供するプロジェクトがある。１６年「世界のベスト・レストラン５０」で１位に輝いた世界最高のイタリア人シェフ、マッシモ・ボットゥーラ氏（５３）らが企画した。ボットゥーラ氏はイタリア・モデナに「オステリア・フランチェスカーナ」というミシュランガイド３つ星レストランを経営している。１５年ミラノ万博では自身のＮＧＯ「ＦＯＯＤ　ＦＯＲ　ＳＯＵＬ」が、貧困救済レストランを実施した。今回のリオではその案を踏襲して、ヘルツ氏がボットゥーラ氏にラブコールを送り、実現した。左からダビ・ヘルツ氏、カルロス・ガルシア氏、マッシモ・ボットゥーラ氏、三須記者＜三須記者がリオで見る：カーニバルの光と影＞【リオデジャネイロ１５日（日本時間１６日）＝三須一紀】世界最大の祭典、五輪には選手村やＭＰＣ（メインプレスセンター）などに大量の食事が提供される。その余った食材を使って、ホームレスらに無料で食事を提供するプロジェクトがある。１６年「世界のベスト・レストラン５０」で１位に輝いた世界最高のイタリア人シェフ、マッシモ・ボットゥーラ氏（５３）らが企画。記者も給仕ボランティアを行い、日本の「炊きだし」とはひと味違う、貧困救済の現場を垣間見た。来店したのはファベーラ（貧民街）にも住めないホームレス４０人と、強い差別を受け、職に就けないゲイの人たち１６人だった。彼らはこの日のための一張羅で席に着いた。中には５歳ぐらいの男の子を連れた母親もいた。「お客さんの撮影は絶対にダメ」。ブラジルのＮＧＯ「ガストロモチーバ」の担当者は口酸っぱく言った。本企画の発案者であるブラジル人シェフでＮＧＯの代表でもあるダビ・ヘルツ氏の信念だった。本企画の共同代表、ボットゥーラ氏は言う。「彼らの尊厳を奪うようなことはしてはいけない。我々は彼らを尊敬している」。この日、責任シェフを担当したのは国内１位に輝いたこともあるベネズエラのカルロス・ガルシア氏。前菜は「ニンジンとピーナツの煮込み」、メインディッシュはバナナ、パクチー、パセリ、ニンニク、肉汁をソースにした「ベネズエラの牛肉料理」、デザートも米をベースにした「ベネズエラ風ババロア」を用意した。約２カ月前まで、何もなかった場所に“プレハブ”を建てた。だが内装は高級レストラン風に、デザインもこだわった。野外での炊きだしでなく、貧困に苦しむ人が普段味わえない、温かく落ち着いた場所での食事を提供したかった。食材の調達先もこだわった。世界の技術や富が結集する「五輪」に目を付けた。選手村やＭＰＣに大量に提供される食事には、少しでも不格好な野菜などは使わない。熟して赤くなりすぎたトマトは「サラダには向かない」と判断され、通常だと廃棄処分だったが、それをリオ五輪組織委などと交渉し、もらい受けることになった。ガルシア氏は「食材はあり過ぎて、２日前に来たものを使った。五輪には、ものも無駄遣いも多すぎるのだろう」と語った。９日に始まった「貧困救済レストラン」は約４０日間営業。パラリンピック終了後は一定期間の休みを置き、営業を再開する予定。その際はランチを通常営業し、そこで集めた資金を使って夜は毎日、貧しさと飢えに苦しむ人たちに、温かい食事を提供していく。◆ガストロモチーバ　「食へのモチベーション」という意味。０６年サンパウロで設立されたＮＧＯで国内５カ所、メキシコ、南アフリカと計７カ所にある。ファベーラ出身者に料理を勉強させて、約２５００人を世に送り出した。今回、手伝いをしたのはＮＧＯで学んだ若者たちだった。どことなく漂う下町感が素敵な笹塚。強い日差しにも負けない活気あふれる商店街を歩いていると、香ばしい外観のそば屋に出くわした。通りに面した全面ガラス張りの引き戸には、手書きの紙メニューが張り付けられ、藍色ののれんが涼し気にハラハラ揺れる。店の前に立つと、まるで昭和の夏にタイムスリップしたような錯覚に陥る。この店の名は『柳屋』。どこからともなく聞こえるセミの声と甲州街道の喧騒は遠くに消え、立ち上る陽炎（かげろう）の向こうから風鈴の音が聞こえたような気がした。・豊富な天ぷら引き戸をガラガラ開けると、店内はカウンターのみ6席ほどのスペース。カウンターの上には、揚げ置きの天ぷらがガラスケースに並べられていた。かき揚げはもちろん、じゃがいも天、ソーセージ天など、なかなか種類が豊富である。その中でも、衣が薄めだった春菊天に惹かれた。400円の春菊天そばを注文。・古き良きそばすぐにカウンターに置かれるそば。そばに色がつくレベルの濃いつゆは昔ながらの “関東のつゆ”だ。その濃厚なつゆの上に鎮座する春菊天の緑が映える。外観だけではなく、そばからも古き良き時代があふれ出している。そばをひと口食べてみたところ……モチモチや。激ウマというより、なんだか食べていてホッとする味である。そのそばに絡むコクのある甘辛いつゆと、風味豊かな春菊天がさらにタイムスリップに拍車をかける。ああ懐かしい……懐かしすぎる！　セミがうるさくて、とても暑かったあの頃の夏ーーーーーー!!「ウーいつだって♪　ウー1人じゃない♪」もはや、風鈴の音を越えて、アニメ『ミスター味っ子』のエンディングテーマ『心のPhotograph』が聞こえてくるレベルである。立ち読みのbook-shop！・真夏に白昼夢を見たような気分良い時代だったな……。完全にこの店に心の柔らかい部分をつかまれてしまった私。店を出ると、2016年の東京の雑踏が戻ってきた。遠くに聞こえるセミの声と甲州街道の喧騒。真夏の白昼夢のような店だった。ネットの爆発的な普及により高度な情報化社会となった現代。だが、便利になった反面、それまで存在しなかった影が生まれたのもまた事実である。そんな「あいまいさ」の少ない現代社会に息苦しさを感じた時は『柳屋』に行くといいだろう。きっとココロのスキマを埋めてくれるはずだ。・今回紹介した店舗の情報店名柳屋住所東京都渋谷区笹塚2−11−4営業時間6:30～15:30定休日土曜、日曜、祝日Report：中澤星児Photo：Rocketnews24.こちらもどうぞ → シリーズ「立ちそば放浪記」▼ウー誰だって♪▼ウー1人じゃない♪▼ウー悲しみを♪▼ウーウーさ・け・な・い・で！▼アニメ『ミスター味っ子』のエンディングテーマ『心のPhotograph』動画・画像が表示されていないときはこちらから食欲をそそる味わいエースコックとセブン＆アイ・ホールディングスは、カップめん「廣記商行監修中華風野菜タンメン　味覇味」を全国のセブン‐イレブン、イトーヨーカドーの店舗で2016年8月22日に発売する。人気の中華調味料「味覇(ウェイパァー)」を販売する廣記商行(こうきしょうこう)とのコラボレーション商品。「味覇」をイメージした液体スープで仕上げた、本格中華料理の味わいが手軽に楽しめるカップめん。口の中で存在感のある、しっかりとした弾力と滑らかさを併せ持った角刃のめんに、味覇」をイメージさせるタンメンタイプのスープ。かやくは、シャキシャキとした食感のキャベツ、チンゲン菜、コーン、もやしとコリコリとした食感のキクラゲ、色調の良い人参となっている。内容量は109g。希望小売価格(税抜)は200円。＜J-CASTトレンド＞「フルーツビネガーウォーター」をみなさんはご存知でしょうか？この夏の酢のトレンド、フルーツビネガー。その市販のフルーツ酢と水にフルーツを漬け込むだけでできるのが「フルーツビネガーウォーター」なんです。瓶にフルーツとお酢をいれるだけなので簡単ですし、見た目もおしゃれです！ミニトマトとキウイミニトマト☆フルーツビネガーウォーターby ジャカランダ☆フルーツ×野菜でオイシー、ヘルシー☆ほのかな酸味と甘み、すっきりと爽やかな味わいで、夏に最高です♪レモンバームとオレンジとゴールデンキウイレモンバームのフルーツビネガーウォーターby Artichaut1人分から楽しく出来るフルーツビネガーウォーター！美味しくて楽しくて身体に良い、夏のリフレッシュメントにぴったりです！メロンとスイカメロン☆フルーツビネガーウォーターby ジャカランダ☆メロンとスイカの自然の甘さがリンゴ酢にベストマッチ☆ほのかな酸味で、とっても美味しい♪ミントで爽やかな清涼感をプラス。パイナップルとパクチーパイナップル&パクチービネガーウォーターby sweetermミツカンまろやかりんご酢で、流行りのフルーツビネガーウォーター♪パクチニストにはたまらないダイエットにいいかも♪リンゴとバナナリンゴ☆フルーツビネガーウォーターby ジャカランダ☆リンゴとバナナの自然の甘さとほのかな酸味がマッチして、とっても美味しい♪ミントで爽やかさをプラス。夏に最高です☆いかがでしたか？目にも舌にもおいしいジュースのできあがりです！これらの紹介したレシピの他にも自分の思いついたフルーツを組み合わせるのもいいですね！みなさんもぜひ試してみてください！！執筆：らむね大学2年生。主に吉祥寺界隈に出没します！カフェ巡りに勤しむ日常。ときどき散歩グランド ハイアット 東京では9月1日より、松茸やトリュフといった旬の素材を使った秋限定メニューを順次提供する。中国各地の代表的な料理や本格的な飲茶を提供するチャイナルームでは9月1日から11月30日まで、国産きのこや海鮮を贅沢につかったヘルシーな「茸鍋」を用意。栄養価が抜群に高く、日本では“幻の茸”とよばれているヤマブシタケをはじめ、トキイロヒラダケ、ハナビラタケ、大黒本しめじといった珍しいきのこや、えのき茸、しいたけなどの定番を含めた約20種類の国産きのこの他、マキエビ、ホタテ、ハタやカサゴなどの旬の魚、牛ロース、信玄どりなどの豊富な具材が使用された。オイスターソースをベースにしたスープに、スーパーフードのゴールデンベリー（ドライ）やビタミンCを含むカムカムのパウダーを好みで加えて楽しめる他、〆の麺はダイエット食材としても注目されているグルテンフリー麺かちゃんぽん麺のいずれかを選べる。イタリア料理が楽しめるカフェ フィオレンティーナでは10月1日から31日まで、イタリアより取り寄せた白トリュフと黒トリュフをふんだんにつかったピザを用意。また、10月1日から11月30日までは、イタリアの秋を代表する高級きのこ、イタリア産フレッシュポルチーニを使ったフェットチーネやリゾットを提供する。鮮な食材をライブ感溢れる鉄板焼で楽しめるけやき坂では、9月初旬から11月中旬まで秋の味覚の王様、松茸を使った秋限定メニューを展開。国産にこだわった質の高い松茸を、鉄板焼と包み焼きの他、松茸のフリットや松茸ごはんなど様々な形で楽しめるコースメニューを用意している。その他、日本料理 旬房でも9月1日から10月31日まで、松茸をふんだんにつかった松茸づくしのフルコースを提供。江戸前寿司 六緑では9月から11月中旬まで、秋にしか食すことのできない新鮮な生のいくらを使ったメニューを用意する予定だ。CCHAN CookingCheers!!!楽しいパーティには楽しい料理を♡簡単にできて、見てかわいい、食べて美味しいコーンピッツア！■材料(4人分)・アイスコーン…4個※動画では高さx奥行x幅＝61mm×123mm×217mmのものを使用しています・玉ねぎ…1/4個・合い挽き肉…200g・ミックスビーンズ…80g・オリーブオイル…小さじ1・醤油…大さじ1・おろしにんにく…小さじ1/4・チリパウダー…小さじ1/6・トマト水煮缶…1/2缶(200g）・塩こしょう…適量・ピザ用チーズ…20g・ドライパセリ…適量■手順1. 玉ねぎはみじん切りする2. フライパンにオリーブオイルを引いて中火にかけ、玉ねぎを透き通るまで炒めたら、合い挽き肉を加えて色が変わるまで炒める3. ミックスビーンズ、トマト水煮、醤油、おろしにんにく、チリパウダーを加えて水気がなくなるまで煮たら、塩こしょうで味を調える※水気がなくなるまで煮ないと、水気がアイスコーンに染みて、コーンが破けやすくなります4. アイスコーンに3を詰め、ピザ用チーズをのせる5. 250度のオーブンでピザ用チーズに焼き色がつくまで7〜8分ほど焼き、ドライパセリをのせたら完成です♪■POINT焼いてから時間が経つと、アイスコーンがふやけます。焼き上がり後は早めにお召し上がりください♪動画を見るみなさん、ビール飲んでますか？夏といえば海、BBQ、そして野外フェス。大音量で響く音を聴きながらビールを飲むのって、最高ですよね。ビールと音楽って、実にステキなペアリングだと思います。今回ご紹介するのは、そんな“音”を感じるビール。東京・大阪・京都、3都市の音色が詰まった「この街を奏でる、音楽のようなビール」です。日本酒の醸造技術から生まれた「この街を奏でる、音楽のようなビール」TOKYO BLUES、OSAKA BAY BLUES、KYOTO CLASSIC。その名を聞いただけで街の情景が浮かんでくるような、粋なネーミング。実はこれ、「この街を奏でる、音楽のようなビール」というコンセプトのもと日本酒の蔵元3社が醸造したビールの名前なのです。2015年４月に発売され、好評を博したTOKYO BLUES［セッションエール］に続き、今年6月28日には、TOKYO BLUES［ゴールデンエール］、OSAKA BAY BLUES［ベルジャン・ホワイト］、KYOTO CLASSIC［レッドエール］が登場。いずれも五線譜と音符があしらわれたラベルは、スタイリッシュで情感たっぷりです。今回は、「この街を奏でる、音楽のようなビール」4種のうち、6月28日に発売された3種をテイスティングしてみました。TOKYO BLUES［ゴールデンエール］TOKYO BLUESを醸した石川酒造は1863年に創業。そのビールづくりの歴史は明治時代にさかのぼります。その後一旦はビール事業から撤退したものの、100年余りを経た1998年に再びビールづくりを開始。職人の思いが結実し、TOKYO BLUESが誕生しました。東京の苦さも希望も飲み込んで今回は［ゴールデンエール］をテイスティング。グラスからは芝草や麦わらなど、どこか懐かしさを感じるアロマが。青草をはむような苦味と麦芽の旨みがバランスよく喉元を通りすぎていきます。満員電車、人混み、高層ビル、ラグジュアリーな夜景…大都会 東京の苦さも希望も奏でる、飲みごたえのあるゴールデンエールです。OSAKA BAY BLUES［ベルジャン・ホワイト］OSAKA BAY BLUESを醸したのは、ベルギービールの輸入販売を手がけ、自らも「スノーブランシュ」などのクラフトビールを製造する小西酒造（兵庫県）。 “OSAKA BAY BLUES”という名前に、上田正樹さんのハスキーボイスを思い浮かべてしまった人はわたしだけではないはず…。大阪は甘酸っぱいやさしさに満ちているこっくりと、メレンゲのように持ちあがる泡。スパイシーな刺激を感じたあと、乳酸を思わせる甘酸っぱい香りが漂います。マーマレードを入れたヨーグルトのような爽やかな酸味が舌の上をとおりすぎたあとは、ほのかに麦の風味を感じる、やわらかでしっとりした余韻が。夏の昼下がり、木陰で飲めばやさしく癒されそうな1杯。KYOTO CLASSIC［レッドエール］日本酒のほか「京都麦酒」などのビールを醸す黄桜酒造は、京の酒どころとして有名な京都市伏見区にあります。往年の黄桜ファンにはカッパのキャラクターがなじみ深いですね。その黄桜酒造からは、京の酒米「祝」と、日本酒の仕込みに使われる銘水「伏水」を使用した［レッドエール］が。いにしえの都の「雅」を感じてKYOTO CLASSICは赤みがかった雅な外観。香ばしいカラメル香とともにぬくもりのある上品なアロマが漂います。苦味と旨みが幾重にも折り重なり、こっくりとふくよかな味わい。しっかりとしたコクを感じながら、あと口はすっきりとキレていきます。古都の紅葉を眺めながらいただきたいビールです。コンサートホールで傾けたくなるような、“音”を感じるビール。ビール好きの方はもちろん、音楽好きな方へのギフトとしても喜ばれそうですね。ビールは主に嗅覚や味覚で感じるものですが、ときには聴覚も使って、そこに流れる音色を聴いてみるというのもステキ。五感で楽しむ「この街を奏でる、音楽のようなビール」、ぜひお試しください。Twitterから火がついたピーマンを使った簡単レシピ「無限ピーマン」はご存知ですか？作り方はいたって簡単なのに、「ずっと無限に食べられるほどおいしい！」と話題の一品なのです。そこで今回は、そんな「無限ピーマン」の基本と、アレンジレシピをご紹介します。■基本の「無限ピーマン」ツイッター発！簡単なのに超美味しい♪ごはんがとまらない「無限ピーマン」by 四万十みやちゃんさん5分未満人数：2人千切りにしたピーマンとツナ、調味料を耐熱ボウルに入れて3分レンチンしたら、最後にラー油かけて完成！というお手軽さ。とにかくずっと食べられるほど美味しいので、多めに作っておくことをおすすめします♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30767/blog/16192326■帆立×味噌でコク旨ピーマン帆立×味噌でコク旨ピーマン（『無限ピーマン』の味噌バージョン）by 小春ちゃんさん基本の鶏ガラスープの素の代わりに味噌、ツナの代わりにホタテ缶を使って風味豊かに仕上げたアレンジ版。ホタテの旨みと味噌のコクで、上品な味わいに！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/1188/blog/16224982■鶏むね肉で「無限ピーマン」無限ピーマンをアレンジしました♡理江流無限ピーマンと献立by 縁結び料理研究家吉田理江さんツナの代わりに、鶏むね肉でアレンジした一品。ツナよりも食べ応えが増すのでメイン料理にしても◎♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/143681/blog/16225863■じゃこで「無限ピーマン」もう１品に！超簡単！ごはんがススムおかず【じゃこピーマン】by SHIMAさんピーマン、じゃこ、白だし、ごま油で作るので、あっさり落ち着いた味わい。黒ごまが良いアクセントになっています♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/38407/blog/16239738■無限ゴーヤ話題レシピの改良版。レンジ3分の無限ゴーヤは無限の旨さ（糖質6.1g）by ねこやましゅんさん5～15分人数：1人ピーマンの代わりに、豪快にゴーヤを使って♪スライサーで薄くスライスすることで、苦味が抑えられるとともに、食感も柔らかくなります。ツナの代わりにつかう、サバ缶がまた相性ばっちり！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/200435/blog/16179209ピーマンの適度な苦味とツナの旨みが絶妙なバランスで、口コミの通り、とにかくずっと飽きずに食べられてしまうんです！まだ試したことがない方は、ぜひ一度お試しくださいね♪ミスド、おいしいですよね♡夏は特に氷コーヒーが飲みたくなって、たくさん来てしまいます♡いざお店に行くとおいしそうなドーナツがたくさんあって選べないよー！となってしまう方にオススメなのが…D-ポップ！人気ドーナツのミニサイズがたくさん詰まった夢のようなセット♡一時期撤退していたようですが、今回ドーナツ・ポップとプチリニューアルして帰ってきました♡パッケージがかわいい♡復活して変わったことは、自分の好みのドーナツを入れられるようになったこと！これが家族でいちばん人気だから…と比率を高めにしたりできるんです。たくさんで分けられるから、ちょっとした手土産にもぴったりですよ♡価格は★1個 37円★8個 270円★16個 520円★24個 760円1個からでも購入可能♡そしてミスドの現在のキャンペーン情報をお届け！USJの1dayパスが当たるキャンペーン！800円以上購入で、シリアルナンバーのついたシールがもらえます。インターネットでシリアルナンバーを入力し、その場で抽選となります。シールをめくるとかわいいサプライズもあるので、ぜひゲットして♡はずれても癒される〜！シールがなくなり次第終了になるので、急いで！モアハピ部 No.395 みそのブログサクサクでジューシーなとんかつが人気！山科　御陵の「とんかつ食堂 熟豚」っす。学生から近所のマダムまで、幅広い層に人気！山科の御陵にある「とんかつ食堂 熟豚」さん。前によ～いドン！のオススメ３でも、紹介させてもらいました。御陵と書いてみささぎと読みますよーこの豚の暖簾がいい味だしてますね。駐車場もあり便利です。通常のとんかつは京丹波高原豚なんかを使ってるそうです。熟成豚かつが絶品で値打ちあるってそういえばこないだ誰かが言ってたけど、熟成肉で評判の中勢以の豚肉を使われているそうです。サクサクのカツはメニューも豊富！カツはサックサクで美味しーです！クリームコロッケを推してるようなのでたべてみるとコレがうまいのなんの、卵の入ったやつもクリームと卵のバランス加減が絶妙で美味しかったー！これはちょっと癖になるかもねーとんかつとミンチカツのセットです！ミンチカツが野菜たっぷりで軽くて美味しいねーボリュームたっぷりのミックスかつ定食は、ロース、ヒレ、ミンチと揚げ物好きにはたまんないオールスターラインナップです（≧∇≦）衣はサックサク、ロース肉の程よい脂身が甘くて美味しいんです(*^^*)ミンチカツもキャベツたっぷりで軽くておいしいんです！カツは辛子と醤油で食べても中々イケマスよー濃厚なカレーもオススメ珍しくカレーなんかも、繊維状のお肉がたっぶり入ってます！卵黄は無料でトッピング可！カツカレーにしたらカツは別盛りで出てきます！コレ、ベチャベチャになるのが嫌いな人には気が利いてていいねー＼(^o^)相変わらず、サクサクで美味しかったーごちそーさまでしたー「とんかつ食堂　熟豚」へのクチコミ「とんかつ食堂　熟豚」店舗情報店名：とんかつ食堂　熟豚住所：京都市山科区御陵上御廟野町7 小堀マンション 1F電話番号：075-595-0295営業時間：11:30～14:30(L.O) 17:30～21:30(L.O)定休日：木曜日動画・画像が表示されない時はこちら「お茶の水、大勝軒」（東京都千代田区）で、40年ぶりの復刻メニューとなる「カレーライス」が8月23日より販売される。11月30日までの期間限定。価格は770円（税込）。これは、“ラーメンの神様”と呼ばれた大勝軒の創業者、山岸一雄氏の『秘蔵のレシピ』シリーズ第2弾。第1弾では「冷やし五目そば」が復刻販売された。カレーライスは、山岸氏が幼少期より愛したという“海軍カレー”がベースとなっている。豚肉、玉ねぎ、にんじん、じゃがいもをラードで炒め、大勝軒のラーメンスープに、カレー粉と“秘密の隠し味”を加えてじっくり煮込んだオリジナルカレー。子どもから大人まで楽しめるよう、辛さは控えめ。懐かしくてどこかやさしい、「これぞ昭和」な味わいが楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちらByippin編集部蒸し暑い日々が続きますね。この時期、屋外の厳しい暑さと、屋内の冷えすぎたクーラーのギャップで夏バテ気味という人も多いのではないでしょうか。夏バテからつながる夏風邪は冬に比べて治りにくく、また体力も消耗されやすいので避けておきたいもの。そこで今回はこの時期おすすめの夏バテ防止フードをご紹介します。蒸し暑い日にも喉を通しやすく、かつ、スタミナもつくという一石二鳥のものばかり。暑さに負けず、夏を乗り切りましょう！1：薬膳のパワーを直に感じられるお味噌。熱々のごはんに乗せるだけでOK！明治38年の創業の泡盛づくりの酒蔵「崎山酒造廠」で作られる「沖縄薬膳美ら味噌」。材料には、玄米・はと麦・黒千石大豆・黄大豆・黒胡麻の5つの素材と沖縄海塩だけを使っていると聞けば、それだけでヘルシーなイメージですね（笑）泡盛醸造の手法を使って作られた味噌は発酵にたっぷりの時間をかけて作られているのがポイント。自然に任せて作るので大量生産はできませんが、その分おいしさが濃縮されています。玄米、豆、はと麦のはじける食感と黒胡麻の風味、塩の甘さがストレート味わえると評判です。熱々のごはんにかけて食べると薬膳のパワーを感じられます。薬膳カレーも簡単に作れる 酒造の女将仕込み薬膳味噌・回復味噌料理で夏バテ解消！？料理家・フードディレクター　湖山くれみ2：何も食べる気がしないなら、万能ドリンクの「飲む酢」がおすすめ何も食べる気がしない、という方には「茅乃舎」の「飲む酢」がおすすめ。酸っぱいものを摂ると唾液と胃液が増し、それが食欲を促し、さらには消化・吸収を助けてくれるのです。また、お酢には「疲れ」のもととなる乳酸を取り除いたり、新陳代謝を促したりする効果も期待できるクエン酸がたっぷり含まれています。お酢を飲むの？と驚かれるかもしれませんが、「茅乃舎」の「飲む酢」はマイルドで爽やかな飲み心地で、酢っぱいものが苦手な方でも美味しくいただけます。お水や炭酸水で割ってもおいしいですし、ヨーグルトやアイスにかけるのもおすすめ。とにかく食欲がないという人は、これを飲んで食事をするのもいいでしょう。飲みやすくてフルーティー！「飲む酢」を美味しく楽しむためのレシピエグゼクティブ・アシスタント　依田早苗3：灼熱のスペインで夏を乗り切るために飲まれる究極のスープ「ガスパチョ」強烈な太陽がさんさんと輝く国、スペイン。南部のアンダルシア地方では夏の真昼は外を歩けないほど熱くなるのでシエスタ（公的な昼寝時間）をとるほど。そんなアンダルシアで夏バテ防止に飲まれているスープが「ガスパチョ」です。トマト、キュウリ、ピーマンなどの野菜をビネガーとオリーブオイルと一緒に攪拌しただけのとっても簡単なスープ。作り方はとても簡単ですが、トマトは紫外線対策、汗と一緒に流れてしまうビタミンCはピーマン、水分とカリウムはキュウリが補給してくれるので、実はとっても効能的なスープ。全ての材料をミキサーに詰め込んであとはスイッチを押すだけ。たくさん作って冷蔵庫に保存しておくだけで飲むサラダが簡単に楽しめます。本場スペイン・アンダルシアの飲むサラダと呼ばれる「ガスパチョ」とは？スペイン料理研究家　加瀬まなみ4：素晴らしい食を提供する老舗オーベルジュ。シェフ自慢の味噌をお家でも堪能自家栽培の野菜をはじめオーガニックな素材を、精緻な料理として提供することで知られるスパリゾートオーベルジュ「明神館」。老舗温泉旅館でありながら海外からのお客さまも多く、最高の食を楽しめ、ゆったりとくつろげる宿として人気を博しています。総料理長の田邊真宏さんの作り出す料理は、地産地消を意識した健康志向の高いものが多いことでも知られています。そんな田邉シェフの料理の一端をおうちでも楽しめるようにと作られたのが「とっ辛胡椒味噌」。「とっからこしょう味噌」とは信州地方の「唐辛子胡椒味噌」の略。信州味噌に大根、胡瓜、人参、青唐辛子、紫蘇の葉をまぜ、ピリ辛にしあげた味噌は、ご飯にも酒の肴にもぴったり。熱い夜に辛い味噌をたっぷり乗せたご飯を食べると、翌朝にはエネルギーが満ち満ちています！一口食べると、もうご飯が止まらない！ぴりぴり味の「とっ辛胡椒味噌」アートディレクター・食文化研究家　後藤晴彦（お手伝いハルコ）5：まさに栄養の宝庫！スーパーで手軽に手に入るカツオのたたきで貧血知らず美味しく食べられるものがヘルシーでさらにスタミナもつくとなると食べない理由がありません。スーパーなどで手軽に手に入れられる「カツオのたたき」はまさにその一つ。刺身用に切ってあるカツオのたたきを購入し、大葉やねぎ、にんにくなどお好きな薬味とともにポン酢で食べるだけ！カツオには貧血に効果があるビタミンB12や元気の源であるアミノ酸が豊富に含まれています。薬味と食べることで食欲もそそられ、体力回復にも効果的。こんなにおいしく食べられて夏バテ防止にもなるなんて。日本人で良かった！と思わされます。旬の初がつおを味わう！高知・明神水産の一本釣り「藁焼き鰹たたき」各国・郷土料理研究家　青木ゆり子6：トロピカルフルーツの王様「パッションフルーツ」でエナジーチャージ！近年注目されているミラクルフルーツ。並外れた栄養素が人気の秘訣ですが、中でも最も早くから注目されてきたのが「パッションフルーツ」です。甘酸っぱくて濃厚な香りが特徴の南国果物は最近ではスーパーなどでも見られるようになってきましたね。国内では主に沖縄や小笠原諸島で収穫されています。半分に切って、中の黄色い部分のタネとそのまわりの果肉を食べるのですが、レモンのような酸っぱさとリンゴのような甘さと種の粒々を同時に楽しめるのが特徴です。ビタミンが豊富に含まれているので、汗をたくさんかくこの季節は毎日でも食べたいもの。また、葉酸が豊富に含まれているので、特に妊婦さんにはオススメです。入手困難！香り高く甘酸っぱい味わいの「小笠原パッションフルーツ」ライフスタイルアドバイザー　宇佐美総子7：スタミナ+美容効果に期待！美容マニアが絶賛する栄養系ハチミツサプリとは古くからヨーロッパで美容と健康を愛する女性たちに親しまれてきたスーパーフードであるはちみつ。そのはちみつにハーブを漬け込み、ハーブのエキスをはちみつに閉じ込める、というヨーロッパの伝統美容食をモデルにつくられたのが、「ハーブエキスinハチミツ」です。命の理想郷として知られる西シベリアとモンゴルにまたがるアルタイ地方。世界自然遺産にも登録されているこの地で、遊牧民が「黄金の山々」と呼ぶアルタイ山脈と氷河の谷、秘境の地アルタイ地方で採取された天然はちみつに厳選した6種類のハーブをつけ込んだもの。スタミナの回復にはもちろん、アンチエイジングなどの美容的効能も期待できるので、女性におすすめしたいサプリです。そのまま食べてもよし、紅茶や食べ物に溶かしいれて摂るのも良いでしょう最高級はちみつ！美容・健康の習慣にアルタイ産「ハーブエキスinハチミツ」1級フードアナリスト　谷口信江ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！“ムース” と聞いて、ヘアスタイリングに使うムースでも、洋菓子のムースでもなく「アイスのムース」を思い浮かべた人は、相当のアイス好き、もしくは九州出身の人だろう。元々は九州地方の給食として提供されていたという、あの “ムース” のことである。近年では関東地方でもセブンイレブン限定で「ミルクプリン味」「杏仁味」「クリームチーズ味」「練乳いちご味」などが発売されているが、まさかまさかのサークルKサンクスで『カフェオレ味』を発見！　ちょっと!!　もっと早く言ってよぉぉおおお～。・セブン独占販売かと思いきや『ムース・カフェオレ味』とは、サークルKサンクス限定で発売されているアイスクリームのこと。何故かパッケージに “ムース” の記載はないが、手掛けるのはこれまでと同じく「セリア・ロイル」だから、紛れもなく『ムース・カフェオレ味』である。価格は税込み118円だ。冒頭でもお伝えした通り、九州地方ならばいざ知らず、関東ではセブンイレブンのみで期間限定発売されてきたムース。今回サークルKサンクスでも取扱いを開始したということは、ムース好きとしてはかなりの衝撃的事件といっていいだろう。・杏仁味に次ぐウマさ個人的には、「杏仁味」が120点、「練乳いちご味」が90点、「ミルクプリン味」が80点、「クリームチーズ味」が70点と、杏仁味が断トツでウマかったのだが、なぜか2014年以来、杏仁味は発売していない。セリア・ロイルさん、セブンイレブンさん、杏仁味……どうにかなりませんかね？それはさておき、カフェオレ味だが結論からいうと90点！　杏仁味には及ばないものの、練乳いちご味と同等のウマさであった。こんなウマいものをこっそり販売していたなんて……。しかもホームページにも載っていないなんて……！　もっと早く知っておきたかった!!・カフェオレというよりコーヒー牛乳味詳しく味をレビューすると、「カフェオレ」と書いてあるものの、みんなが大好きな甘めのコーヒー牛乳をイメージするといいだろう。ゼラチンのプルプルした食感は相変わらずの安定感で、永遠に食べていられそうなほどシンプルで美味しいアイスである。前述の通り、サークルKサンクス限定であることは間違いないが、販売期間は不明なので気になる人は早めにチェックすることをオススメする。最後にもう1回、杏仁味……どうにかなりませんかね？参考リンク：株式会社セリア・ロイルReport：P.K.サンジュンPhoto：RocketNews24.▼ふと立ち寄ったサークルKサンクスで発見！▼正直、ノーマークだったぜ……。▼パッケージに、なぜか「ムース」の文字が無い。大人の事情なのかな？▼味は杏仁味に次ぐウマさ！　オススメだ!!動画・画像が表示されていないときはこちらから【無料～2千円以下】Lowプライスで丸の内を満喫！盆踊りから幻のバナナジュースまで【Low 01】『第14回 日比谷公園丸の内音頭盆踊り大会』で盆踊り＆模擬店を満喫▲盆踊り大会では浴衣に着替えて踊るOLの姿も。毎年恒例、大人気の『日比谷公園丸の内音頭盆踊り大会』。その規模は都内最大級で、大きな噴水を中心に何重にも輪を作って踊る様子は、見てるだけでも楽しい気持ちに！14回目を迎える2016年は、8月26日（金）・27日（土）の2日間、18時から開催。会社帰りに気軽に立ち寄れるのも嬉しいですね。そして、盆踊りと一緒に楽しみたいのが、屋台グルメ。周辺の飲食店が出店するので、ハイクオリティな味を堪能できます。アルコールを飲んでも2,000円台とコスパもばっちり。風流な時間を過ごしてくださいね。▲ライトアップされた噴水もキレイ。リフレッシュ度：★★★★予算：～2,000円DATE第14回 日比谷公園丸の内音頭盆踊り大会住所：千代田区日比谷公園1tel：03-3503-1561最寄駅：日比谷駅⇒イベント詳細はこちら【Low 02】バナナが完熟した日のみオープンする、“幻のバナナジュース”をご存知？▲バナナ本来の味が伝わる「バナナジュース」（左/230円）と、きなこと黒ゴマがたっぷりで女性に人気の「黒ゴマきなこバナナジュース」（右/260円）。SNSで話題の、バナナが完熟した日にしか営業しない、幻のバナナジュース屋さん『バナナジュース』。オープンした日は、長い行列ができるほどの人気店です。最高の状態に熟されたバナナで作るジュースは、バナナの持ち味が120％発揮され、甘く濃厚な味わい。しかも、注文を受けてから一杯ずつ丁寧に作ってくれるので、今まで飲んだことがないほどフレッシュ！そのほか、小松菜やニンジン、きなこなどをミックスした、13種類のフレーバーが揃うので、いろいろ試してみても。健康的なジュースを飲んで、内側から元気をチャージしましょう。▲営業情報は、お店のツイッターをチェックして。リフレッシュ度：★★予算：300円DATEバナナジュース住所：中央区銀座3-14-19tel：非公開最寄駅：東銀座駅【Low 03】パブリックに使えるリッチな空間『キリコテラス』で銀座の夜景を一望！▲緑をテーマにした「GREEN SIDE」。東急プラザ銀座屋上の、パブリックスペース『キリコテラス』。緑をテーマにした「GREEN SIDE」と水をテーマにした「WATER SIDE」の2つのゾーンがあり、都会にあらわれたオアシスのような場所です。「GREEN SIDE」は、ソファやテーブルをパブリックに使えるうえ、カフェスタンドもあり、まったり休憩をしたいときにピッタリ。そして、地上約56mの場所から一望する銀座の夜景の素晴らしいこと・・・！ イライラや悩み事も吹き飛びますよ。▲6Fにもパブリックスペース『キリコラウンジ』があり、銀座の夜景を望めます。リフレッシュ度：★★★予算：0円DATEキリコテラス （東急プラザ銀座・屋上）住所：中央区銀座5-2-1tel：03-3571-0109最寄駅：銀座駅⇒スポット詳細はこちら【5千円～】丸の内・銀座のHighクオリティを体験！絶品“うにく”からリッチなヘアケアまで【High 01】ウニと熟成肉のコラボ！『寿司さいしょ』の絶品“うにく”に舌鼓▲一度食べたらやみつきになると噂の「うにく」。新鮮な魚介に加え、熟成肉までいただける、珍しいお寿司屋『寿司さいしょ』。21時までは、魚と肉どちらも堪能できる3つのコース（10,000～12,000円）を用意し、21時からはアラカルトも登場。中でもお楽しみは、全コースに付く、名物「うにく」！ ウニの軍艦を、旨味の強い“門崎熟成肉”や“馬肉”で巻いた、インパクト抜群の逸品です。肉はコースによって異なりますが、いずれもバーナーで軽く炙るので香ばしく、濃厚でとろけるようなウニとのハーモニーに、感動する人続出。ウニ好き、肉好きのオトナ女子はここで決まりです。▲コースの〆の握り。日によって変わるネタも楽しみ。リフレッシュ度：★★★★★予算：10,000円～DATE寿司さいしょ住所：中央区銀座7-6-6 メトロビル3Ftel：03−6858−0173最寄駅：銀座駅⇒スポット詳細はこちら【High 02】10万円以上の高級ワインが1杯1,000円台！ワイン全32種類をお値打ち価格で飲み比べ！▲店内には200種類以上のワイン！ 専用カードを購入して「リッチテイスティングBar」を楽しむスタイル。2016年3月、東急プラザ銀座内にオープンした、フードバル＆ワインショップ『TOKUOKA WINE&GOURMET GALLERY GINZA』。こちらの「リッチテイスティングBar」では、ボトル10万円以上する高級ワインを、なんと1杯1,000円台で試飲できるんです。ワインは32種類、量は10～75mlから選べます。普段はなかなか飲めないワインを気軽に体験できるなんて、ワイン好きのオトナ女子にはたまりませんね。ワインに合わせて、輸入チーズや生ハムを一緒に楽しむのも◎。ワインと上質なおつまみのマリアージュを楽しみましょう。味の違いが分かるいい女にも近づけますよ。▲スタイリッシュな店内。一品料理も充実しています。リフレッシュ度：★★★★予算：5,000円～（1,000円台のワイン3杯＋料理2品程度）DATETOKUOKA WINE&GOURMET GALLERY GINZA住所：中央区銀座5-2-1 東急プラザ銀座B2Ftel：03-6264-5491最寄駅：銀座駅【High 03】自分史上最高のサラサラヘアに♥『uka丸の内KITTE店』の究極のトリートメントを体験▲カッサマッサージなど頭皮を健康にするリラックスメニューも人気。自分磨きに余念がない女子は、トータルビューティーサロン『uka丸の内KITTE店』でのヘアケアがオススメ。洗練された癒やしの空間で、“究極のエイジングヘアケア”と噂のトリートメント「シルキーグロスケア」を受けられます。「シルキーグロスケア」は、高濃度天然水素ミネラルを配合したトリートメント。髪にハリ・コシを取り戻し、夏の紫外線によって傷んだ髪も、今までにないくらいサラサラの指通りに！ ヘアカラーとセットにして、同時にイメチェンも可能。シルクのようにリッチなツヤ髪が手に入り、気分一新。女度もアップしますよ。▲清潔感あふれスタイリッシュな雰囲気の入口。気分も高まります！リフレッシュ度：★★★★予算：シルキーグロスケア10,800円DATEuka丸の内KITTE店住所：千代田区丸の内2-7-2 JPタワーKITTE3Ftel：03-3217-2011最寄駅：東京駅／大手町駅取材・文／石部千晶（六識）※2016年8月17日の情報です。内容などは変更になる場合があります。立ち喰い蕎麦大好き芸人三拍子・高倉です。新宿のバスターミナルが西口から南口に移動して少しひと気がなくなったと思われる西口近辺。しかし実際は外国人観光客が電気街に訪れたりサラリーマンがランチやお酒を求め、まだまだ賑わいを見せている。そんな新宿西口のオアシス的立ち喰い蕎麦屋「つのはず」を紹介しよう。「つのはず」とはかつてこの辺りに付いていた地名「角筈」から付けているのだろう。前は「深大寺そば」という店名だったが深大寺そばを提供している感じがなかったのでこっちの名前の方が土地柄も出ていて親しみがもてる。■お酒とツマミも充実券売機を見ると上は蕎麦だが下の方にはお酒とおつまみメニュー。ビール、ハイボール、チュウハイ、焼酎（芋、麦）日本酒、梅酒ととにかくお酒の種類が豊富。店内にもズラッとお酒のメニューとお酒の瓶が並ぶ。お酒飲んでくださいアピールにやられそうになったがまだ昼時だったので我慢（夜なら確実に飲んでいた）。■揚げたて熱々ちくわ天そば券売機でちくわ天そばを購入。「揚げたてを提供するので3分少々お待ちいただきます」との事。揚げ置きの天ぷらがいくつかあるなか、揚げたてを食べられるとは引きが強い。そして宣言通り3分後にちくわ天そば到着。いざ実食！！麺は茹で置きでコシはないが太めで食べ応え抜群。オールド立ち喰い蕎麦ファンには嬉しい麺。つゆは透明感がありあっさり系、蕎麦との一体感が旨い。そして青海苔を存分に使った磯辺揚げ風ちくわ天をつゆに染み込ませてジュパッとかじると最高に旨い。そばらしい（素晴らしい）。揚げたてちくわ天の熱がつゆの温度も上げて最後のひと啜りまで熱々蕎麦を楽しめた。次回は夜にお酒を飲みながらシメで蕎麦を嗜むとするか。啜るか啜らないかはあなた次第です。【つのはず】住所　東京都新宿区西新宿1-15-10あわせて読みたい→【老舗高級蕎麦を立ち喰いで】早い・高い・旨いの三拍子が揃った新宿の立ち喰い蕎麦屋（取材・文／三拍子・高倉）「お茶の水、大勝軒」(東京都千代田区神田小川町)は8月23日より期間限定で、「カレーライス」を提供する。復刻版「カレーライス」(税込770円)同店では先頃、"ラーメンの神様"山岸一雄氏の「秘蔵のレシピ」シリーズ第一弾として「冷やし五目そば」を復刻。今回は同シリーズの第二弾として、「カレーライス」を40年ぶりに復刻する。「大勝軒」といえばつけ麺のイメージが強いが、昭和36(1961)年の創業当時はつけ麺以外にもタンメンやチャーハン、カレーライス」など、さまざまなメニューを展開していた。しかし、つけ麺が大人気となったことで、いつの頃からかつけ麺以外のほとんどのメニューが封印されてしまったという。これまで生前の山岸一雄氏監修の元、タンメン、カレー中華、シュウマイ等さまざまなメニューを復刻。2016年からは"忘れられた名作"を復活させるべく、2015年にこの世を去った山岸氏が遺したレシピを元に秘蔵のレシピシリーズの提供を実施している。創業当時のメニュー神奈川県の横須賀で育った山岸氏は、海軍だった父親に連れられて海軍カレーを食べることが何よりの楽しみだったという。その後、修行して中野大勝軒で店長を務めるようになってから、中華料理店ながら、幼少期より大好きだったカレーライスを提供することにした。また、「そば屋に『カレー南蛮』や『カレーうどん』があるんだから、ラーメン屋に『カレーラーメン』があってもいいじゃないか」と考え、カレーライスと同じルーを使い、スープに工夫を凝らしたカレー中華も考案した。今回復刻されたカレーライスは、豚肉、玉ねぎ、にんじん、ジャガイモをラードで炒め、ラーメンスープにカレー粉、そして秘密の隠し味を加えてじっくり煮込んだオリジナルカレーとなる。ラーメン用の仕込みですでに5時間以上煮込んだ大勝軒のスープを使うことがコクの決め手となっている。さまざまなスパイスを使った本格カレーというより、お蕎麦屋さんや家庭で慣れ親しんだ日本ならではのカレーライスで、小さな子どもから年配者まで楽しめるよう辛さは控えめに仕上げた。「懐かしくてどこか優しい、これぞ昭和の、これぞ日本のカレーライスと呼べるメニュー」とのこと。提供期間は8月23日～11月30日で、価格は770円(税込)。また、今回復刻したカレーライスは、「神田カレーグランプリ2016」の予選にエントリー予定となる(予選開始日は8月23日から)。ジャスミンとピーチでリラックス！伊藤園（東京都渋谷区）は、カフェインゼロのリラックス飲料「Relax PEACH（リラックス　ピーチ）」を2016年8月22日にコンビニエンスストア限定で発売する。爽やかなジャスミンと香り豊かなピーチを組み合わせたカフェインゼロ・カロリーオフのリラックスティー。ピーチのやさしい甘みとジャスミンのすっきりとした後味が特長で、日常から離れてリラックスしたい時や、リフレッシュしたい時におすすめだ。パッケージは「ピーチとジャスミンの花束」と手書き風の文字をあしらい、透明感のあるすっきりとしたやさしい味わいを表現したという。価格は500ミリリットルペットボトル140円（税別）。＜J-CASTトレンド＞CCHAN Cookingせっかくじゃがいもをマッシュするなら、そのまま2品つくっちゃおう！ポテサラとコロッケを一緒に作る時短レシピ♪中身の具をアレンジすることで、同時に出してもかぶらない♪何度作っても飽きないメニューに♪隠し味の練乳が効いています。オススメの具材は、枝豆・チーズ・玉ねぎ・ハム！■材料(2〜3人分)＜ポテトサラダ＞・じゃがいも…（中）3個・きゅうり…1本・にんじん…半分・コーン…30g・ツナ…1缶・塩コショウ…適量・マヨネーズ…大さじ1・練乳…小さじ2＜コロッケ＞・ポテトサラダ…適量・卵…適量・パン粉…適量・ソース…適量■手順1. きゅうり、にんじんはスライスして、軽く塩揉みしておく2. じゃがいもを茹でてマッシュポテトを作る3. ツナ・きゅうり・にんじん・コーンを混ぜて塩コショウ、マヨネーズ、練乳を入れてよく混ぜる★これで1品目！ポテトサラダの完成です♪次はポテサラからのコロッケ！4. ポテサラの残りを丸めて溶き卵、パン粉をつけてこんがり揚げたらコロッケの完成です♪動画を見る日本でよく知られている韓国料理のひとつ「チヂミ」。ニラを使った定番から海鮮入りの贅沢チヂミなど、どんな具材を入れるかということも楽しめるメニューですよね。今回は、ヘルシーに食べられる豆腐とツナを使ったチヂミをご紹介します！豆腐とツナのもっちもちチヂミ豆腐でカロリーを抑えながら、チーズでエネルギー源となる脂質を適度に摂取できるからお年寄りにもオススメのチヂミなんです。ツナを入れることで小さな子どもも大喜びですよ。また、豆腐とツナは栄養素が豊富だから栄養満点チヂミが出来ちゃうんです。こんなに栄養がある！豆腐とツナ豆腐豆腐の原料である大豆は、三大栄養素のひとつで筋肉や血液など組織を作る「タンパク質」が豊富に含まれ、脂質も多く栄養価が高いことから「畑の肉」と言われるほど。お肌や髪などを保つ役割もあるので、お肌のハリがないと感じたり、髪がパサついてるなというときに積極的に摂取したい栄養でもあります。ツナマグロやカツオが原料のツナには、タンパク質や不足しがちなビタミン群が豊富に含まれています。中でも、骨粗しょう症や血液を凝固させる効果があるビタミンKや、皮膚・粘膜を正常な状態にしたり、アルコールを分解する働きが二日酔いにも効果があるナイアシンが含まれている食材なんです。豆腐とツナで作るモチモチ食感のチヂミの作り方材料絹ごし豆腐　　　：　150gツナ缶　　　　　：　1/2缶万能ねぎ　　　　：　3本片栗粉　　　　　：　大さじ4鶏ガラスープの素：　小さじ1/2ごま油　　　　　：　小さじ2チーズ　　　　　：　30gトッピング用のり：　適量トッピング用ねぎ：　適量STEP1：材料を混ぜ合わせる大きめのボウルに絹ごし豆腐とツナを入れます。彩りの万能ねぎと生地の素になる片栗粉、鶏ガラスープの素も投入。ペースト状になるまでよく混ぜ合わせましょう。STEP2：生地をフライパンに流し入れて焼くフライパンにごま油を入れて熱し、ペースト状に混ぜ合わせられた生地を流し入れましょう。生地のフチが焼けて色が変わったらひっくり返して、両面をこんがりと！STEP3：チーズをのせ、蓋をして溶かすチーズをプラスするだけで、一気に洋風に！STEP4：トッピングをして完成とろーりと溶けたチーズの上にのりとネギを散らして完成です♪家族みんなが喜ぶ栄養がいっぱい簡単に作れちゃうのに、お肌や健康のために必要な栄養をしっかりと摂ることができる「豆腐とツナのもっちもちチヂミ」。もちもちっとした食感は満足感もあって、ダイエットにもオススメですよ。家族みんなが元気になれるチヂミをぜひ作ってみてくださいね。(image by C CHANNEL)(image by amanaimages)(image by photoAC)(著＆編集：nanapi編集部)毎日の献立を考えるのはとても大変ですよね…。そんなときは、時間があるときにお肉を漬けておいて、食べるときは焼くだけで済む作り置きを準備しておくと楽ちん！そこで今回は、ジューシーな味わいがクセになる、鶏モモ肉を使ったレシピをご紹介します♪■旨うまバーベキューチキン簡単BBQレシピ！旨うまバーベキューチキン♪by みぃさん15～30分人数：2人ケチャップ、醤油に加え、バルサミコ酢がアクセントになった漬けだれに、鶏肉を漬け込み30分以上寝かせるだけで下準備はOK！その後、グリルやトースターでこんがり焼いていきます。この時期、BBQのメニューのひとつに取り入れるのもおすすめです♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/9507/recipe/261442■鶏もも肉の梅マヨ焼きすっぱうめぇ～！鶏もも肉の梅マヨ焼きby みぃさん15～30分人数：2人しそ梅とマヨネーズの漬けだれに漬け込むので、マヨネーズ効果でお肉がジューシーに仕上がります。梅の風味も、今の季節にぴったり！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/9507/blog/11976030■鶏モモのグリル焼き鶏モモのグリル焼き。by エタコさん醤油、酒、みりんなどを使って、照り焼き風の仕上がりに。ほのかに広がるにんにくの香りが食欲をそそります♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/36722/blog/11395551■タイ風焼き鳥～ガイヤーン～嬉しいお届けもの♪おかわりが止まらない！タイ風焼き鳥～ガイヤーン～by しゃなママさん5～15分人数：4人ガイヤーンとは、タイ風焼き鳥のこと。一見、照り焼きチキンのようですが、オイスターソースとナンプラーを漬けだれに入れることでエスニックな仕上がりに♪しっかり味がついていますが、お好みでスイートチリソースを添えてもGOOD！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/87274/blog/15453657■チキンの柚子胡椒マリネ焼き調味料3つ♪『チキンの柚子胡椒マリネ焼き』♡漬けて焼くだけ〜♪《簡単*節約》by Yuu＊さん5～15分人数：2人鶏肉と相性抜群の柚子胡椒が香る、爽やかな一品！マリネ液は、塩、オリーブオイル、柚子胡椒だけという簡単さもうれしい♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/153197/blog/15500213空いてる時間につけておけば、いつでも美味しい料理が食べられますね。こってり系からさっぱり系まで、お好みに合わせて楽しんでください♪みなさん、夏休みのおでかけ先は決まりましたか？夏こそがっつりといっぱい食べて元気をつけましょう★今回は、関西・中国・四国の道の駅のがっつりグルメをご紹介します！ご当地の肉や魚介を使った、元気チャージのグルメをラインナップしています。メンチカツにバーガー、おにぎりなど・・・人気グルメを各地域の道の駅で気軽に味わって♪週末のおでかけや、夏休みの旅行に道の駅に立ち寄って、スタミナグルメを食べたりお買い物を楽しんでみませんか？1.道の駅 あわじ【兵庫県淡路市】島を代表する2大食材を旨辛ソースでガツンと！淡路牛山賊バーガー 450円ご当地肉「淡路牛」を島内産の甘い玉ネギと一緒にサンド。山椒やブラックペッパー入りのスパイシーソースが利いて、濃厚な肉の旨みに爽やかな辛みが相性よし。ご当地チェック自然豊かな淡路島でのびのび育つブランド肉「淡路牛」。上質な脂のおいしさと、肉質の柔らかさが人気！道の駅 あわじTEL／0799-72-0001住所／兵庫県淡路市岩屋1873-1販売時間／とれとれ市・バーガー店 9時～17時定休日／なしアクセス／車：神戸淡路鳴門道淡路ICより3分駐車場／82台「道の駅 あわじ」の詳細はこちら2.道の駅 但馬のまほろば【兵庫県朝来市】神戸の有名店と共同開発。ブランド牛メンチが200円！まほろばメンチカツ 200円最高ランクの「但馬牛」と上質な「神戸ポーク」の合挽肉と、糖度の高い「淡路産玉ネギ」を合わせた兵庫食材づくし！神戸市の名店「鉄板焼 神戸Fuji」とコラボした。ご当地チェック神戸ビーフの素牛となる上質な「但馬牛」。この商品ではさらに神戸ビーフとしての基準を満たすものを厳選！道の駅 但馬のまほろばTEL／079-676-5121住所／兵庫県朝来市山東町大月92-6販売時間／フードコート9時～LO19時45分、土日祝は8時30分～20時定休日／なしアクセス／車：舞鶴道春日ICより40分駐車場／167台「道の駅 但馬のまほろば」の詳細はこちら3.道の駅 てんきてんき丹後【京都府京丹後市】絶妙な塩加減のへしこはおにぎりのお供に最強！鬼へしこ 3個入り600円夏の暑さで食欲のない時は、シンプルで美味しいへしこのおにぎりがおすすめ。京丹後産のコシヒカリご飯にへしこが挟まれ、ご飯の甘みとへしこの塩加減が絶妙！ご当地チェック京丹後地方で昔から保存食として珍重される鯖のぬか漬け「へしこ」。米ぬかの発酵食品として、体にも良いといわれる。道の駅 てんきてんき丹後TEL／0772-75-2525住所／京都府京丹後市丹後町竹野313-1販売時間／喫茶コーナー9時～17時30分（売切次第終了）定休日／8月は第4火、9～11月は第2・4火（季節変動あり）アクセス／車：宮津与謝道路与謝天橋立ICより40分駐車場／42台「道の駅 てんきてんき丹後」の詳細はこちら4.道の駅 サンピコごうつ【島根県江津市】ご当地豚が一口スナックに！ホルモンのおいしさ再発見。まる姫 ホルモン唐揚げ 250円特産「まる姫ポーク」の直売店だから実現した、新鮮なホルモン(大腸・小腸)のから揚げ。地元・大亀醤油で味付けし、あっさりながら脂の旨みと香ばしさがクセになる。ご当地チェック潮風が吹く日本海のすぐそばで健康に育つ、江津ブランド「まる姫ポーク」。脂のほのかな甘みが持ち味。道の駅 サンピコごうつTEL／0855-55-3151住所／島根県江津市後地町995-1販売時間／Maruhime 9時～18時30分定休日／木（祝日の場合は翌日）、12月31日～1月2日アクセス／車：山陰道江津ICより15分駐車場／67台「道の駅 サンピコごうつ」の詳細はこちら5.道の駅 日吉夢産地【愛媛県鬼北市】四万十の鰻とご当地米のコラボ。エリアの美味をぎゅっと凝縮。うなぎおにぎり 2個入り300円鰻のタレで味付けした地元米おにぎりに、四万十育ちの鰻の蒲焼きをトッピング。程よく脂がのった鰻は、噛むほどに深い味わい！地元醤油で作る特製タレがよく合う。ご当地チェック四万十川の源流地域･鬼北町のきれいな水で育ったお米がおにぎりに！これに四万十育ちの希少な鰻を組み合わせた。道の駅 日吉夢産地（ひよしゆめさんち）TEL／0895-44-2340住所／愛媛県北宇和郡鬼北町大字下鍵山54販売時間／売店8時～18時（うなぎおにぎりは完売次第終了）定休日／なし（レストランは火）アクセス／車：松山道内子五十崎ICより40分駐車場／82台「道の駅 日吉夢産地」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報ですTABIZINEライターのsweetsholicです。快適な1日のスタートに欠かせない朝ごはん。世界の人たちはどのようなものを食べているのか、気になりませんか？　旅行の際にはぜひ味わってみたい、世界の朝ごはんをお届けします。■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編【気になる世界の朝ごはん】体に優しい朝食。パンの種類も豊富。スイス編【レシピ付き】感動的な美味しさの「マレーシア風ミルクティー」多民族国家のマレーシア。どの民族にも共通するのが「辛いもの好き」だということです。今回は、頭がシャキッとしそうな「マレーシアの朝ごはん」をご紹介します。ココナッツミルクの香りがたまらない「ナシレマ」香りの良いパンダンリーフとココナッツミルクを加えて炊いたご飯に、ほんのり甘みのあるチリソース「サンバル・トゥメス」、揚げたアンチョビ、ピーナッツ、キュウリ、ゆで卵を添えていただく「ナシレマ（Nasi lemak）」。ナシレマはマレーシアを代表する朝食で、コーヒーショップやローカルのレストランでは定番中の定番です。(C) sweetsholicココナッツミルクで炊いたご飯と辛いチリソースはとても相性が良く、スパイシーながらパクパク食べられそう。バナナリーフや撥水加工の紙に包まれた円すい状のナシレマは、テイクアウトにも。クロワッサン風の「ロティ・チャナイ」サクサクッとしたバター風味の「ロティ・チャナイ（Roti canai）」。ダール豆や魚のカレーなどを添えていただきます。プレーンタイプのものから、卵入り、玉ねぎ入り、サーディーン入りなど塩味のもの、バナナ入りのものやコンデンスミルクを添えて食べるデザート風のものまでさまざまです。クアラルンプール市内のママッ・ストール　(C) sweetsholicコーヒーショップでも提供している店が多いものの、本格的な味わいを求めるならインド系の屋台食堂「ママッ・ストール」へ立ち寄ってみましょう。個人的には、トロッとした口どけの熱々バナナがたまらない「ロティ・ピサン」とマレーシア風ミルクティー「テータリック」を合わせていただくのが大好きです。■あわせて読みたい【レシピ付き】感動的な美味しさの「マレーシア風ミルクティー」多彩な「ナシゴレン」(C) sweetsholicマレー語で炊いたご飯を意味する「ナシ」と、炒めるという意味の「ゴレン」。いわゆるチャーハンで、多くの場合、目玉焼きを添えていただきます。チキン入りの「ナシゴレン・アヤム」、アンチョビの味を生かした「ナシゴレン・カンポン」、チリソースの効いた「ナシゴレン・サンバル」など、ナシゴレンにもさまざまなタイプがありますが、どれも少々スパイシー。マレーシアスタイルのナシゴレンに必要な材料は、基本的に「炊いたご飯・ニンニク・玉ねぎ・唐辛子・アンチョビ」だと友人から教えてもらいました。家庭料理ですが、コーヒーショップやレストランでも食べられる一品。マレーシア風の焼きそば「ミーゴレン」「ミー」（麺）、野菜と卵、チキンや牛肉、シーフードなどを炒めて、甘辛い味付けのちょっぴりスパイシーなマレーシア風の焼きそば。インド系の屋台食堂「ママッ・ストール」などで食べることができます。ママッ・ストールでは、「イエローミー」と言われる黄色い太麺を使ったタイプとインスタント麺を使ったタイプの用意があります。ナシレマ＆ミーゴレンの炭水化物たっぷりの朝食。現地のホテルの朝食ビュッフェにて (C) sweetsholic今回ご紹介したマレーシアの朝ごはん、実は小腹が空いたときにもよく食べられているメニューでもあります。「せっかくマレーシアまで来たのに、寝坊してしまった！」というときでも、朝ごはんを食べ損ねる心配はなさそうですね。連載【気になる世界の朝ごはん】、明日はシンガポール編をお届けいたします。お楽しみに！■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編【気になる世界の朝ごはん】体に優しい朝食。パンの種類も豊富。スイス編【レシピ付き】感動的な美味しさの「マレーシア風ミルクティー」[Photos by Shutterstock.com]愛知県犬山市の城下町で食べられる「恋小町だんご」をご存知でしょうか？見た瞬間に「かわいい！」と声がでてしまうくらい、めちゃハイカラキュートなんです。今、Twitterを中心としたSNSをにぎわせている、この激かわスイーツ「恋小町だんご」。ここでは、その魅力をご紹介しちゃいますね！カラフルな珍しい餡が人気！ヒラタアヤナ  さん(@ayanaanr)が投稿した写真2016 8月 13 1:25午前 PDTfrom Instagramだんごの餡といえば、「こしあん」や「ずんだあん」などが思い浮かぶと思います。ですが「恋小町だんご」は、他にはない珍しい餡が人気です。「マンゴーあん」や「ぶどうあん」、「ももあん」などなど。このカラフルさがめちゃめちゃかわいい！kuroyukieさん(@kuroyukie)が投稿した写真2016 8月 14 2:52午前 PDTfrom Instagramしかも１本１２０円～１８０円とお手ごろ価格。いろいろ試してみたくなりますね。セットもあるので、全部楽しみたい人にオススメです。季節ごとに変化していく餡！Haruka Nishitaniさん(@parustagramu)が投稿した写真2016 8月 12 4:45午前 PDTfrom Instagramこの「恋小町だんご」は、季節ごとに期間限定のフレーバーが発売されるとのこと。それぞれの季節の旬のフルーツの味をお団子で楽しめるなんて、季節を変えてリピートしちゃいそう！グリーンティーとの相性が抜群！@ho_0822が投稿した写真2016 8月 13 3:48午前 PDTfrom Instagram和スイーツなので、グリーンティーとの相性が抜群！おすすめは「犬山グリーンティー付きのセット」（５００円）。その驚きのコンビネーションをご堪能ください！yukaさん(@syka84)が投稿した写真2016 7月 28 10:19午後 PDTfrom InstagramTwitterでも人気の「恋小町だんご」！Twitterなどでは、この「恋小町だんご」を絶賛する声が多数！そのコメントからは、ただ可愛いだけでないこともわかります。焼きそばが名物の「蔵家」の隣で食べられる！この可愛すぎる和スイーツが食べられるのは、犬山城下町「昭和横丁」内にある、焼きそばが名物の鉄板焼き屋さん「蔵家」さん。みいちやんさん(@misaki0218k)が投稿した写真2016 7月 17 9:58午後 PDTfrom Instagram２０１６年の七夕から鉄板焼店の隣に「茶処くらや」を開いて「恋小町だんご」を販売開始しました。中田 瑞穂さん(@mizuho_2525)が投稿した写真2016 8月 10 2:20午前 PDTfrom Instagramランチなどに焼きそばを食べて、そのあとのデザートとして「恋小町だんご」を味わうという黄金コンボは幸せすぎます！「尾張の小京都」の新名物！いかがでしたか？愛知県犬山市で食べられる話題の和スイーツ「恋小町だんご」。犬山は、「尾張の小京都」と呼ばれるほどの歴史のある土地。その城下町は、江戸時代と変わらない区画でそのまま形成されています。この観光名所で、「恋小町だんご」が新名物になることは間違いありません！sonokoさん(@1996sono)が投稿した写真2016 8月 12 12:53午前 PDTfrom Instagram@toko__3105が投稿した写真2016 8月 13 12:03午前 PDTfrom Instagram【蔵家（茶処くらや）】住所：犬山市犬山西古券60　犬山城下町昭和横丁内※名鉄犬山駅西口を出て、2つ目の信号を右折7軒目営業時間：AM11:00～PM17:00定休日：火曜すべての動画・画像がある記事はこちらオリジナルネーム印やスタンプなどを販売するオンラインショップ「OOiNN」がオープン。印影に幾何学模様を取り入れたオリジナルハンコ「GRAPH（グラフ）」などのネーム印が販売されている。GRAPHは、設計図のような幾何学模様で構築されたタイポグラフィハンコ。すべてデザイナーの手でひとつひとつ制作されており、通常の印鑑とはひと味違った印影デザインが楽しめるとか。彫刻は漢字のみ。ボディには浸透式ネームスタンプ「BROTHER 10mm」（3,750円）や、銀行印にも使用できる合成樹脂「ラクト材（10mm）」（3,800円）など5種類が用意されている。このほか同店では、スタイリッシュな英字フォントを採用した「LOGO印」シリーズ、タイプライター風のスタンプが作れる「GOMU印」シリーズを展開中。ちょっと変わった贈り物として、卒業や就職祝いにも良さそうだ。※表記価格はすべて税込すべての動画・画像がある記事はこちらブドウ畑の中にあるレストラン【Llanerch Vineyard】みなさん、こんにちは。最近のカーディフは、もう夏が終わったかと思ったら、また25℃近くなったりと、太陽がときどき頑張っているようなお天気です。でも確実に終わりは近づいているので、夏を楽しもうと思います。さて、今日は、ブドウ畑の中にある素敵なレストランを紹介します。緑に囲まれた開放的な雰囲気が好きで、私のお気に入りのお店です。カーディフから、車で30分くらいのところにあります。レストランの外観。【Llanerch Vineyard】というお店です。お店の名前の【Llanerch Vineyard】ですが、「Llanerch」はウェールズ語で、たぶん「サネース」と発音します。（ゴメンナサイ。定かではありません）「 Vineyard（ヴィンヤード）」は英語で、ブドウ園のことです。こちらでは、ブドウの栽培をしており、そのブドウを使ってワインが作られています。醸造施設は見当たらないので、おそらく別の場所にあると思われますが、ヴィンヤードツアーも行われています。こちらのレストランは、ブドウ畑を見ながら、食事を楽しむことができます。暖かな晴れた日の、外のテーブル席が、最高だと思います。ブドウ畑のすぐ隣で、ワインを飲んでいる人たちがいました。今回は、ディナーで行ったので、店内の席です。落ち着いた静かな雰囲気ですが、かといって、堅苦しくなく、居心地の良いお店です。今回、私たちが食べたものを紹介します。まずは前菜から。【前菜ひとつ目：ヤギのチーズ（カレー風味のスパイスとナッツでコーティングされており、ビートルート（赤色の野菜）のソースが添えられています）】【前菜ふたつ目：サバの燻製のパテ（トーストとサラダが添えられています）】次にメイン。【メインひとつ目：牛肉の煮込み（マッシュポテトが下に添えてあります）】【メインふたつ目：タンドリーチキン（ライスとカレーが添えてあります。イギリス風カレーといったところでしょうか）】基本的にイギリス料理なのですが、ちょっと手が込んでいて、イギリス料理には珍しく、見た目が繊細な感じです。味も美味しかったです。いつも車で行くので、せっかくのワインを飲めないのが残念です。（運転は夫ですが、私一人で飲むのは申し訳ないので）ホテルが併設されているので、本当はここに泊まって、食事して．．．というのが理想的です。ランチでも、ディナーでも、アフタヌーンティーでも、どの時間に行っても良いお店です。地元の人に人気のあるレストランなので、念のため、予約をした方がいいかもしれません。（インターネットから予約可能です）ショップでは、ここのブドウから作られたワインが売られています。料理教室も開催されているようです。料理のメニューやホテルなど、詳しい情報については、下記のHPをご覧ください。最後に、「ワイナリー」と「ヴィンヤード」の違いについて、疑問に思ったので調べてみました。『「ワイナリー」とは、ワインを生産する建物または不動産、もしくはワイン会社などワイン製造に関わる事業をいう。「ヴィンヤード」とは、葡萄園、または葡萄畑で、ブドウを生産する農場。世界的にはワインの原料となるブドウの生産農場が葡萄園とみなされている。（Wikipediaより）』とのこと。日本だと「ワイナリー」という言葉しか使わないような気がしますが、このような違いがあるようです。スッキリしました！！【Llanerch Vineyard】住所：Hensol,Vale of Glamorgan CF72 8GG電話：01443 222716HP：http://www.llanerch-vineyard.co.uk/6月テーマ3【グルメ②】青いのに蜂蜜ミルク味!?熊本のソウルスイーツ蜂楽饅頭の「コバルトアイス」からし蓮根に馬刺し、あか牛、天草の海鮮に球磨焼酎など、美味しいものには事欠かない熊本。地元グルメの食べ歩きは、熊本を旅する大きな楽しみのひとつです。そんな食べ歩き候補にぜひ加えたい、熊本県民のソウルフードとも言うべき庶民派スイーツの店が「蜂楽饅頭（ほうらくまんじゅう）」。店名と同じ看板商品の「蜂楽饅頭」と、夏季限定・蜂蜜ミルク味の青いカキ氷「コバルトアイス」をご紹介しましょう。■みーんなだいすき蜂楽饅頭写真:羽田 さえ九州各地に店舗がある「蜂楽饅頭」ですが、本社の所在地は熊本県水俣市。昭和28年の創業から60年以上にわたって熊本県民に愛され続けてきました。熊本市内観光の途中で立ち寄りやすい店舗は、熊本本店。熊本城にもほど近い、上通（かみとおり）アーケード街の中にあります。目印は「みーんなだいすき蜂楽饅頭」というノボリです。店先に漂うのは、はちみつの何とも言えない甘い香り。行列に並んでいる人たちもどこか幸せそうなのは、この香りのおかげかもしれません。蜂楽饅頭という特徴的な店名が示すように、もともと創業者は養蜂家。国産純粋はちみつを使った、柔らかな甘みのスイーツが人気です。■目の前で焼かれる蜂楽饅頭を、カウンターで注文します写真:羽田 さえガラス貼りの店舗入口には、ずらりと「蜂楽饅頭」の焼き台が並んでいます。その奥が注文カウンター。職人さん達の手作業でひとつひとつ丁寧に焼かれた蜂楽饅頭が、次々に売れて行きます。店内のイートインコーナーでいただくほか、テイクアウトも可能。適度に水分を逃がしてくれるオリジナルの紙箱に包んで持ち帰れば、家でもおいしくいただくことができます。熊本本店の定休日は火曜。短期の旅行などで運悪く火曜にしか行けない！という時には、本店から徒歩5分の距離にある老舗デパート「鶴屋」へ向かいましょう。地下1階のフードコートにも、蜂楽饅頭のお店がありますよ。■あつあつ焼きたての蜂楽饅頭を実食！写真:羽田 さえ今川焼と良く似た見た目ながら、はちみつを加えたやさしい甘みの餡が特徴の蜂楽饅頭。もちもちした食感の皮の中には、昔ながらの製法で練り上げたなめらかな餡がたっぷり。黒あん、白あんの2種類があります。黒あんは小豆、白あんは、インゲン豆の一種である大手亡豆によって作られ、増粘剤や保存料を一切使わないこだわりも。ひとつ100円という価格も嬉しいですね。おやつにひとつだけ購入する女子高生から、親戚の集まりへの手土産にと20個を大人買いする人の姿も。たくさん買う場合は黒あん・白あんを詰め合わせるのが人気です。閉店時間を待たず夕方には売り切れてしまうこともあるので、週末や連休などはお早めに！■夏だけのお楽しみ！名物コバルトアイス写真:羽田 さえ蜂楽饅頭は季節を問わずおいしくいただけますが、暑い季節ならではの楽しみが「コバルトアイス」。アイスと名乗っていますが、アイスクリームではなくカキ氷です。コバルトブルーの八代海をイメージしたというネーミングどおり、目にも涼やかな美しい水色が印象的です。どこまでもはちみつにこだわる蜂楽饅頭らしく、コバルトアイスはこの色合いでも蜂蜜ミルク味。やさしい甘みで、パウダースノーのようなふわふわの氷との相性も抜群。ひとつ300円という価格設定も魅力です。コバルトアイスのほか、定番のイチゴや宇治金時のカキ氷もあるので、グループで出かけてあれこれ食べ比べるのもおすすめです。■おわりに熊本県民のソウルフード「蜂楽饅頭」と「コバルトアイス」、いかがでしたか？食べればあなたも熊本通です。老若男女みんなに愛される、どこか懐かしい庶民派ローカルスイーツを味わいに、ふらりと熊本を訪ねてみませんか。関連MEMO「蜂楽饅頭」公式サイト炎天下にもかかわらず行列を目にすることはないだろうか。しかし、行列になっているのは現在人気のある店ばかり。かつての人気店は、今もまだ行列をなしているのか。精鋭記者たちが体を張って確かめてきた――●タコベル全米を中心に世界で6000店舗以上展開するタコスチェーン店。「シュリンプ＆アボカドブリトー」など、日本限定メニューも。“通”は具材を層にして5角形に包んだ「クランチラップ」を注文するそうだが、最初は定番タコスが無難かも＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝アメリカ発のメキシカン・ファストフード「タコベル」。’80年代後半に東京と名古屋に出店するも、業績が伸びず、撤退を強いられた過去を持つ。昨年4月に再起をかけて渋谷に出店。初日には開店前からファン200人以上が並び、3時間待ちとなった。1年以上過ぎた今、行列はいかに。平日のランチタイムに来店したとあって、並ぶのを覚悟していたが、待ち時間はなんとゼロ。2つのフロアからなる店内は、フリーターっぽい男性1人客や、カジュアルな20代前半の女性グループが大半で、客の入りは50％といったところ。もはや、ファストフード店として定番化した？　店内を観察していると、スタッフがアンケートやナチョスの試食を提供して回るなど、プロモーション活動に勤しんでいる。小誌記者もアンケートに協力したところ、10％割引クーポンとソフトクリームの無料引換券をいただけた。汐留に2号店ができ、今夏には青山、お台場と出店が続く。定番化に向け、顧客サービスにも力を入れるタコベル渋谷店は、今こそ、狙い目なのかも。⇒【写真】はコチラ http://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1167352【今回の待ち時間】：0分◆生き残りのカギはSNS映え？●ブルーボトルコーヒーコーヒー業界の“Apple”と称賛される実力派コーヒーショップ。「個人の香りがするコーヒーチェーン」をコンセプトに、バリスタたちが煎れる深みのあるコーヒーがウリ。青山カフェ限定のフードやグッズなどもある＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝コーヒー業界の第3トレンド“サードウェーブ”の火つけ役といえば「ブルーボトルコーヒー」だ。日本1号店となる清澄白河店のオープン当日には、300人以上の列ができ、コーヒー1杯に2時間待ちという異常事態に。2号店として昨年6月に開店したのが青山カフェだ。こちらも当時30分待ちは当たり前だったが、現在は「休日の夕方前だけは、少し並ぶことも」とスタッフ。一時の過熱は沈静化したようだ。平日の14時頃に足を運んでみると、ほぼ満席ながらスムーズに入店。店内では、意識高い系の若い男女が、スマホでコーヒーを撮影するなど、ひとりの時間を満喫していた。そういえば、行列スポットで多く見受けられたのが、スマホで撮影する人々の姿だ。「日本上陸！」の話題性をきっかけにしつつも、見た目のインパクトや、お洒落さ、行くこと自体がネタになるなど……“いいね”と言われる要素がいかにあるか。それが、ブームが去った後も人気であり続ける秘訣なのかもしれない。【今回の待ち時間】：0分※待ち時間は、今回、並んで算出した結果です― ［夏の大行列スポット］にガチで並んでみた ―動画・画像が表示されない時はこちら一部のかっぱ寿司で8月9日まで開催されていた「平日一皿90円キャンペーン」が、8月17日より対象エリアを拡大して再び実施される。このキャンペーンは、8月17日から9月2日までの期間、通常一皿108円（税込、以下同じ）の商品が、平日に限り終日“特別価格”の97円で提供されるというもの。ただし108円以外の商品は対象外。クーポンの併用は不可。対象となるのは、青森、岩手、秋田、新潟、長野、岐阜、愛知、三重、滋賀、京都、大阪、兵庫、奈良、和歌山、岡山、広島、山口、福岡の18県、計190店舗（京都府「京のとんぼ店」をのぞく）。動画・画像が表示されない時はこちらミニストップが、8月16日(火)に『得盛たまごサンド』を発売しました。●得盛たまごサンド厚焼き玉子、ゆでたまご、たまごサラダという3種類のたまごを使用し、具材たっぷりのボリュームあるサンドイッチに仕上げています。たまご好きにはたまらない驚きのサンドです。■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistミニストップのおいしい情報はこちら】【商品情報】商品名：得盛たまごサンド価格：298円(税込)発売日：8月16日(火)発売地域：東北、関東、東海、九州※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。■その他の情報はミニストップのホームページをクリック！いやぁ、まったく油断してました。いつの間にやら丸亀製麺さんで親子丼が食べられるようになって、取り扱いしている店がどんどん増えているとは知りませんでした！親子丼だけにどんどん増えてるんでしょうね。面白いっ！※すべての画像入りの記事は『ガジェット通信』をご覧くださいhttp://getnews.jp/archives/1506683［リンク］それにしても丸亀製麺さん、うどん屋さんなのに天丼が食べられたり、親子丼が食べられたり、バリエーション増えすぎです。そもそもお手頃な価格で讃岐うどんを楽しめるとあって、ガジェット通信編集部内でもファンが多く、これまでもコラボ企画で美味しい裏ワザを研究させてもらったり、新作試食会に大勢でおじゃましたりと、結構仲良しだったりします。なのに……知らなかったんです、親子丼が食べられることを！ある日、久々に広報担当の深堀さんと雑談していたところ、こんなやりとりが「今年の２月からはじめた親子丼、大変ご好評いただいてまして……」「え!　親子丼？！」「そうです、親子丼です。もう300店舗以上で提供しているんですよ」「ええーっ!!　もうそんなにあるの！？　知らなかった…」なんてことでしょう……丸亀製麺さんとは仲良しだと思ってたのに知りませんでした……しかも結構な数の店舗で導入されてるし、すでに半年ぐらい経ってるじゃありませんか。しかーし！ そんなことでめげるガジェット通信ではありません。とにもかくにもこうしちゃいられない！ ということでさっそく、ガジェット通信発行人のふかみんと、うどん大好きなmocaがどーんと試食取材に行ってきました。お邪魔したのは丸亀製麺神田小川町店。店の真ん前にも大きなポスターが貼られています。さわやかな店長さんが登場。こんにちは！　本日はよろしくお願いします。あっ、もしやあそこで調理しているのは！？　どーん！親子丼！しっかりレポートするためにふかみんが調理着をまとって厨房におじゃまさせていただきました。（どうでもいいですがすごく似合っています。料理長みたい）早速調理しているところをレポートとにかく調理担当している方の動きが早い！　なので実は３回つくってもらいました。まず鶏肉と、あらかじめ調理されて良い色に染まったタマネギを専用鍋にイン！ 丸亀製麺を運営しているトリドールさんは元々焼き鳥からスタートした会社なので鶏肉には自信あり！とのこと。特製出汁をたっぷりいれて、さきほどお客様側から見えた調理台にセット。お客様の目の前で調理することで、臨場感を楽しんでもらおうというこだわりがあるそうです。グツグツと煮ている様子を目の前で楽しめます。たまごは、特別な餌だけで育った鶏の『こだわり玉子』を使用。鮮やかなお日様色の黄身と、コクと旨味がぎゅっとつまった濃厚な味が特徴です。鍋にとろーり。いやぁ、実にいい色ですね。こちらの角度からもご覧ください。ゴクリ…よだれが……手早く仕上げないと固くなってしまうのだそうで、調理スピードがものすごく早い！　調理時間へのこだわりがひしひしと伝わってきました。ごはんを準備。手早くご飯の上にのせます。職人の技！最後に三つ葉をのせて完成です。「親子丼、おまちどうさまです！」親子丼にはしゃぐふかみん。（見た目、親子丼をつくって何十年って感じがしますが、作ってません。食べる方専門です）卵の照りがなんとも美しいです。美味しそー！金額は単品で390円。うどん（かけ・ぶっかけ・釜揚げ・ざる）とセットにすると680円です。もちろん、ほかのうどんとセットにすることもできるので詳しくは店頭の金額表をチェックしてくださいね。親子丼、実食早速実食です！　わくわく「いただきまーす」さすが、人気なのがうなずける美味しさです！　卵はふわふわ感が強調された仕上がり。しかしながらとろーりとした部分がうまくご飯と調和しています。特製出汁もしっかりと染み込んで、ほどよく歯ごたえのある鶏肉と柔らかく飴色の玉ねぎとのバランスも絶妙。小サイズとはいえ結構ボリュームを感じました。親子丼単品とを天ぷらの組み合わせもありだと思います。ふかみんはうどんとセットにしました。大満足間違いなしのボリューム。ひやっほう！嬉しさがにじみでている表情のふかみん。ぜひ動画でも親子丼の出来上がる様子をご堪能あれ【ひとくち動画】丸亀製麺に親子丼を食べにいくどん（YouTube）動画URL：https://youtu.be/GhclKq36cCo（Youtube）ガッツリ食べたい！ という要望も多いそうで、普通サイズの提供も検討中とのこと。取り扱い店舗も増えてきており、新たな定番メニューとなりそうな予感の親子丼、みなさまもぜひ一度お試しください。すべての丸亀製麺で親子丼が食べられるわけではないので、店頭でチェック、お願いしますね！以上、ガジェット通信の丸亀製麺さん親子丼レポートでした。「カンロ飴」の味わいを再現した水大福ミニストップは、カンロのロングセラーブランド「カンロ飴」とコラボレーションした和スイーツ「水大福～カンロ飴風味仕立て～」を、2016年8月16日より数量限定で発売する。60年以上にわたるロングセラー「カンロ飴」の特長である、しょうゆを隠し味に加えた独特の味わいを再現した水大福。カンロ飴風に色づけした柔らかな涼味生地で、カンロ飴風味のタレを包み込んだ。どこか懐かしい、優しい味わいを楽しめる和スイーツだという。4つの水大福入りで、価格は180円（税込）。＜J-CASTトレンド＞ミニストップから、「カンロ飴」とコラボレーションしたひんやり和スイーツ「水大福〜カンロ飴風味仕立て〜」が数量限定で登場しました。水大福〜カンロ飴風味仕立て〜「カンロ飴」は1955年に発売されたロングセラー商品で、隠し味に「しょうゆ」を使っているのが特徴です。そのカンロ飴のシンプルで風味のよいフレーバーを再現するため、カンロ飴風に色づけした柔らかな生地でカンロ飴風味のタレを包み込み、水大福に仕上げました。かくし味にしょうゆを使ったタレを包んであります「水大福〜カンロ飴風味仕立て〜」は、味はもちろん、形や容器にもこだわった結果、開発に10カ月を要したそう。4つ入りで価格は税込180円です。夏にうれしいひんやり和スイーツカンロ飴（カンロ公式サイトより）関連キーワードおやつ／お菓子 | コラボレーション | コンビニ | ミニストップレンチン２分半でチーズケーキができちゃうの？濃厚だけど、レモンが効いて後味爽やかなチーズケーキは、一年中食べたくなるケーキではないでしょうか。そんなチーズケーキが、電子レンジでたったの２分半でできるってご存知でしたか？しかも、使う材料は、クリームチーズ・卵・砂糖・レモン汁・薄力粉の5つ！お菓子作りに抵抗がある方、やってみたいけど道具が揃ってないという方必見のレシピを紹介します。参考レシピはコチラ！レンジで超簡単チーズケーキby asu珍レンチン2分半でしっとり美味し〜いチーズケーキが出来ます(^O^)早速、作ってみました①クリームチーズを柔らかくなるまで練ります。②砂糖・卵・レモン汁を加えてさらに混ぜます。③耐熱容器に流し入れて、軽めにラップをします。④レンジで2分半！竹串を刺して、生地がついてこなければOK！一晩冷やすと・・・濃厚＆さっぱり！一晩冷やしてから、試食してみました。すると、食べた人全員が「美味しい！」と絶賛！チーズケーキならではの濃厚さと、さっぱり感がしっかり伝わってきました。使った容器の大きさですが、15cm×15cmと大きめだったため、厚みが少なくできあがりました。レシピの分量通りに作る場合は、10cm×10cm以下の容器で作ると、厚めに仕上げられますよ。つくれぽでも大絶賛！つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）を見てみると、「レンジで手軽に作れておいしい！」「クリームチーズって残りがちなので重宝しました♪」「チーズ味が濃厚でとっても爽やか」と大絶賛♪生クリームを使わずにできるところも、手軽さのひとつです。チーズケーキが電子レンジで、驚きの早さでできるこちらのレシピ。食後のデザートや、おやつとしてサッと作れるので、ぜひお試しください！私は野菜をフードプロセッサーに投げ込んで、ボタンを押して、それでおしまいというようなタイプの人間です。（だから料理上手ではないのですが）しかし、野菜は切り方によって、味や香りが大きく変わってくるというのです。一体どうしてでしょう？ひとつには、食べ物の相性や化学反応はとても複雑だからです。切り方は、調理の仕方や香り、そして味覚に間違いなく影響を与える「食感」に影響します。野菜を切ったり調理したりする時、味や香りを引き出す化学反応を生む酵素が放出されます。タマネギやニンニクの味や香りが、みじん切りにするか、薄切りにするか、フライパンで炒めるかによって変わるのもこのためです。トマトも切り方によって風味が変わります。大きなブリトーレストラングループの主任シェフであるBill Fuller氏は、くし形に切ったトマトは、薄切りにしたトマトほど味が良くないとNPRに語っています。細かく切った野菜は、より早く火が通り、バターなどの風味を吸収しやすくなるなど、調理する過程で味が良くなります。野菜を口に入れた時に滑らかだと、一般的にその野菜はジューシーだと考えます。四角に切った食べ物は角があるので、ゴツゴツ、ザラザラとした印象を与え、もっと美味しくなるのではないかと考えます。人間の頭はなめらかな方が風味豊かだと考えるのです。したがって、野菜の風味をより多く引き出したいのであれば、もう少し細かく切るようにしましょう。なめらかで風味豊かにしたい場合は、角がないように切りましょう。他にも切り方の例が知りたい場合は、以下のリンク先をチェックしてみてください。Slice, Dice, Chop or Julienne: Does the Cut Change the Flavor?| NPR viaMental FlossStephanie Lee（原文／訳：的野裕子）Photo by Shutterstock.京都人を西へ向かわせる魅惑の一軒こんにちは、メシ通レポーターの泡です。京都市内の西エリアを拠点に飲み歩くワタクシめ、胸と腹を張ってご紹介させていただきたいお店がございます。阪急の西院駅から西大路通を南へ。3筋目の高辻通を東へ入ったところにある「マンボ飯店」は、京都の飲食店街からは離れた立地ながら、昼夜席が埋まりっぱなしの人気店。特に夜は、飲食業関係者が我先にとカウンターを目指すことが多いようです。同業者をもわざわざ遠くまで惹きつけるその魅力とは？真ん中が「マンボ飯店」。屋根の右上を拡大するとこのお顔が。料理のジャンルは中華ながら、店名も内装もそれっぽさは希薄。カウンター席の奥にテーブルを備えたバルスタイルで、BGMはR&Bやレゲエから歌謡曲まで。それでいて料理の本気度がひじょーに高いのだから、うれしい裏切りと言えましょう。「お酒と一緒に料理を楽しんで欲しい」というのが、店主・井上賢一さんの考え。中華料理には珍しくメニューは日替わりで、呑兵衛の目を引きまくる料理がずらりと並びます。例えばある日はこんな感じ。三度豆と干し海老のお酒がススム炒め 580円 ごろっと賀茂茄子の麻婆 1,000円 鹿児島産うなぎととうもろこしのクリスピーな春巻 600円 鳥取産本マグロの中トロのせ胡麻ダレ冷麺 1,300円……ふぅ。字面だけでヨダレがしたたりそう。通うに楽しいメニューが30品近く揃います。おひとり様傾向の筆者は一人用に量を調節してもらったりしますが、読者のみなさんにおかれましては、お仲間とご一緒にいろんなお皿をシェアして楽しまれる方が良いかと思われます、ハイ。さて、お店の方が飲めというならば飲まざるを得ませんよね。ここに来たら、ぜひとも飲んで欲しいのが、通称「どぶソーダ」 650円です。あ、側溝的などぶじゃないですよ、どぶろくとかの方です。奈良は大宇陀にある「久保本家」の銘酒「生酛のどぶ」を炭酸で割った、言わばオトナの乳酸飲料。ドライな中にも日本酒のほのかな甘さがあって、スルスルと飲めちゃうヤバいお酒です。いきなりテンション高めなお酒を投入したところで1品目。▲おすすめアテ三品盛（日替わり） 600円この日は、自家製のこんがりジューシーな広東風焼豚、ピータン豆腐、ゴーヤのナムルという組み合わせ。どうです、本気で飲ませに来てますよね。食感も味付けも異なる3品で、くぴくぴ酒が進みます。ピータン豆腐には食べやすくスプーンが添えられているのも、めんどくさがりの酒飲みにはうれしいところ。そして2品目。いったいどんな味なの？ と気になりまくった前菜。▲蒸しどりとあら川の桃とクリームチーズのさっぱりサラダ 1,200円しっとりとした鶏肉、ほどよく熟れて芳醇な甘さをたたえた桃、ミルキーなチーズが酸味を効かせたドレッシングで和えられています。ピンクペッパーの甘味のある清涼感がいいアクセント。さっぱりしているけど奥行きのある味で、まるで「もっと君のことを知りたい！」なんて思わせるミステリアスな女性のよう。3品目は、店の看板料理・マンボ飯店流「老虎菜（ラオフーツァイ）」。▲舞鶴産スズキのカルパッチョ 北京風パクチーサラダ仕立て 1,050円（写真は約1/2人前）北京地方でよく食べられているというパクチーと生青唐辛子の和え物がベースの一品。「よりアテっぽくしたくて」と居酒屋さんの刺身サラダをイメージした仕立てにしているのだそう。魚はその日の仕入れによってさまざまで、この日は舞鶴産のスズキ。淡いうま味のある身に、花椒（かしょう）を効かせたソースが華を添えます。そこへパクチーの野趣がぶわっとね。重なる香りがたまりません。どぶソーダはとっくに空き、お次は白ワインを。ワインも、がぶ飲みできる手頃なハウスワインから近所の専門店から仕入れる自然派ワインまで揃っていますよ。▲グラスワイン 550円～4品目は、炒め物です。▲阿波尾鶏とゴーヤと栗南瓜の上海風黒甘酢炒め 1,300円ごろりと大ぶりにカットした素材は、口の中で「俺、鶏肉！」「アタシはゴーヤ」と主張します。コクのある黒甘酢が夏の疲れたカラダに効くゥーーー！そして〆には焼きそばを！「まだ食べちゃうんスか！？」▲大豆ミートと有機つるむらさきの上海風焼そば 1,200円肉さながらにむっちりとした食感の大豆ミートが新鮮！ なにこれダイエットにめっちゃいいんちゃうん！？（でもきっと肉の方を選ぶ、そんな私はミート100％）炒めたオイスターソースの香ばしさが、この期に及んで食欲をかき立てるとは実に罪な料理であります。いやー、食べた食べた！人柄の良さが料理に表れる井上さんは、京都市内のヌーベルシノワ系中華料理店で10年ほど働いた後、2013年に独立。酒場好き、音楽好きでもあり、飲食業界以外の知己も多い人気者。ひょうひょうとした様子からは意外なほどにパワーのある料理を生み出す、才能豊かな料理人として広く認められています。メニューが日替わりなのは、「定番メニューを置くと、いつも同じ味を保つことを中心に考えるようになるでしょ。僕だったら、毎回違う料理を楽しんで欲しいと思って」。また、お酒も、紹興酒はもちろん、ワイン、日本酒も広く揃えて客を飽きさせません。どぶソーダにも使う炭酸メーカーを導入してゴキゲンな井上さん。こうやってセットしてね……ほら、ブクブクーって！できたー！この表情を見るだけで酒が飲めそう。軽やかに踊りたくなるほど、美味しくて楽しい西エリアの名店。わざわざ目指して来るだけの、いやそれ以上の価値があると断言します！いい笑顔が待ってますよ！お店情報マンボ飯店住所：京都府京都市中京区壬生西檜町11電話番号：075-757-7645営業時間：12：00～13：30（LO）（平日のみ）、18：00～22：00（LO）定休日：水曜日Facebook：マンボ飯店※金額はすべて消費税別です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：泡☆盛子ライター。沖縄出身、京都在住。京都の水というか食がカラダに合い、40kg肥えたのが自慢。立ち呑みと、おかずケース食堂での昼酒が好き。過去記事も読む芝公園（東京都港区）集会広場では、2016年8月17日から28日まで「芝オクトーバーフェスト」が行われます。夏ぴったりなビールもドイツビールの祭典が今年も芝公園に帰ってきます。おすすめは日本初上陸の「ケーニッヒルードヴィッヒ ツヴィケル」（500ミリリットル・1400円）。無濾過のビールなので蔵で樽から直接味わうような感覚が楽しめます。酵母の芳醇さと刺激的なホップの香りが特徴です。このほか「サマーヴァイツェン」（1200円・500ミリリットル）は柑橘系のホップを使用し、夏にぴったりな仕上がり。ビール少し苦手という方には「ビアカクテル クランベリー」（1000円・300ミリリットル）もおすすめです。フードも「ドイツソーセージとドイツパン」や「ムール貝500グラム」などドイツビールにぴったりなものが揃うのであわせてチェックしてください。東京タワーを見上げながら、夏空の下で乾杯なんて気持ちよさそう！開催時間は平日が16時から22時、土日11時から22時（ラストオーダーは21時30分）です。詳細は公式サイトへ。こんにちは。博多ひとくち餃子大好き、メシ通レポーターのGです。餃子好きに限らず、なんともそそられる名前のお店、見つけました。その名も「肉汁天国」！「肉汁」と聞いただけでもヨダレが出てくるのに、「天国」ですよ、「天国」！ も～、気になって、気になって仕方がない！▲パリッとした白地ののれん。天使が「天国」に誘ってくる？閑話休題。ここ、「肉汁天国」のある対馬小路（ツマショージ）は、天神や博多駅など福岡の繁華街からはややはずれた飲食店の少ないエリアなんですが、その分、のれんの「肉汁天国」がよく目立ってます。博多ひとくち餃子の店は餃子専門でやってるところが多いんですが、こちらは「餃子大衆酒場」。餃子以外にも手頃な値段で酒の肴が揃っていて、近くの専門学校の学生などがよく利用しているらしい。▲カウンターには大皿料理も並ぶ博多のひとくち餃子は、だいたい一人で2〜3人前はいけるもの。ひとまず2人前を焼いてもらうことに。聞けば、餃子には福岡で人気のブランド豚「糸島豚」を使っているのだとか。さて、「糸島豚」の肉汁はどんなものか。ジュウジュウと聞こえてくる焼き音に期待が膨らみます。▲餃子を焼くのは蒸し焼きの水の量まで調整してくれる最新オートマチックの餃子焼マシーン▲店長の小林さん「お待ちどうさま。餃子2人前です！」キタ〜！ 店長の小林さんが出してくれた、餃子2人前。餃子そのものは小ぶりでオーソドックスな形。薄手の皮は片面がこんがりキツネ色に焼かれています。焼き面の反対側は蒸されて半透明で、肉汁がグツグツしているのが透けて見えていて、これはますます期待大！▲餃子は1人前7個412円。写真は２人前まずは試しに半分だけかじってみると、ボタボタボタ……。いかん、肉汁がこぼれてしまった。ああ、もったいない！ 続いて二ついっぺんに頬張って噛み締めると、じゅわ〜。口の中にほとばしる肉汁。ほんのり感じる甘味は「糸島豚」ならではの脂の旨味なのか……。ああ、幸せ。「天国」の名に偽りなしです！▲ちまちまかじると肉汁がこぼれてしまうそれにしても尋常じゃないたっぷり肉汁の訳は、餡のミンチにもも肉に加えてバラや背脂など脂の多い部位をミックスし、さらにコラーゲンも加えているからなのだとか。それでもベトつかずさっぱりしているのは、上質な「糸島豚」の特徴なのだろう。軽い食べ応えなので、これなら一人で4人前は楽にいけそうです。▲特製ニンニクラー油味噌卓上に置かれた特製ニンニクラー油味噌を使うとコクと風味が増します。最初は餃子のタレだけでさっぱり頂いて、途中から味に変化をつけるのがオススメ。▲香ばしく、かつ肉汁たっぷりの餃子に焼酎（1杯 412円）がすすむ、すすむ「肉汁天国」では、安めの料金設定にもかかわらず、餃子以外の料理も国産素材にこだわっている。例えば、甘辛く煮た山形牛と地元・博多の豆楽庵の豆腐を合わせた「肉豆腐」は637円。お酒との相性も抜群だ。▲肉豆腐 637円料理は高いものでも637円。アルコール類は生ビールから焼酎、日本酒、ハイボールまですべて１杯412円と分かりやすいのです。「肉汁天国」は、肉汁以外も懐に優しい「天国」な一軒でした。お店情報肉汁天国住所：福岡県福岡市博多区対馬小路1−1電話番号：092-261-2629営業時間：17:30～翌3:00（LO 翌2:00）定休日：無休※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：兵土 G. 剛福岡のタウン情報誌の編集部に15年勤めた後、フリーライターに。食うの好き、飲むの好き、きれいな女の人好き。マメさなし、根性なしの偏屈じじぃ。Twitter：G（じぃ）@taul_nakataney過去記事も読む夏の盛り、そろそろ体に疲れがたまってきたという人も多いのでは？　そんなときはホットで風味豊かなスパイスをアクセントにした料理はいかがでしょう。スパイスには肉や魚の臭みを消し、刺激的な辛味や風味で食欲を増進させてくれる嬉しい効果があります。夏に食べたいスパイシーな料理をご紹介しましょう。カリカリにんにく×中華スパイスが刺激的！あじのスパイシー揚げのレシピ | 料理サプリ五香粉と一味唐辛子をミックスした中華スパイスが決め手。あじの唐揚げが華やかに変身します。鶏むね肉にスパイスをたっぷり揉み込んで和風スパイシーチキンのレシピ | 料理サプリクミン、コリアンダー、ガラムマサラで下味をつけたチキンが絶品！　スパイスの風味が肉の旨味を引き立ててくれます。しょうゆのコクにスパイスで風味をプラス豚のカリカリスパイスグリルのレシピ | 料理サプリ豚薄切り肉にスパイスで下味をつけ、フライパンでカリッと揚げ焼きに。仕上げにパプリカパウダーをふって華やかに。ここで紹介したスパイスはほんの一例。レシピはあくまでも目安ですので、お好みで自由にアレンジしてみてください。食欲をそそるカレー粉の芳香をプラスしたいときはクミン、甘い芳香を加えたいならシナモンや八角、ナツメグ、フェンネルなど、肉の臭みを消したいときにはオレガノ、キャラウェイ、ローズマリーといった具合に、料理の方向性に応じてさまざまなスパイスを使い分けてみてくださいね。行列必至の老舗やクチコミで話題の店など、栃木県で人気のご当地ラーメンをご紹介！味の決め手となるスープは、透き通った黄金色！麺、スープ、トッピング・・・組み合わせはお店の数だけ、味もいろいろ。熱々のラーメンを食べて、カラダの中からアツくなろう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）手打ラーメン 万里＼口コミ ピックアップ／麺がフワフワで美味しいです。並ぶ価値あります。いつも混んでる繁盛店。ここのラーメン食べたら、ほかのラーメン食べられなくなるよ。そしてくせになります。手打ラーメン 万里住所／栃木県佐野市高萩町437-7「手打ラーメン 万里」の詳細はこちらおぐら屋＼口コミ ピックアップ／佐野ラーメンを代表するお店です。休日は長い行列になりますが、今回は平日で待たずに入れました。あっさり熱々ラーメンと具だくさん餃子でお腹いっぱいになりました。おぐら屋住所／栃木県佐野市出流原町993-1「おぐら屋」の詳細はこちら森田屋総本店＼口コミ ピックアップ／沢山のラーメン好きで込み合っていますが、店頭のガラス越しから、お兄さんが青竹で麺うちしている姿を見ていたら、あっという間に順番が回ってきます。店内は家族連れで賑わっていて、皆さん幸せそうにラーメン食べています。私はチャーシューメンを。甘味のある醤油味で美味しくいただきました。ごちそうさまでした。森田屋総本店住所／栃木県佐野市堀米町70TEL／0283-22-2318「森田屋総本店」の詳細はこちら安喜亭＼口コミ ピックアップ／クセになる味。昔から営業している老舗のお店です。おススメはやはり名物の豚そばでしょうか。あっさり醤油ベースのスープ、細麺に細切りの豚肉と野菜の餡かけが絡まって美味しいですよ。安喜亭住所／栃木県鹿沼市下材木町1361TEL／0289-62-2267「安喜亭」の詳細はこちららーめん大金＼口コミ ピックアップ／佐野の有名店で修業されたご主人が開業された大変人気のあるお店です。ラーメンはあっさりながらも味わいのあるスープに太めの麺、やわらかくて大きいチャーシューで美味しかったです。餃子は大きく野菜たっぷりで食べごたえがありました。また行きたいですね。らーめん大金住所／栃木県佐野市赤坂町960-30TEL／0283-23-1989「らーめん大金」の詳細はこちらE・Y竹末＼口コミ ピックアップ／あっさりの中華そばとこってり系の二代目の2種類があります。二代目は限定数があるので遅い時間だと売り切れます。たまに臨時休業があるので店主のブログで確認を。二代目も好きですが中華そば激ウマです。E・Y竹末住所／栃木県さくら市喜連川4440TEL／028-686-2085「E・Y竹末」の詳細はこちらみの作 インターパーク店＼口コミ ピックアップ／4号国道から国道１２１号線を宇都宮市内方面へ向かい、インターパークエリアに差し掛かり左側に見えてきます。味噌野菜ラーメンをいただきました。野菜たっぷりでシャキシャキ感があり、なかなかおいしいです。ボリューム感があるので育ちざかりの子供さん向けでしょうか。みの作 インターパーク店住所／栃木県宇都宮市インターパーク2-2-1TEL／0286-57-0456「みの作 インターパーク店」の詳細はこちら蔵八＼口コミ ピックアップ／美味しいです。日光市（旧今市市）にあるラーメン屋さんです。特にピークの時間帯は大勢のお客さんで賑わいます。私のオススメはバラチャーシューメンと餃子です。蔵八住所／栃木県日光市今市本町7-7TEL／0288-22-0021「蔵八」の詳細はこちらめん一番＼口コミ ピックアップ／佐野ラーメンが好きで色々なお店を食べ歩きましたが、チャーハンもセットで食べられるお店は中々ありません。そんな中、｢めん一番｣はラーメン・チャーハンセットがリーズナブルな値段で食べることができ、ラーメン・チャーハンともに美味しく飽きません、地元のお客さんが多いのがその証拠です。めん一番住所／栃木県佐野市浅沼町602-1TEL／0283-24-8595「めん一番」の詳細はこちらあたりや 宇都宮＼口コミ ピックアップ／塩らーめんが大好きな私は新規開拓すべくネットでお店を探していて気になったのがこちらのお店。でも売りはトムヤムらーめんらしいです。あまり聞かないネーミングと食べたことないので気になるとは思いつつ、パクチーとかあまり馴染みのない味の為まずは当初の予定通りあたりやらーめん（塩）を注文。ネギの上にちょこんとカリカリ梅がのっているのが印象的な一品。弾力のある麺がスープと絡んで美味しいです。今度は勇気をだしてトムヤムらーめんを食べに行きたいです。あたりや 宇都宮住所／栃木県宇都宮市東谷町116-1「あたりや 宇都宮」の詳細はこちらラーメンどげん屋＼口コミ ピックアップ／太めのラーメンで、おいしいです。ラーメンの名前が変わっていて、頭文字をとってアルファベットで書いてあったりします。ポイントカードがあり、ポイントをためるとトッピングなどがもらえます。何種類か食べたことがありますが、今のところはずれはないです。ラーメンどげん屋住所／栃木県小山市若木町3-20-40TEL／0285-25-5211「ラーメンどげん屋」の詳細はこちらにっ田屋＼口コミ ピックアップ／栃木市の小三郎が大好きでいつも通っています。ネットで調べていたら小三郎で修行された方が「にっ田」をオープンされたとのこと、新たな味を求めて伺いましたが、人気店で店内の勝手がわからず小三郎と同じものを注文してしまいました。また行きます。にっ田屋住所／栃木県栃木市仲方町141-1TEL／0282-30-1910「にっ田屋」の詳細はこちらおおもり＼口コミ ピックアップ／塩ラーメンが主流のお店です一軒家の自宅のような店構えで、優しそうなおばちゃんが出迎えてくれました。お座敷があるので、赤ちゃんがいても大丈夫。モツ煮などもある、美味しいお店です。おおもり住所／栃木県那須塩原市鍋掛1015-37TEL／0287-63-8401「おおもり」の詳細はこちら永華 佐野アグリ店＼口コミ ピックアップ／以前小山にあったので、味はわかっているんです。おいしいのが、わかっているから、食べたいのに、いついってもいっぱい。また、たべたいなぁ・・・。永華 佐野アグリ店住所／栃木県佐野市植下町83-1 アグリタウン内TEL／0283-21-5425「永華 佐野アグリ店」の詳細はこちら優華＼口コミ ピックアップ／昼時でしたので込み合っていましたが、待たずに入れました。すっきり、さっぱりとしたスープ、少し透き通っている感じの手打ち縮れ麺、しっかりとした味のチャーシュー、美味しくいただきました。値段も５５０円で割とお安く、麺のボリュームもありましたよ。優華住所／栃木県佐野市若松町178TEL／0283-22-0557「優華」の詳細はこちら岡崎麺＼口コミ ピックアップ／テレビで見て気になってましたが、行く機会があり寄らせてもらいました。薄味のスープですが、しっかり旨味もあります。麺も手打ちの細麺でスープに合ってます。餃子も美味かったですよ。岡崎麺住所／栃木県佐野市富岡町190-5「岡崎麺」の詳細はこちら哲麺 宇都宮江野町店＼口コミ ピックアップ／オリオン通り入口、東武宇都宮百貨店からすぐ近くの場所にあります。美味しいとんこつラーメンを手頃な価格で味わえます。定番の替え玉はお決まりですね。哲麺 宇都宮江野町店住所／栃木県宇都宮市江野町6-9TEL／028-666-6776「哲麺 宇都宮江野町店」の詳細はこちら地頭鶏ラーメン本舗 阿波家＼口コミ ピックアップ／数量限定という地鶏けい骨ラーメンをいただきましたが 地鶏の濃厚さが麺と絡み、あっさりなのに旨味がたっぷり感じられました。地頭鶏ラーメン本舗 阿波家住所／栃木県宇都宮市松が峰2丁目1-10TEL／028-634-1127「地頭鶏ラーメン本舗 阿波家」の詳細はこちらラーメン 一力 宇都宮大通り店＼口コミ ピックアップ／つけ麺の大盛りが無料です。普通、大盛り、特盛りがあります。普通のラーメンもおいしいですが、魚介つけ麺がおいしくて週に一度は行っています。ラーメン 一力 宇都宮大通り店住所／栃木県宇都宮市馬場通り2-3-5TEL／028-639-1587「ラーメン 一力 宇都宮大通り店」の詳細はこちらラーメン本舗紅一点＼口コミ ピックアップ／宇都宮市の北部にあり、夜も遅くまで営業しています。ラーメンと餃子のセットなど、メニューも豊富でした。ラーメン本舗紅一点住所／栃木県宇都宮市上戸祭3-3-8TEL／0286-25-6561「ラーメン本舗紅一点」の詳細はこちら佐野ラーメン いってつ＼口コミ ピックアップ／家から近いため、先月末に利用したら、店内がテーブルやイスなどキレイに改装されていました。あわせて、完全禁煙になっていました。この日は、塩ラーメン600円を注文。透き通ったスープは全部飲みたいくらい美味しかった。佐野ラーメン いってつ住所／栃木県佐野市高萩町321TEL／0283-24-2465「佐野ラーメン いってつ」の詳細はこちらゐをり＼口コミ ピックアップ／ラーメンもおいしいですが、餃子もおいしいです。佐野はラーメンが有名ですが、餃子も特徴的でサイズが大きいです。なかでもこのお店は餃子が気に入っています。是非お試し下さい。ゐをり住所／栃木県佐野市植下町1089TEL／0283-21-1131「ゐをり」の詳細はこちら日光軒＼口コミ ピックアップ／佐野駅から徒歩１分の距離にあるラーメン屋さんで、ランチタイムに行きました。店内はきれいで、壁には常連さん（？）たちから店主さんへの感謝のメッセージが、マジックでたくさん書かれていました。メニューの１番上にあった、手打ち佐野ラーメンをたのみました。細い平打ちのちぢれ麺で、スープがあっさりしていて、女性が好きな味だと思います。チャーシュー１枚とメンマ、ネギ、ナルトが乗ったシンプルなラーメンで、お腹に優しいいっぱいでした。サイドメニューの餃子は、皮がモチモチで弾力があり、中のあんは野菜いっぱいで美味しかったです！日光軒住所／栃木県佐野市若松町138TEL／0283-22-7832「日光軒」の詳細はこちら永華 餃子館＼口コミ ピックアップ／毎週木・金は野菜餃子が1人2皿まで100円でとてもお得です。野菜餃子の他にも佐野ジャンボ餃子やピザ餃子などいろいろな餃子があります。しそ餃子はとてもさっぱりしていて美味しいです。永華 餃子館住所／栃木県佐野市堀米町463-10TEL／0283-21-8677「永華 餃子館」の詳細はこちらパオすり鉢＼口コミ ピックアップ／佐野ラーメンの匠の店と雑誌に掲載されていたので、行ってみました。オープン前に到着しましたが気持ち良く店内に案内されました。ラーメンも餃子も美味しかったです。佐野に行った時にはまた寄らしてもらいます。パオすり鉢住所／栃木県佐野市石塚町2398TEL／0283-25-1424「パオすり鉢」の詳細はこちら佐野らーめん餃子 八竹＼口コミ ピックアップ／佐野プレミアムアウトレットに来た際に国道50号沿いの「八竹」を訪問しました。家族経営なのか人気店でしたが中々料理が出てきません、常連客と見受けられる方々が手伝っていました。料理はボリュームたっぷりです。佐野らーめん餃子 八竹住所／栃木県佐野市高橋町934TEL／0283-23-8811「佐野らーめん餃子 八竹」の詳細はこちら森田屋 東店＼口コミ ピックアップ／佐野ラーメンの人気店「森田屋総本店」の別店舗。こちらの東店は混んではいますが、観光客で溢れる総本店よりは、早く入れます。味は言うまでもなく、美味しいです。森田屋 東店住所／栃木県佐野市高萩町744-9TEL／0283-21-5721「森田屋 東店」の詳細はこちら麺屋ようすけ 田島町＼口コミ ピックアップ／テレビ番組でも紹介され、今や佐野ラーメンを代表するお店のひとつです。平日の開店時に入りましたが、あっという間に満席になりました。他店と比べると麺にコシがあり、あっさりスープとの相性が良いと思いました。次回は餃子も食べたいと思います。麺屋ようすけ 田島町住所／栃木県佐野市田島町232TEL／0283-85-9221「麺屋ようすけ 田島町」の詳細はこちら手打ちらーめん・定食 茶偉那＼口コミ ピックアップ／佐野プレミアムアウトレットに行く際には、佐野市近郊のラーメン屋さんを色々と訪問しています。今回は市内の「茶偉那さん」食べた方々のレポートではベテランの麺うち職人がいますとの事で、ラーメンを注文しましたがあっさりして食べやすかったですね！手打ちらーめん・定食 茶偉那住所／栃木県佐野市犬伏新町1336-6TEL／0283-22-3438「手打ちらーめん・定食 茶偉那」の詳細はこちらめんくいろう＼口コミ ピックアップ／めんくいラーメンや麻婆豆腐ラーメンなどのあんかけ系のラーメンが美味しいです。変わったところでは納豆チャーハンなどもあります。めんくいろう住所／栃木県鹿沼市上殿町416-3TEL／0289-65-4246「めんくいろう」の詳細はこちらラーメンあすなろ 小山店＼口コミ ピックアップ／角煮味噌つけ麺をいただきました。麺の上に大きくて分厚い角煮が二枚のっていましたが、お箸で簡単に切れるくらいの柔らかさで美味しかったです。味はやや濃い目です。ラーメンあすなろ 小山店住所／栃木県小山市雨ケ谷37-10TEL／0285-27-2238「ラーメンあすなろ 小山店」の詳細はこちらラーメンヤマト＼口コミ ピックアップ／おみせの「ヤマト」の看板が、字が赤いので「トマト」と読み間違えてしまうのは私だけでしょうか・・・笑。餃子は大きくて食べ応えがあり、麺も縮れ麺、味もおいしいです。スープは色が濃い目ですが味は丁度いい。ラーメンヤマト住所／栃木県足利市福居町2170-2TEL／0284-72-8644「ラーメンヤマト」の詳細はこちらはじめ＼口コミ ピックアップ／つい数日前に知人から教えてもらい観光の帰りに夕食に伺いましたが、すごい行列で断念しました。事前に予備知識がなかったもので…今度は友人と早めに出発してランチに行ってきました。友人はおすすめの和風つけ麺、私は和風ラーメン、二人で小さなチャーシュー丼をシェアしました。濃厚でこってり系はあまり食べる機会がないのですが、とってもスープが美味しかったです。友人のつけ麺は太麺で量が多かったみたい。私のラーメンは細麺で正解。濃厚スープによく合います。近くの男性が真っ黒なドロッとしたラーメンを美味しそうに食べていました。黒てりラーメンというやつかな。駐車場はありますが、混んでる時は市役所にとめた方がいいと常連さんが教えてくれました。はじめ住所／栃木県那須烏山市田野倉497TEL／0287-88-0623「はじめ」の詳細はこちらふうふう亭 黒磯＼口コミ ピックアップ／昔はラーメンに挽肉をのせていたようですが、今はやめてしまったそうです。温泉卵のサービスが嬉しいです。ラーメンのメニューが結構多かったです。ふうふう亭 黒磯住所／栃木県那須塩原市春日町121-140TEL／0287-64-2205「ふうふう亭 黒磯」の詳細はこちら丸玉大勝軒 那須高原店＼口コミ ピックアップ／もりそば麺増量。運ばれてくると、店員さんがス－プに焼石投入！でも食べてるうちにスープが冷めてくるので、半分ぐらい食べた頃に入れてもらえたらなあ。。。もりそば自体は美味しく完食。丸玉大勝軒 那須高原店住所／栃木県那須郡那須町高久乙594-80TEL／0287-78-6245「丸玉大勝軒 那須高原店」の詳細はこちらラーメン ユタの店＼口コミ ピックアップ／平日の昼食で利用しましたが、店内はお客さんでいっぱいでした。名物の担々麺を注文、濃厚で程良い辛みのスープが麺に絡み美味しくいただきました。またランチセットの杏仁豆腐も絶品でした。ラーメン ユタの店住所／栃木県日光市中央町10-6TEL／0288-22-6686「ラーメン ユタの店」の詳細はこちら麺らいけん＼口コミ ピックアップ／益子に焼き物を買いに行く時は必ずランチに立ち寄ります。コクと旨味がありながらさっぱりとしているラ－メンにボリュームたっぷりの焼豚チャ－シュ－ 頬がおちます。煮豚も美味しいです。餃子は好みがありますね。いつ行っても混んでいますが、また行きたいです。麺らいけん住所／栃木県芳賀郡芳賀町西水沼2211-3TEL／028-678-1888「麺らいけん」の詳細はこちらラーメン美幸＼口コミ ピックアップ／温泉あとに汗をかいたのでこちらの軍鶏ラ－メンを食べました。軍鶏の肉は歯ごたえがあって鶏肉とは違った旨味がありました。少し火が通り過ぎていて肉が硬かった。澄んだスープも麺と絡まって美味しかった。ラーメン美幸住所／栃木県那須塩原市上厚崎118-277TEL／0287-62-0900「ラーメン美幸」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報ですラーメンの添え物としてよく使われるメンマ。ひと瓶買って余ってしまうことはありませんか？今回は、その余ったメンマを使いたい人にぴったりな即席メンマレシピを集めてみました。美味しく簡単に作れ、おかずにもお酒のあてにもなりますよ～。これを作るためにメンマを買いたくなってしまうかも！？■たった5分で完成！えのきと穂先メンマの和えもの玄関開けたら5分でつまみ！えのきと穂先メンマの和えものby まちこさん5分未満人数：2人えのきを茹でて水気を切ったら後は材料を混ぜるだけ！たった5分で作れてしまうので今すぐ食べたい時、忙しい時にとっても重宝しますよ。えのきたっぷりでヘルシーなのも嬉しいポイントです♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/127656/blog/15496738■中華風♪きゅうりともやしとメンマのナムルきゅうりとメンマのモヤシ中華ナムルby Noel☆★さん5～15分人数：2人ピリ辛の鷹の爪やラー油、ゴマ油を使って作る中華風のナムル♪作り方は下処理した野菜とメンマに調味料を和えるだけと、とっても簡単。夏にうれしいさっぱり味でどんどん食べられちゃいます。ビールのおつまみにもごはんのおかずにも両方合いそうです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/195608/recipe/1070817■シャッキリメンマと香ばし牛肉の醤油味炒め男子喜ぶ　牛肉とメンマの濃口シャキ旨炒めby 青山　金魚さん5～15分人数：2人ごま油で最初に香ばしく牛肉を炒めておくのがポイントです。メンマの歯ごたえとカリッと香ばしい牛肉が醤油味で炒められて、おいしいおかずになっています。フライパンで手順通りに炒めれば失敗なくできあがります。男子が喜ぶ濃い味おかずはごはんにとっても合いそうですね。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/84505/recipe/1055414■フライパンでただ炒るだけの中華風メンマおからメンマが決め手の☆中華なおからby 庄司いずみ（izumimirun）さん材料をフライパンに全部入れて炒るだけの簡単な中華風おからです。お酢が入っているのでさっぱりと食べやすく、メンマとの相性もばっちり。ごはんにのせていただいても美味しいですよ～。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10990/blog/10788032■火を使わない♪和えるだけの豆腐とメンマのラー油サラダ残りもの救済！豆腐とメンマのラー油サラダby ナナさん15～30分野菜はカットしてメンマと一緒に調味料で和えるだけ。全く火を使わないので暑い夏でも涼しく一品が作れます。豆腐は水切りをしておくので水っぽくならず、ピリ辛味の野菜サラダともよく馴染みますよ～。おかずにもなるサラダです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/80199/recipe/1044129余りがちだったメンマですが、案外いろいろなお料理に展開できそうですね。コリコリっとして食感が楽しいメンマが主役のおかずレシピ。お好みの味や組み合わせでぜひ作ってみてくださいね。ビタミン豊富＆ボリューム満点！エスニック風味のそうめん夏野菜がたっぷり入った、ボリューム満点のエスニック風そうめん。具材は食べやすい大きさに切り、そうめんは茹でて水切りしておきます。ゴマ油で鶏のささみと野菜を炒めたら最後にアーモンドを加え、ナンプラーと塩で味付け。食べる時にレモンをかけるとさっぱりと食べられる上、クエン酸による疲労回復効果も。材料1人分そうめん　2束（100ｇ）ささみ　1本ピーマン　1個パプリカ　1/4個しめじ　1/4パックアーモンド　10粒A　ごま油　大さじ1ナンプラー　小さじ1塩　少々レモン　お好みでくわしいレシピはこちら●『ささみと夏野菜のエスニック麺』https://oceans-nadia.com/user/28/recipe/140274スープまで飲みたい！韓国風のひんやりそうめん酸味のある独特のスープが美味しい、韓国冷麺風のレシピ。分量半分の水にスープの素を入れて鍋で煮溶かしたら火を止め、残りの水と調味料をすべて加えて冷蔵庫でよく冷やします。湯がいたそうめんを器に盛り、お好みの具材でトッピング。最後に冷たいスープをたっぷりかけたら完成！トッピングにはゆで卵や焼き豚のほか、コクと旨味がプラスされるキムチがおすすめ。材料(3人前♪)A　水　600cc鶏がらスープの素　大さじ2醤油　大さじ3お酢　大さじ4～5レモン汁　大さじ1砂糖　小さじ1塩　小さじ1/2ごま油　小さじ1素麺　5～6束好みのトッピングくわしいレシピはこちら●『酸っぱ旨ゴクゴク飲める～♪韓国冷麺風素麺♪』https://oceans-nadia.com/user/22585/recipe/130882色付きそうめんでカラフルに♡ツナと豆腐の揚げ団子カリカリに揚げたそうめんの歯ごたえが楽しい、ツナと豆腐の揚げ団子。水切りした豆腐をボウルに入れ、油を切ったツナ、枝豆、片栗粉と塩を加えて混ぜ、丸めます。細かく折ったそうめんをまぶして軽く押さえ、180度の油で揚げたら出来上がり。めんつゆにつけてどうぞ！材料(10個分)絹ごし豆腐　300ｇツナ缶　1缶A　枝豆　30ｇ片栗粉　大さじ2塩　少々素麺（四色）　半束素麺つゆ　適宜くわしいレシピはこちら●『素麺衣の豆腐揚げ』https://oceans-nadia.com/user/34915/recipe/140915そうめんの衣で包む、簡単なのにゴージャスな「カニシュウマイ」砕いたそうめんの衣でカニの旨味をしっかりとじこめ、蒸し上げる一品。タケノコの水煮とタマネギはみじん切りにして、片栗粉をまぶしておきます。豚ひき肉とカニ缶、刻んだ具材と調味料をよく混ぜて丸めたら、そうめんをぎゅっとつぶしながら全体にまぶし、キャベツなどを敷いた蒸し器に並べて15分ほど。シュウマイの皮を使うより簡単に整形できるので、不器用さんにもおすすめ！材料(4人分)素麺　2束(100g)豚ひき肉　200gカニ缶(75g入りのもの)　1缶筍の水煮　120g玉ねぎ　1/4個(目安：60g)片栗粉　大さじ2A　おろし生姜　1/2片分紹興酒又は日本酒　大さじ1鶏ガラスープ(顆粒)　小さじ1オイスターソース　小さじ1砂糖　小さじ1/2ごま油　小さじ1塩　少々くわしいレシピはこちら●『焼売の皮不要！素麵焼売。』https://oceans-nadia.com/user/27637/recipe/1309913時のおやつにも！カリカリ＆モチモチのそうめんピザそうめんがピザに大変身する、ちょっと意外で楽しいレシピ。茹でて水切りしたそうめんを粉チーズと和え、油をひいたフライパンで両面がこんがりするまで焼きます。いったん火を止めてケチャップを塗り、ミニトマトやピーマンなどお好みの具材を並べて3〜4分焼いたら完成！両面を焼くことで表面はカリっと、中はもっちりな食感に♡材料(1人分（直径15㎝のフライパンを使用）)そうめん　50gベーコン（スライス）　10gピーマン　1個ミニトマト　3個オクラ　1本コーン（冷凍）　5gとろけるチーズ　適量粉チーズ　適量トマトケチャップ　大2オリーブオイル　大1くわしいレシピはこちら●『カリッカリ・モチッモチ♪そうめんピザ』https://oceans-nadia.com/user/20462/recipe/118794どんな料理にも使いやすいそうめん。アイデア次第で食べ方も色々！ネギやショウガなどいつもの薬味に飽きてきたら、エスニック風や韓国風のアレンジに挑戦してみましょう。揚げものや蒸しものの衣として使えば、麺類という枠を超えて活躍してくれますよ♡お気に入りの型で作ろう！手作りすいかグミすいかは果肉部分をポリ袋に入れて、もむようにつぶして液状にします。ざるでこすので、種はとらなくてOK。こしたすいか果汁にレモン果汁ときび砂糖を加え、湯せんにかけ、粉ゼラチンを加えて混ぜながら溶かします。あとは、好きな型に入れ冷やし固めるだけ！ポイントは、粉ゼラチンが残らないようによく溶かすこと。上手にできたら、すいか以外のフルーツでも試してみて♡材料（シリコン型1枚分、約12個）すいか（果肉）　150gきび砂糖　大さじ1レモン汁　小さじ1/2粉ゼラチン　10gくわしいレシピはこちら●『親子でつくろう♪すいかグミ』https://oceans-nadia.com/user/10641/recipe/118060材料はひとくちゼリーだけ！カラフルで可愛い虹色ゼリー材料は、色んな味が詰め合わせになった「ひとくちゼリー」だけ！　ひとくちゼリーをレンジで10〜20秒加熱して溶かし、ガラス容器に流し入れます。深めのバットなどに氷水を張り、容器を入れて冷やし固めたら、次の色のゼリーも同様に加熱。粗熱をとって、重ねて流し入れます。2色でボーダーにしてみたり、似た色でグラデーションにしてみたり…と、楽しみ方はいろいろ！　フルーツ入りの層を作っても美味しそう♡材料（小さめカップ1つ）ひとくちゼリー　7個くわしいレシピはこちら●『えっ!?材料1つ!!ぷるぷる虹色ゼリー♪』https://oceans-nadia.com/user/22585/recipe/128735生地の作り方がポイント！新食感の“のび〜る”もちアイス白玉粉とグラニュー糖をボウルに入れ、白玉粉をすりつぶすようにしながら混ぜていきます。水を半量入れて混ぜ、生地になじんだら残りの水も全部入れて伸ばします。サラダ油を加えてレンジで1分間加熱し、泡立て器でしっかり混ぜて“のび〜る”状態に。片栗粉を加えてさらに混ぜ、ツヤが出てきたら冷まします。アイスともち生地を容器に入れ、冷凍庫で30分から1時間冷やしたら、モッチモチの新感覚スイーツが完成！材料（4人分）白玉粉　25gグラニュー糖　30g水　60mlサラダ油　小さじ2片栗粉　小さじ2くわしいレシピはこちら●『のび〜るもちアイス』https://oceans-nadia.com/user/22930/recipe/130445固さの決め手は加熱時間！生クリームのとろけるキャラメル生クリームと牛乳とグラニュー糖をフライパンで加熱、グラニュー糖が溶けたらバターを入れて弱火に。20分ほど混ぜつづけ、大きな泡が立ってほんのり茶色に色づいたら、クッキングシートを敷いたバットに広げます。加熱が足りないと柔らかすぎ、加熱しすぎると固くなるので、加熱時間と「大きな泡」「ほんのり茶色」が重要なポイント。歯にくっつかない＆しっとり柔らかい、絶妙の歯ごたえを目指して！材料（20個分）生クリーム　100cc牛乳　80cc無塩バター　30gグラニュー糖　50gくわしいレシピはこちら●『とろけ〜る♪ミルク生キャラメル』https://oceans-nadia.com/user/11949/recipe/113421かき氷シロップで、真夏の青空みたいなゼリー＆クリーム家でかき氷パーティーをするために買った青いかき氷シロップ（ブルーハワイ）が大量に余ってる…という人にぜひ試してほしいのが「青空ゼリー」。寒天でシロップを固め、クラッシュしてホイップクリームと交互に盛り付けるだけ。シロップがかなり甘いので、ホイップクリームは甘さひかえめが吉。赤や緑のシロップを使って「すいか」に見立ててみるなど、バリエーションもいろいろ楽しめますよ♡材料粉寒天(ゼラチンでもOK)　4〜5gカルピス　少々絞るだけのホイップクリーム(ヨーグルトでもOK)水　200ccブルーハワイ　50ccくわしいレシピはこちら●『夏よこい！青空ゼリー♬ 』https://oceans-nadia.com/user/21222/recipe/123344失敗は成功のもと！何度でもチャレンジしよう「キャラメルがうまく固まらない」「ゼリーが固すぎ…」など、最初は失敗してしまうこともあるでしょう。でも、あまり親が口出ししすぎないのがベター。「何でうまくいかなかったのかな？」という疑問を持って何度でもチャレンジすることで、お菓子づくりや料理の楽しさに目覚めてくれるはず！ハーゲンダッツの中でもクリスピーサンドが1番大好き❤️そんなクリスピーサンドに、ミニカップでも大人気のフレーバーの【抹茶】が登場したんです！ニュースリリースを見てから待ちに待っていた新作。早速食べたのでレポートします☻！クリスピーサンド新作の名は抹茶フォンデュ！！まずはこのウエハース。ハーゲンダッツでは初となる抹茶味なんです！よく見るとほんのり緑色。抹茶の良い香りもしてきます❤️そしてコーチングも抹茶味！ハーゲンダッツのグリーンティーアイスを、フォンデュしてるイメージなんだとか✨こちらのアイスクリーム、濃茶をイメージしていてなんとミニカップのグリーンティーよりも抹茶が多めに配合されているそう！濃厚でほろ苦い、大人っぽい抹茶味。甘過ぎないところがこの時期に丁度良い感じ✨ハーゲンダッツといえば、私にとってはご褒美アイスですが、お盆休みのこの時期くらいは贅沢したい！という事で、春に発売されたクランチークランチ 抹茶クランブルとの食べ比べもおすすめです❤️どちらも期間限定なので、気になる方はお早めにーっ＊＊くく＊＊モアハピ部 No.312 くくのブログ暑い日が続くと「ちょっと甘いもの食べたいな」っていうとき、ケーキなどこってりしたものはあまり食べたくないですよね。かといってクリームたっぷりのアイスも余計のどが乾きます。そんなときは、見た目にも涼しく、さっぱりヘルシーなフルーツ寒天がうれしい気分。今回は基本のフルーツ寒天と、インスタグラムからピックアップしたアレンジをいくつかご紹介します。基本のフルーツ寒天真希 武山さん(@sharanoki52)が投稿した写真2016 6月 22 10:35午後 PDTfrom Instagram基本的なフルーツ寒天の作り方1、フルーツをひとくちサイズに切って容器にいれておく。2、お鍋に水と粉寒天（寒天パウダー）をいれ沸騰させる。吹きこぼれないようにそのまま２分ほど煮立たせる。3、2のお鍋の火を消して砂糖を溶かす。4、3を1に流し込み冷蔵庫で固める。基本の配合としては粉寒天4gに対して水500ccです。これはあくまでも目安なので、用途やお好みで配合は変えてみてください。丸い型で香港スイーツにtakaさん(@kizuna84)が投稿した写真2015 6月 15 7:23午後 PDTfrom Instagramころんとした見た目がかわいいフルーツ寒天。かたちを丸にするだけで香港スイーツの九龍球（クーロンキュウ）というスイーツになります。涼しげでかわいらしく、おもてなし用のスイーツにもピッタリです。型から外すだけではなく、外したあとにジュースやサイダー、フルーツ缶詰のシロップなどをかけるとさらに味わいが広がります。型を使えば層にもできるChizuru Uesakaさん(@chizuruue)が投稿した写真2016 7月 23 12:24午前 PDTfrom Instagramケーキの型を使えば層にすることもできます。これはフルーツ寒天、練乳寒天、水ようかんとヘルシーづくし。小さい子どもからダイエット中の大人まで幅広い年代がおいしく食べられるのがうれしいですね。誕生日やイベント時など華やかな場にもピッタリです。パウンド型などでつくれば切ったときの楽しみも増えそう。いろいろな型や組み合わせにチャレンジしてみたくなりました。フルーツオープンサンド風saori*さん(@saorinrin614)が投稿した写真2015 6月 9 12:39午前 PDTfrom Instagramバットなどに流し入れるだけの簡単フルーツ寒天。固まってから切ればいいので事前の下準備も最低限ですみます。混ぜるだけのお手軽さなのに、まるでオープンサンドのような華やかさ。2〜3種類作って交互に飾れば、さらに色鮮やかな手のこんだスイーツに見えます。キラキラ輝くフルーツ寒天from Instagramフルーツ寒天を容器に入れて、上にサイダーのゼリーを飾ればキラキラと、より一層涼しげなフルーツ寒天の完成です。 サイダーゼリー乗せではなく、フルーツ寒天をこまかくしてまぜるだけでもキラキラに。その際、色の濃いジュースなどを使うといいでしょう。下にはフルーツ寒天、上にはクラッシュしたフルーツ寒天をのせるだけで輝きが増します。とにかく簡単で粉寒天とフルーツさえあれば今すぐにでもつくれてしまうメニュー。暑い日がまだ続きそうですが、おうちで涼やかスイーツを楽しんでみるのもいいですね。photo by Thinkstock／Getty Imagesこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。関西の人気温泉地ランキングでも常に上位に入ってくる開湯1300年の歴史ある温泉地。それが兵庫県、城崎温泉です。この温泉地の定番の楽しみ方は浴衣姿でそれぞれ趣が異なる7つの外湯を巡ること。外湯以外にも周辺には昔ながらの射的や、カフェなどの店が多く、町遊びも充実しています。今回はランチやお土産物屋さん、夜遊びなどなど、城崎温泉周辺の観光情報をまとめました！地元在住の編集者やツウなライターいちおしのスポットばかりですよ！おけしょう鮮魚の海中苑定番だけど、やっぱりココ。人に勧めるのもやっぱりココ。カレイの唐揚げ（1000円前後）初めてなら海鮮丼（1400円～）を一品は時価。黒板に旬がぎっしり！並ぶ価値アリの人気店鮮魚店が営む食事処で、近海の魚介を味わい尽くせます。リピートしても飽きないのは種類が豊富な上に旬の物ばかりだから。一品に御飯と吸い物（320円）を付けて定食にもできます。おけしょう鮮魚の海中苑TEL／0796-29-4832住所／兵庫県豊岡市城崎町湯島132営業時間／10時～18時45分（LO18時）定休日／正月「おけしょう鮮魚の海中苑」の詳細はこちら革のかばん サーカスサーカス豊岡製の鞄をはじめ全国各地から鞄をセレクト。ホンモノの手触りはぜひ店で新作の火山灰（2万520円～）普段使いし易いキップレザーバルーン（2万5920円）城崎温泉のある豊岡市は古くから鞄の産地として知られ、温泉街にも鞄の専門店が。神鍋山の火山灰で染めたという職人技が光る鞄は、風合いの美しさだけでなく防カビの機能もあるそう。革のかばん サーカスサーカスTEL／0796-20-3642住所／兵庫県豊岡市城崎町湯島403営業時間／9時30分～18時30分（22時迄営業の日もあり）定休日／不定城崎町家地ビールレストラン GUBIGABU1杯だけ…のつもりで寄って2杯、3杯、気付けば全種。但馬牛の地ビール煮込み（手前・1730円）地ビール入りで、もちもちふっくらのパンケーキ（540円）瓶入りはお土産にも（1本470円）ビール1杯から気軽にOK温泉街のちょうど真ん中にあるビアレストラン。城崎地ビールの醸造元直営で、非加熱の工場直送ビールは湯巡り途中の喉を潤すのにぴったり！個性豊かな4種、ぜひ全種制覇すべし。城崎町家地ビールレストラン GUBIGABUTEL／0796-32-4545住所／兵庫県豊岡市城崎町湯島646営業時間／11時30分～22時（LO21時30分）定休日／木、第3水「城崎町家地ビールレストラン GUBIGABU」の詳細はこちら外湯めぐりカラコロと下駄を鳴らして夜まで湯巡り、街遊び♪滝を眺める露天風呂が見事な御所の湯温泉街の中心に位置し、岩窟風呂がある一の湯地元産丸太を組み上げてガラス風呂にした「天空風呂」も御所の湯の名物風呂湯巡り発祥の地で温泉三昧！湯治場として栄えた名残を感じさせる外湯。夕暮れ、夜、朝でも雰囲気が異なり、巡り方、楽しみ方は多種多様！毎日各湯の最初の入湯者のみもらえるレアな「一番札」は最高のお土産になります。外湯めぐりTEL／0796-32-3663（城崎温泉観光協会）営業時間／駅舎温泉 さとの湯：13時～21時、一の湯・御所の湯・地蔵湯・鴻の湯：7時～23時、まんだら湯・柳湯：15時～23時定休日／施設により異なる「外湯めぐり」の詳細はこちらレストランRicca（ホテル西村屋招月庭内）温泉街の喧騒を離れて森の中で優雅なランチを。但馬牛熟成肉チョイスのスタンダードランチ（6696円）大きな窓のすぐ下にプールがあり、まるで水上に浮かんでいるよう約5万坪の広大な庭園を有するホテル但馬牛の熟成肉を堪能。但馬牛の熟成肉は、約2カ月かけてドライエイジングをし、肉の旨み成分を最大限まで引き出しています。他にも、地卵や有機野菜などシェフ厳選の素材がたっぷりと使われています。レストランRicca（ホテル西村屋招月庭内）TEL／0796-32-3535住所／兵庫県豊岡市城崎町湯島1016-2営業時間／11時30分～LO13時、18時～22時（LO20時）定休日／不定「レストランRicca（ホテル西村屋招月庭内）」の詳細はこちらご当地サイダー玄さんサイダー（右）&城崎サイダー（左）湯上りの喉を潤す2種のサイダー。玄さんサイダーには城崎の名所が記されている玄さんサイダーTEL／0796-22-3111（山陰酒類食品株式会社）城崎サイダーTEL／0796-32-3670（株式会社みさき 城崎支店）夏イベント城崎温泉 夏物語2016 7月23日(土)～8月24日(水)各日約200発打ち上げ。川面に映る様は幻想的平日は毎日花火大会という贅沢。夏の城崎の定番＆人気イベント。期間中の平日（お盆を除く）は大谿川に花火が上がり、夢広場では縁日や湯けむり太鼓など楽しい催しが。城崎温泉 夏物語2016TEL／0796-32-3663（城崎温泉観光協会）開催日時／［夢花火］平日（8月10日～15日を除く）21時～［夢広場］毎日（8月4日・24日を除く）20時～21時30分会場／夢広場：豊岡市城崎町湯島 四所神社境内「夢花火」の詳細はこちら「夢広場」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です「セレブ」「キャリア」「ビジネス」……なんだか飛行機の座席（？）のよう。でも、実はこれメニューの名前なんです！ 正直どんなメニューか全くわからないけど、とにかくお得感が高くておいしいと大人気のお店がここ「旬彩寮庭 宮のもり」。お野菜たっぷりの季節の味を楽しめるメニュー、一度味わってみませんか？群馬県太田市役所の向かいにひっそり佇む、「旬彩寮庭 宮のもり」。車通りの多い道沿いの店舗ですが、一歩中に踏み入れば落ち着いた爽やかな雰囲気！ 廊下に小さな川が流れていたり、季節のお花が活けられていたりとちょっぴり特別な気分になる店内はまるで日本庭園。しっぽり、ゆったりな雰囲気といっても、もっぱら友達とへろへろ飲みにくるばかりの悲しき、メシ通レポーターの六夏です。今日いただくのは、お酒……ではなくランチのコースメニュー。夜のメニューもいいけれど、ランチのお得感は驚くほど。季節によって変わるメニューはいつ来ても発見があります。野菜をたっぷり使ったヘルシーランチだけど、ボリュームも納得です。 今日も、近くの席でサラリーマンの団体客がいい食べっぷりを見せていました。とろろ大好きの私は山かけ丼にひかれて、地場野菜たっぷりヘルシーランチの「ジェンダー」を、六夏母は皐月ランチから「セレブ」をオーダー。また、ヘルシーランチの「パスタランチョン」も2種類頼んでみました！尾島産のとろろがたっぷりかかった山かけ丼は、漬けになったマグロととろろの相性がぴったり！ 地元で取れたての新鮮なとろろをつかっているから、ふんわり優しい口当たりです。付け合わせのお味噌汁は、シャッキリ感を楽しめる岩のりとハマグリの出汁が効いています。ボリュームたっぷりの「パスタランチョン」には、新鮮なサラダもついています。この日は「フレンチドレッシング」か「サウザンドレッシング」を選ぶことができました。地元産の野菜をメインに使っているので、細切りの大根や人参にもしっかり野菜自身のうまみがぎゅっと詰まっています。よく晴れた日だったので、冷たい野菜がうれしい～！「パスタランチョン」のメインは、春の香り漂う「キャベツと茸類のクリームパスタ」と、たっぷり「たらこのパスタ」。メニューによって器が違うのも素敵です。パセリがかかった春めいた雰囲気のパスタは、季節によって使う具材が変わります。群馬県名産のキャベツが旬を迎える春、クリームパスタにもあま～いキャベツがたっぷり。定番の「たらこパスタ」もバターの効いたソースがウマイ！ 男性客に人気だそう。お待ちかねの「セレブ」はこんなに華やか！ やってきたのは可愛らしい小鉢に盛られた色とりどりの御重です。じゃこ入りのサラダは特製ドレッシングで、後引く味わいです。茶碗蒸しは蒸し立ての熱々が運ばれてくるので、やけどにご注意。炊き込み御飯を選ぶこともできるので、組み合わせによって気分も変わります。「キャリア」と「ジェンダー」を除き、デザートがつくのもうれしいところ。「グレープフルーツゼリー」と「南瓜プリン」をオーダーしました。デザートもしっかり自家製なので、ジュレみたいにぷるんぷるんのゼリーです。甘酸っぱいイチゴと、グレープフルーツのほろ苦さが美味しい～！南瓜を裏ごししたしっかり食感のプリンは、手作り感あふれるほっこり甘いおいしさ。他にも、「スィートポテトのブリュレ」は注文を受けてからこんがり炙ってくれるなど、「できたて」の美味しさが楽しめるのも高ポイントですよね。市役所の真ん前と、アクセスの良さも抜群の「旬彩寮庭 宮のもり」。夜のディナーも良いけれど、お得に楽しめるランチタイムでお昼から羽を伸ばしてみるのも良いかも！ お昼の1時を過ぎて入店すると、ソフトドリンクのお代わりが１杯無料で楽しめるので、時間をずらして訪れると、ちょっぴりお得に楽しめます。お店情報旬彩寮庭 宮のもり住所：群馬県太田市浜町3-6 太田商工会議所会館1F電話番号：0276-48-4111営業時間：ランチタイム 11:00～15:00ディナータイム 17:00～23:00（LO 22:00)定休日：無休ウェブサイト：http://party-s.com/miyanomori/※本記事の内容、金額、メニュー等が現在と異なる場合がありますので、訪問の際は必ず事前に電話等でご確認ください。書いた人：仙水六夏駆け出しへろへろ小説家。好きなものはカエルとタコ、キーウィ。食べるのもみるのも大好きです。美味しいものを食べて眠っていたい。ローソンストア100は8月17日から、冷めてもおいしい「オイルおにぎり」2種類を発売する。価格は100円（税別）。その他の大きな画像はこちら今回登場する「オイルおにぎり」は、エキストラバージンオリーブオイルやごま油など、風味が良いオイルを具材とともにご飯に混ぜ込んだおにぎり。オイルがご飯をコーティングしてパサつきを防ぐため、冷めても美味しいおにぎりに仕上がっている。「ビッグおにぎり 野沢菜明太（オリーブオイル）」は、「BOSCO」のエキストラバージンオリーブオイルと野沢菜をまぜこんだおにぎりに明太子をトッピング。オリーブオイルの香りと野沢菜の旨味、ピリッと辛い明太子がマッチしている。「ビッグおにぎり ひじき煮（ごま油）」は、醤油で風味づけした茶飯に、かどや製油純正ごま油とひじき煮をまぜこんだおにぎり。香ばしいごま油の香りと、ひじき煮のやさしい甘味が後を引くおいしさだ。ハワイ土産の定番といえば、マカデミアナッツチョコレートに、ハワイアンコーヒー。私の中でもこの2つは大定番でゆるぎない。内容量のわりには大きい箱のマカデミアチョコも、赤いパッケージでおなじみのライオンコーヒーも必ずいくつかは購入して日本へ持っていくものですが、最近の定番は少しずつ変化しています。巨大モールのアラモアナセンターで探した定番土産を、ここでいくつかご紹介。◆Island Vintage Coffee(アイランド・ヴィンテージ・コーヒー)アラモアナセンター1階、センターステージの近くです。コーヒー通へは、アサイボウルとおいしいハワイアンコーヒーで有名なアイランド・ヴィンテージ・コーヒーのコナコーヒーを。ドリップでいれるコーヒー豆の匂い立つハワイ感は、日本の安定しない気候をぐんと爽やかにしてくれる秀逸なお土産です。でも、みんな忙しい。朝からばたばたしていて、日中のちょっと一杯も惜しんでしまうほどの慌ただしさで過ごす方に贈って、とても喜ばれているのがコナコーヒー100％のインスタント。フリーズドライで作られた風味をそこなわないコナ100％、まったく同じとは言わないまでも、ドリップでいれるコーヒーに果てしなく近い味わいで、私の父からは毎回お願いされる定番土産となっています(父はそんなに忙しくないのですが)。インスタント・コナ・コーヒー100％、袋入り12.95ドル(左)。持ち歩きも可能な個別包装10個入り14.95ドル(右)。ホールフーズ・マーケットへ行けば、みながこぞって買っているはちみつも、定番の風格を表しつつありますが、私がひとり、これは新定番になるに違いない！ と虎視眈々と目をつけているのが、蜂の巣。英語でいうハニーコーム。しゃりしゃりという食感にとろんとはちみつが入った蜂の巣はグルメな味に、見かけもナイス。ハワイ産ハニーコーム16.95ドル。これ、けっこう普通に探すとないのですが、アイランド・ヴィンテージ・コーヒーにはあります。しかもオリジナルパッケージときた。コーヒーを買う際にはぜひこちらも加えて定番の先取りを！Island Vintage Coffee(アイランド・ヴィンテージ・コーヒー)所在地　フードコートレベル1F 1450 Ala Moana Blvd. Honolulu, HI 96814電話番号　808-941-9300営業時間　8:00～21:00(月～土曜)／8:00～19:00(日曜)◆Sand People(サンド・ピープル)ハワイ通、また極度のハワイ好きという方へのお土産。これって本当に悩ましい。知り尽くした方へ贈りものをする悩ましさたるや、気がつけば旅の最終日までどうしようと宿題みたいになってしまいます。そういう方へはハワイ満載のサンド・ピープルがおすすめです。クジラの中に茶葉を入れるブリュー・ホエール18ドル。雑貨、アクセサリー、キッチンものとたくさん揃いますが、すべて商品がどこかハワイで、リゾートっぽく、涼やかで、まるでハワイの風のよう。おしゃれなセレクトのものがとにかく所狭しと並んでいます。メイドインハワイのものも多いですし、流行をさりげなく取り入れたマリンモチーフのキッチン雑貨などは、住んでいる私もいつも欲しいなあと思う新入荷商品があり、要チェックです。左：ハワイ6島などをデザインした「アロハ・ハワイ・タオル」11ドル。 
 右：59cm×59cmで、広げるとこんな感じ。これ1枚で空間が一気に“ハワイ”になります。Sand People(サンド・ピープル)所在地　モールレベル2F 1450 Ala Moana Blvd. Honolulu, HI 96814電話番号　808-955-8883営業時間　9:30～21:00(月～土曜)／10:00～19:00(日曜)◆Victoria's Sectret / PINK(ヴィクトリアズ・シークレット／ピンク)トレンド通へは、ヴィクトリアズ・シークレットがいい。こんなに有名なのに日本ではなかなか購入できない。ヨガウエア、水着とカラフルにサイズはXSから取り揃えあり。下着は難しいかもですが、パジャマや水着に、スキンケア類は、リーズナブルで色もうきうきするアメリカンな感じが若い女性に喜ばれます。 PINKらしいポップなオリジナルに、ハワイ大学のコラボと、ティーンエイジャーが喜びそう。ヨガウエア、水着とカラフルに。サイズはXSから取り揃えあり。そして、ヴィクトリアズ・シークレットで実は不定期に出ているハワイ大学とのコラボ商品。カレッジグッズには目がないという方、ぜひ！　ただいまヴィクトリアズ・シークレットの姉妹ライン(お隣にあります)PINKでどーんと販売中。Tシャツに、タンクトップに、ウォーターボトルなど、いつものハワイ大学グッズより100倍かわいい出来映え！　私もかわいい姪っ子に買わなきゃ。Victoria's Sectret / PINK(ヴィクトリアズ・シークレット／ピンク)所在地　モールレベル2F 1450 Ala Moana Blvd. Honolulu, HI 96814電話番号　808-951-8901営業時間　9:30～21:00(月～土曜)／10:00～19:00(日曜)文・撮影＝工藤まや閑静な中軽井沢エリアで本格リゾートライフを提案東京から新幹線で約70分という恵まれた立地にある軽井沢は、四季折々の自然や瀟洒な街並みなどとともに本格的なリゾートライフを楽しめるデスティネーションだ。ここに、世界約50カ国に500軒のホテルとリゾートを展開するグローバルホテルブランド「マリオットホテル」の日本国内における5軒目のホテルで、長野県内においては初の外資系ブランドホテルとして、「軽井沢マリオットホテル」が2016年7月29日に開業した。瑞々しい緑に囲まれたホテル。温泉やスパなどの充実した施設を備えているので、夏の避暑はもちろん、四季を通して利用できるのがうれしい。「軽井沢マリオットホテル」が位置するのは、閑静な中軽井沢エリア。緑豊かな森に囲まれた約12000平米の敷地内に、ホテル棟とコテージ棟があり、全86室のモダンな客室、レストラン、天然温泉、スパ、会議施設などが。世界中で愛されるマリオットならではのサービスで、快適な軽井沢の滞在を提案してくれる。ホテル棟、コテージ棟で、それぞれ多彩なタイプのゲストルームを用意しているが、特に注目したいのは、温泉付きのコテージ棟の客室だ。プライベート空間で温泉につかりながら、ゆったりとした休日が過ごせること請け合い！さらに2017年には、温泉露天風呂付客室など56室を有する新築棟の増設を計画中というから、そちらも見逃せない。ゲストルームの一例。床や壁にはウッド調の素材を使用。軽井沢らしい優しい木のぬくもりや爽やかさをイメージしている。ホテルロビー階の「Grill & Dining G」は、2013年12月にオープンした東京マリオットホテル(東京・品川)内レストラン「Lounge & Dining G」の姉妹店。空間やサービスにマリオットの個性的なコンセプトが生かされたオールデイダイニングだ。「Grill & Dining G」で供されるのは、熟成肉を中心としたジューシーなグリル料理、地元・信州の契約農家から届く新鮮な野菜を使用したオードブルなど。軽井沢の豊潤な風土にふさわしいメニューの数々で、リゾート感あふれるダイニング体験を提案する。レストラン内は、ホテルロビーからレストラン、そしてミーティングスペースまでがフレキシブルに融合するマリオットの新しい空間コンセプトによる造り。ひとりで寛ぎたいゲストからグループでの集まりまで、シーンに応じた空間選択を可能にしている。また、ランチ、ディナーともに、前菜・サラダ・デザートはブッフェスタイルで提供。できたてのメイン料理とともに、贅沢＆快適な食事タイムを。さらに豊富なセレクションから好みの分量(3オンス、6オンス、9オンス)でグラスワインを楽しめるという趣向もおもしろい。ワールドワイドなマリオットのユニークなサービスとホスピタリティが、この「軽井沢マリオットホテル」でも堪能できる。軽井沢マリオットホテル所在地　長野県北佐久郡軽井沢町長倉4339電話番号　0267-44-4489(宿泊予約)URLhttp://www.karuizawa-marriott.com/文＝立花奈緒(ブレーンシップ)ドイツのビール消費量はなんと日本の2倍！そんなビール大国でローカルビールの飲み歩きを楽しむのも観光の目玉です。ドイツで有名なビールメーカーとしては、BECKS（ベックス）、Franziskaner（フランツィスカーナー）、Schneider （シュナイダー）、Holsten（ホルステン）などがあります。次に有名なのは、ジューシーな肉料理です。台所を清潔に保ちたいドイツ人は、揚げ物や焼き物を避けるべく、冷たくても食べられる冷ソーセージやハムなどが家での夜食としては定番なようです。一方で、お店では子牛のカツレツや暖かいソーセージ、ハムなどが主流で、たいてい野菜とマッシュドポテトと一緒に出てきます。他のヨーロッパの国に比べて一皿の分量が多いのが特徴です。メイン一皿を二人で分けて十分足りる量です。最後に、ドイツ菓子パンとして、日本の送りものの定番であるバームクーヘンや、ローデンブルクの名物のシュネーパルというパン生地を薄く伸ばして丸めてあげたドーナツ状のパン、クリスマス限定のシュトレンという甘いパンがあります。いずれもドイツの伝統的なパンなので、旅の思い出にぜひ食べてみてはいかがでしょうか。8月17日はパイナップルの日！季節を選ばずいつでも手軽に食べられるパイナップルの缶詰。今は輪切りのものだけでなく、一口サイズにカットされているものもあることが魅力です。では、生のパイナップルと缶詰のものとでは、栄養に違いはあるのでしょうか？パイナップルには元々むくみを取ったり疲労回復などを促したりするカリウム・マンガンといったミネラルがたくさん含まれています。また、お腹の中をキレイにしてくれる食物繊維も豊富です。これらの成分は缶詰でもさほど変わらず摂取することができます。さらにパイナップルには消化酵素のひとつであるブロメリンも多いのが特徴であり、中華料理の酢豚にパイナップルが含まれるのも、豚肉の消化をブロメリンで助けようというつじつまの合った方法だったんですね。しかしこのブロメリンは高熱で加熱すると壊れてしまいます。缶詰の場合は製造段階で熱処理をしているためブロメリンの効果はほぼ期待ができませんが、他の効能は十分にありますので、糖分に気をつけながらおいしく食べてくださいね。パイナップル×さつまいも！トロリと柔らかな"きんとん"さつまいものねっとり感とパイナップルの甘酸っぱさがクセになる一品！美しい黄色に仕上がるので、食卓も華やぎます♪さわやかな味わいと香り☆パイナップルきんとん材料：さつまいも、パイナップル缶(輪切り果肉）、パイナップル缶の汁、砂糖、塩by 身の茸３３５パイン缶×りんごジューズ♪爽やかなパイナップルゼリー砂糖不要のレシピ！りんごジュースに缶詰のシロップを少し入れるだけで十分美味しくなります。さっぱりとしたデザートが欲しい時にいかがでしょうか？さわやか☆丸ごとパイナップル＆アップルゼリー☆材料：パイナップル輪切り（缶詰）、アップルジュース、缶詰のシロップ、ゼラチン、水by tekonaniパイナップルがぎっしり♡缶詰×HMのみ、炊飯器で作るケーキ用意するものはパイナップル缶とホットケーキミックスのみ！炊飯器のスイッチを押すだけで、華やかなアップサイドダウンケーキが出来上がります。おもてなしにもおすすめ♪HMと缶詰だけ！炊飯器で超簡単☆パイナップルケーキ材料：ホットケーキミックス、パイナップル缶詰（10枚入り）by やまさ買い置きのパイン缶で♪食べたい時に作れるパイナップルアイスフードプロセッサーの混ぜ方次第で、果肉のゴロゴロ感も、なめらかな舌触りにもできます。お好みの食感を楽しんで♪パイナップル缶☆簡単アイスクリーム材料：パイナップル缶、★生クリーム、★砂糖by 栗皮茶おうちで本格ハワイアン♪塩麹×パイナップルでポークソテー塩麹効果で、かたくなりがちな豚肩ロース肉が柔らかい仕上がりに♪甘酸っぱいパイナップルが食欲をそそります！塩麹に漬け込んで＊ハワイアンポークソテー材料：豚肩ロース肉、塩麹、サラダ油、パイナップル（輪切り）、サラダ菜…by yukari-kitchen■連載／■チョコレートで、生きた乳酸菌を酸から守る開発の背景にあったのは、菓子業界の成長の鈍化。少子化が進んだこともあり、この10年、市場規模が横ばいの状況が続いていた。成長するためには、新たな切り口の商品が求められていた。同社が新たな切り口としたのが、「健康」であった。まず、積極的に摂取したい栄養素などを調べたところ、乳酸菌が上位にきた。そこで、乳酸菌と主力のチョコレートを組み合わせ、健康感を打ち出すことにした。ただ、同社は乳酸菌を扱った経験や知見が少ない。そこで、乳酸菌のエキスパートである日東薬品工業と共同開発することにした。まず、同社の研究所と日東薬品工業による共同研究がスタート。日東薬品工業には乳酸菌の選定や試験内容に関するアドバイスを受けたりしたほか、乳酸菌を提供してもらった。熱に弱い乳酸菌は、チョコレートの製造工程で死んでしまうことが多い。しかし2012年秋、ある一定の条件と配合で乳酸菌を入れると、乳酸菌が１年間、常温で生き続けることを発見した。日東薬品工業にとっても、この結果は驚くべきものだった。研究スタッフはこの結果からある仮説を立て、さらに研究を続けた。その仮説を、商品企画を担当した犬飼美穂子さん（マーケティング統括部第二商品企画部新商品企画室乳酸菌菓子チーム マネージャー）は次のように代弁する。「乳酸菌をチョコレートに入れたら、常温保存できるだけでなく酸からも守られるのではないか、という仮説を立て、耐酸性試験を行なうことにしました」ロッテマーケティング統括部第二商品企画部新商品企画室乳酸菌菓子チームマネージャー犬飼美穂子さん耐酸性試験とは、人間の胃酸と同じぐらいのphにした人工胃液を、人間の胃の中と同じ37℃程度にし、そこにチョコレートで包んだ乳酸菌と包まなかった乳酸菌を入れて、それぞれがどれだけ残るかを比較するもの。食べ物が胃の中を滞留している時間と言われている２時間で比べた。2014年秋に実施したところ、チョコレートに包まなかった乳酸菌は２時間後にはほとんど死滅していたのに対し、チョコレートに包んだ乳酸菌はほとんど減ることなく生き残った。チョコレートで包まなかった乳酸菌は、試験開始２時間後には検出限界に達していたほど減少。試験開始１時間の時点で乳酸菌数の差は100倍以上に開き、時間の経過とともに拡大していった。■王道にするか、それとも特徴を出すか以上のような研究結果を、同社は2015年３月に社内で報告。商品開発担当の役員からすぐさま、「すぐ商品化を検討しなさい」と指示が出た。最需要期である秋口以降に間に合わせるべく、約半年ほどで商品化を急ぐことになった。開発は急ピッチで進められた。まず、味わいについては、かなり迷った末に、ミルクチョコレートに決まった。その理由を、犬飼さんは次のように話す。「ミルクチョコレートのような王道の味わいにするか、それとも乳酸菌が入っていることがわかるように酸味や苦みを強調したものにするかでかなり議論になりました。最終的に、乳酸菌が入っていることに気づかないくらい美味しいことに価値があるとまとまり、王道のミルクチョコレートに決まりました」また、すき間時間でも食べられるよう、開発では個包装にこだわった。これは、同社がヨーグルトなどの乳酸菌食品の不満点を調査し、半数近くの人が、「賞味期限が短い」「冷蔵庫がないと保存できない」といった不満を持っていることがわかったことによる。「調べると、実は色んなところで乳酸菌を摂れたらいいなと思っていることがわかりました。常温で保存でき持ち運びを便利にすれば、どこでも好きな時間に食べられるので、小さく個包装することにしました」と犬飼さんは言う。■「多箇所展開」でヨーグルト売場にも進出こうして、まずミルクチョコレートの『スイーツデイズ 乳酸菌ショコラ』を完成させた同社は、発売前にモニター調査を実施。その結果、87.7％が「これからも食べ続けたい」、99.1％が「美味しい」と回答した。小売店との商談でも興味を持たれ、好感触が得られた。犬飼さんによれば、同社は「多箇所展開」を得意にしており、菓子売場だけでなくレジ前など店内の至るところに商品を置いてもらう営業を展開しているという。『スイーツデイズ 乳酸菌ショコラ』も同様の展開を図っているが、ユニークなのが、ヨーグルト売場でも置いてもらうようにしたこと。数店舗で実施したところ、ヨーグルトと一緒に買われるケースが多いことがわかったことから、専用什器を用意して置かせてもらうようにしている。「最初は、ヨーグルトの売上に影響が出るのでは、という懸念があったのですが、ヨーグルトの売上は落ちにくい傾向でした。乳酸菌をたくさん摂りたい方は、ヨーグルトを減らすことなく買い足してくれているようです」と犬飼さんは話す。ヨーグルト売場での陳列例。専用什器を使い、ヨーグルトの品ぞろえを損なうことなく冷蔵ショーケースの外側に陳列しているまた、同社は『スイーツデイズ 乳酸菌ショコラ』を、乳酸菌をいつでも好きなときに摂取できる新しいカテゴリーの商品として育てたいということから、矢継ぎ早に新商品を投入しラインアップを拡大。2015年12月にアーモンドチョコレート、2016年６月にアーモンドチョコレートビターを全国全チャネルで発売したほか、2016年３月にアーモンドチョコレートの小袋タイプ、同年４月にミルクチョコレートの小袋タイプを全国の駅売店とコンビニで先行発売した。全国の駅売店とコンビニで先行発売した小袋タイプさらに2016年６月から、同社オンラインショップで「乳酸菌ショコラ定期便」を始めた。これは、ミルクチョコレートの『スイーツデイズ 乳酸菌ショコラ』を１回につき15箱分、オリジナルバッグに入れて宅配便で届けるというもの。特典として、初回申し込み時に、「乳酸菌ショコラポット」と「乳酸菌ショコラ携帯缶」がもらえる。「乳酸菌ショコラ定期便」のオリジナルバッグ自宅やオフィスにストックするのに便利な「乳酸菌ショコラポット」。「乳酸菌ショコラ定期便」の中袋１袋（約105枚）分をストックすることができる「現在、どうやって新カテゴリーとして育てていくかということを、様々な部門の方と一緒に話し合っているところですが、定期便のアイデアはこの中で出てきました」と犬飼さん。同社のオンラインショップでは以前、他の商品で定期便を実施しており、チョコレートで乳酸菌を摂ることを習慣化してもらうためのアイデアとして採用された。★★★取材からわかった『スイーツデイズ 乳酸菌ショコラ』のヒット要因３★★★1.説得力がある乳酸菌は熱や酸に弱く、生きたまま腸に届きづらい。しかし、一定の条件と配合でチョコレートに包めば、乳酸菌が生きたまま腸に届く。チョコレートで乳酸菌を摂ることの説得力があった。2.王道の味わい味わいは個性的なものではなく、ミルクチョコレートやアーモンドチョコレートなどと王道で展開。乳酸菌が入っていることを意識させず、普通のチョコとして食べても美味しい点が評価された。3.乳酸菌食品の不満解消これまでの乳酸菌食品には、「賞味期限が短い」「冷蔵庫での保管が必要」といった不満があった。しかし、チョコレートで生きた乳酸菌を包み酸から守る技術イノベーションを起こしたことで、これらの不満が解消できた。チョコレートでいつでも、好きなときに乳酸菌を摂取する、という提案は、新鮮かつ斬新だ。酸味が強くてヨーグルトなどが苦手な人を取り込める可能性もあり、これからさらに伸びるように思われる。製品情報http://www.lotte.co.jp/products/brand/nyusankin-chocolat/文／大沢裕司ものづくりに関することを中心に、割と幅広く色々なことを取材するライター。主な取材テーマは商品開発、技術開発、生産、工場、など。当連載のネタ探しに日々奔走中。■連載／ヒット商品開発秘話採れたての野菜を自由に食べられる、そんな理想的な暮らしを「everblume」は叶えてくれるかもしれません。見た目は冷蔵庫。ですが、作物を育てられる環境をスマホで管理・調整し、中で水耕栽培ができるようになっています。もちろんすべて全自動で動くので、基本的には何もしなくてOK。キッチンで育てた、 
 野菜を食べよう。育てられるのは、野菜・フルーツ・ハーブなど。与える水や栄養素、湿度、光の量、温度、酸素・二酸化炭素量などを調節し、そのデータを管理できるため、作物の種類に最適化した育て方ができます。「DC Inno」に掲載されている過去のインタビューによれば、9月よりKickstarterで資金調達が始まる予定。これがあればどこでも野菜が育てられる上に、土汚れもなく、虫も寄らなそう。手を付けなくてもよく、何かあればメールで通知してくれるというから至れり尽くせりです。Reference:DC InnoLicensed material used with permission byeverblumeカルメックス / ボイルドエッグ1160円 / 110円サラダが美味しいレストランがある。そう言われても「しょせんはサラダ」と思われるのが常。確かに美味しいかもしれないが、サラダはサラダであり、「サラダの領域」から超える感動は期待されない。・心の琴線に触れる味しかしながら、そんなサラダの概念を覆す、メインディッシュになりえる極上のサラダが存在する。野菜が、それもサラダが、ここまで美味しくなるのか！ 一口食べるだけで、あなたの心の琴線に触れる「何か」かあなたを包む。・オリジナルのサラダを作れるそんな感動のサラダを提供しているのは「クリスプサラダワークス 麻布十番店」(東京都港区三田1-10-10)。カウンターでサラダを注文し、目の前で調理し、最後にレジで支払いをする。あらかじめメニューが用意されているが、自分で好きな野菜を組み合わせてオリジナルのサラダを作ることもできる。既存のメニューにトッピングを追加することも可能だ。・野菜を混ぜつつカットここのスタッフは、野菜の美味しさを最適な状態に引き上げる技に長けている。金属製のボウルに野菜を盛り付け、プレートの上で適切な大きさに切断する。食材によって美味しさを最大限に引き出せる大きさがあり、ドレッシングと野菜を混ぜつつカットを進めていく。・自家製レモネードは飲み放題今回は、「クリスプサラダワークス 麻布十番店」で一番人気のカルメックスサラダを注文。濃厚なテイストを出すため、ボイルドエッグをトッピング。自家製レモネードも人気のドリンクで、なんと飲み放題なのだから驚きだ。・どんな料理にも勝るメインディッシュシャク、パリッ、ポキッ、ザクッ、そしてジュワッ。野菜とドレッシングが最高レベルでシンクロしたサラダは、どんな料理にも勝るメインディッシュ。この店で一度でもサラダを食べてしまうと、他店のサラダが陳腐に見えてしまう。いや、他店のサラダは「サラダではない」と感じてしまうかもしれないので、心して食べるべし。クリスプサラダワークス 麻布十番店住所:東京都港区三田1-10-10 三田グリーンハイツ1F時間:11:00～22:00休日:不定休http://tabelog.com/tokyo/A1307/A130702/13176421/2016年6月に新宿・歌舞伎町に注目の焼肉店がオープンした。その名も『肉亭ふたご』。繁華街のビル10階のエレベーターを降りると、そこはまるで料亭かのような雰囲気。新宿の喧騒を忘れられる空間だけでなく、提供される肉の質は一級品。今、行きたい話題の新店の注目メニューを紹介しよう。とても新宿・歌舞伎町とは思えない佇まい。出迎えスタイルに技あり！ 歌舞伎町とは思えないもてなし術2016年6月に完成した「WaMall歌舞伎町」の10Fに位置する『肉亭ふたご』。飲食店などが各階に出店するごく普通のビルであるが、10階だけは別世界である。エレベーターを降りると、そこはまるで高級料亭。まず出迎えるのは、インターフォンだ。インターフォンを押しお目当ての「にく匣」を注文してから店内へ。期待を胸にボタンを押すと、『肉亭ふたご』のシンボルマークを模った証明がポンッと点灯し、隠し扉が開く。驚く間もなく、着物に身を包んだスタッフが店内へと誘う。料亭や旅館を訪れてしまったのかと錯覚するほどのイントロダクションに料理への期待も高まっていくだろう。「いぶき（特上180g）」（￥5,000/1人前）※1名につきひと匣注文期待以上！希少部位を堪能できる「にく匣」の実力がスゴイ！期待を胸に席に着くと程なく、入り口で注文しておいた「にく匣」が登場。「にく匣」は「こいき（上180g）」（￥3,000）、「いぶき（特上180g）」（￥5,000）、「こころいき（特選230g）」（￥8,000）の3種類。全てにA5ランクの黒毛和牛を使用し、日によって異なる希少部位など6種の肉を楽しめる。この日は「いぶき（特上180g）」をセレクト。肉の部位はウデ、リブシン、ザブトン、ハラミ、ヒレ、上タン。入り口でこのメニューを見ながら「にく匣」を決めよう。希少部位がお得に味わえる訳を支配人・石澤氏が語る黒毛和牛A5ランクを比較的リーズナブルな価格で提供できるのは、なぜなのだろう？「その時一番良い肉質の黒毛和牛を一頭買いすることでこの価格での提供が可能になっています」と教えてくれたのは支配人の石澤氏。産地にはこだわらず、肉質のみで仕入れるのがポリシーだ。「肉の仕入れから管理、提供までは焼肉一筋40年のベテラン職人・木下氏が担当しています」と石澤氏。ベテラン職人が管理し、さばくことで、部位により異なる美味しさが充分に味わえるのだ。さっそく絶品焼肉をいただこう！部位毎のおいしい食べ方を知ろう！こんなにもいい肉なら、一番おいしい焼き方でいただきたいもの。焼肉は肉質はもちろん、やはり焼き加減が勝負。美味しさのピークを見極めるのが難しい。そこで部位毎のおすすめの食べ方を石澤氏に伺った。『肉亭ふたご』では、3種のタレを用意。「ダシだれ」（右）は、カツオ出汁ベースでゆずなどの果汁入り。九条ネギが入りあっさりとどの肉にも合う万能ダレだ。さっぱり派には「レモンだれ」（左下）、濃厚なタレが好みなら醤油ベースの「つけだれ」（左上）。上タン：2～2分30秒程強火で焼き上げるのがポイント。タレはもちろん「レモンだれ」がおすすめだ。ウデ：和牛のもつジューシーな旨みが楽しめるウデは、霜降りの割合が多いのであっさりとしたいなら「ダシだれ」で味わおう。ヒレ：一頭から僅かしかとれない希少部位。柔らかく脂が少ないため上品な味わい。さっぱり派は「レモンだれ」、濃厚派なら「つけダレ」がおすすめ。ハラミ（上）：ハラミはよく焼くのがポイント。少し焦げるくらいの焼き加減がベストだ。リブシン（下）：リブロースの中心部位で、リブロースのなかでもバランスがいい部位。こちらは焼きすぎず焼き目が付くくらいで火から上げよう。リブシンはあっさりと「ダシだれ」で味わうのがお店のイチ押し。前菜や〆のデザートまで徹底的に美味しい！名脇役！前菜からシメの一品、デザートにも技が光る肉だけでなくその他の料理にも思わず注文したくなる工夫と、美味しい仕掛けが満載の『肉亭ふたご』。おすすめメニュー4品を紹介しよう。肉の箸休めにもぴったりの「前菜6種盛り合わせ」（￥1500）シメに食べたい人気メニュー「うに玉めし」（￥500）牛筋ダシスープが絶品の「肉屋のラーメン」（￥600）は、小ぶりで焼き肉の後でもサラッと胃に入っていくデザートは全5種揃い、全て各￥500円で提供。4品のなかでも注目したいのはデザートである。一番人気のデザートは、「白い〇〇プリン」。「〇〇」？とはなんなのだろうか？それはぜひ『肉亭ふたご』を訪れて知って欲しい。とろける食感と口のなかに広がる「〇〇」の香りが焼き肉後の口直しにもぴったりだ。繁華街の喧騒とはかけ離れた落ち着いた雰囲気。上品なもてなしと、贅沢な肉、そして会話を弾ませる絶品料理の数々。非日常へトリップしたいなら『肉亭ふたご』を訪れてみてはいかがだろう。ご無沙汰しており、編集部の船山です。ブログを書くのはいつぶりでしょうか。はてさて、最近東京カレンダー本誌に加え、好調すぎるWEBのお仕事もたくさんいただいております。中でも、いまガッツリ絡ませていただいているのが、エバラ「黄金の味」とコラボした「黄金カレンダー」というサイトです。エバラ「黄金の味」は、左から甘口、中辛、辛口を展開中こちら、8月29日の焼肉の日に向けて、焼肉シーンを盛り上げていこう！という主旨の元、随時更新をしております。エバラ「黄金の味」と言えば、そりゃもう小さい頃からお馴染みの味ですよ。私の家でも、焼肉の時だけに限らず、冷蔵庫の門番的に常に入ってましたね、このボトルが。そんな思い出深い「黄金の味」とのうれしいコラボ。６月からサイトはスタートし、焼肉をキーワードに様々な記事を公開しています。この「黄金カレンダー」では、肉のプロたちによるレシピやいますぐ役に立つ焼肉の豆知識が満載！ なのですが、その中で、この度イベントを開催することになりました！しかも、本日（８月17日）から！ このエバラ「黄金の味」を使った、「黄金の肉ごはん」を都内の『焼肉KINTAN』で楽しむことができるのです！こちらが、今回の目玉商品となる「黄金の和牛焼肉ライスケーキ（￥1,500（税込））」。ソースとごはんのところに「黄金の味」が使われている■イベント概要 エバラ食品×黄金カレンダー×焼肉 KINTANコラボ企画 『焼肉 KINTAN』スペシャルコラボメニュー“黄金の肉ごはん”【提供期間】2016年8月17日（水）～8月31日（水）【提供時間】11時30分～15時00分のランチタイムのみ（ラストオーダー14時30分）※ランチ営業日は店舗ごとに異なりますので、各店舗にお問い合わせください。【提供メニュー】詳しくはコチラ！黄金の和牛焼肉ライスケーキ価格：￥1,500（税込）黄金の和牛ローストもも肉ごはん　価格：￥1,200（税込）黄金の焼き牛丼カプレーゼ風価格：￥1,000（税込）いずれもスープ・サラダお替わり自由、デザート付きです。※メニューにより提供店舗が異なります。ご注意ください。【提供店舗】表参道焼肉 KINTAN原宿焼肉 KINTAN恵比寿焼肉 kintan六本木焼肉 Kintan代官山焼肉 kintan赤坂焼肉 KINTAN麻布十番焼肉 Kintan※表参道焼肉KINTAN、原宿焼肉KINTANでは3メニュー全てをお召しあがりいただけます。※その他の5店舗では「黄金の和牛焼肉ライスケーキ」のみの提供になります。【その他】お席、メニューのご予約も可能です。ご予約は各店舗にお問い合わせください。と、いきなりイベントの告知をさせていただきましたが、そもそもこちらの「黄金カレンダー」についての簡単なご紹介を。現在、全14回分の記事が公開されているのですが、その中でも、私船山が印象深かった肉丼の回を絡めて、説明をしていければと。お次は気になる、あの肉丼の名店について触りだけ、ご紹介！こちらの豚丼は特大￥1.030とボリュームの割にリーズナブル肉丼と言えば、「東京カレンダーWEB」でも大人気の企画でして、各所で好評を集めているのであります。その好評ぶりを受けて、「黄金カレンダー」でも、肉食系ライターの小寺慶子氏が、都内で人気の肉丼の店５軒を徹底取材！そもそも、肉丼って究極の丼だと思うんですよ。だって、構成要素はごはんと肉とタレ。あとせいぜい少々の野菜ぐらいでしょう。その少ない組み合わせで、味を表現するのですから。ある意味、鮨につながる究極のミニマリズムを体現していながらも、見た目の破壊力はどんな丼よりもパワフル。「黄金カレンダー」では、そんな肉丼の人気店５軒を取り上げ、そのこだわりについて詳しく伺っています。こちらは新橋店の店内。駅前のニュー新橋ビルの1Fに位置するその詳細はコチラの記事に譲るとして、ここからは私のマイフェイバリット肉丼である、『豚大学』の豚丼について書いていければと。皆様も一度は見たこと、食べたことあるのではないでしょうか。私もライター時代に取材でお店を訪れて以来、水道橋、新橋へと足繁く通っています。小、中、大、特大とあり、特大になると1kgを超える重量となります。そんなには食べられないので、注文はいつも中（または、小！）。特大における、咲き乱れる豚バラは圧巻の一言。ニンニクの効いたタレをまんべんなくかけた、その姿はシズル感満載。何度もタレにくぐらせて焼くことで、このテリを出しているそうです。総重量1kg、豚バラ肉は300ｇというステーキ顔負けのボリューム感早速、食べてみると、期待にそぐわない甘辛な味わい。豚肉もその都度、焼いているので、香ばしい味が口の中に広がります。味の変化を付けたいときは、別で注文できる半熟卵（￥100）やお茶漬けセット（￥150）でアクセントを。豚の圧倒的な存在感にまみれながら、食べ終わる頃にはもうお腹いっぱい。サイトでは焼肉編集会議や、「黄金の味」を使ったレシピなども限定公開中ガッツリかきこむ、まさに男のための丼ぶりが、肉丼の持ち味ですね。「黄金カレンダー」では、この他にも肉丼の名店を多数紹介しております。ぜひ、肉丼ラバー、むしろ丼ぶりラバーの皆様におかれましては、こちらもチェックしていただきたく！ 何卒、よろしくお願い致します！Byippin編集部富山県高岡市は、前田家2代目当主の利長公が鋳物の街として開き、今も鋳物産業が盛んな都市です。2015年3月に北陸新幹線が金沢まで延伸したのをきっかけに、「新高岡駅」も開業しました。かつての面影は金屋町の「千本格子の家並み」に残っており、幅50間、長さ100間の鋳物師たちの街並み。そんな歴史ある鋳物の街に行ったら絶対買いたい、「素材に意味がある」日本の伝統を感じるお土産3商品をご紹介します。1：【味の山正・ます寿し】ますの鮮度ともちもち酢飯のバランスも秀逸「味の山正」の「鱒のすし」。富山県の伝統的な郷土料理の「鱒のすし」は、全国的に知られていますが、こちらのは他のものとは明らかに違う点があります。それは「受注生産」。あらかじめ電話かメールでオーダーして、直接に取りに伺うか、送ってもらうシステム。ふたを開ければ、青笹の香りがふわっとただよい、それをめくれば中から美しきほんのりピンク色の「鱒」が顔を出します。優しい〆具合なので、ます本来の風味や旨みも満喫でき、まさに「素材に意味がある」逸品。富山県外の人たちも馴染みのある食べ物だと思うのですが、本場で食べる「鱒のすし」はひと味もふた味も違いますよ！「鱒のすし」がこんなにおいしいものだったのかと驚かされるに違いありません。富山・高岡『味の山正』でしか食べられない受注生産のます寿しフードジャーナリスト　はんつ遠藤2：【大野屋・高岡ラムネ】シュワっとした食感が楽しめる落雁のような大人のラムネ創業天保九年（1838年）の木舟町にある「大野屋」の「高岡ラムネ」は、和菓子の木型を使い、富山県産コシヒカリの粉末粉や国産素材を組み合わせて作られた、一見落雁と間違えるような見た目の、まさに「大人の」ラムネ。「素材にこだわりがある」からこそ作られたラムネは、職人がひとつひとつ手で作っており、ふんわり柔らかな口どけの後に、国産の素材が香る優しい味に仕上がっています。「素材に意味がある」大人が愉しめる老舗のラムネ元プロマラソンランナー　有森裕子3：【フェルヴェール・たまごシフォン、キャラメルカスタードプリン】特別な卵に秘密富山県高岡市福岡町にある「フェルヴェール」は、「セイアグリー健康卵」を使用したケーキや料理が味わえるレストラン。「たまごシフォン」は、口の中に入れると、ふっと消えるようなベルベットの舌触りで、たまごのおいしさと気品が余韻に残ります。「キャラメルカスタードプリン」は、卵と牛乳、砂糖とバニラビーンズだけで作られています。共に、雛育成場で約120日飼育した若鶏を、クリーンな奥能登の農場で、自然由来の飼料を与えて飼育し、産まれた安全でおいしい卵を使い、「素材に意味がある」スイーツに仕上げています。セイアグリー健康卵が味わえる富山県「フェルヴェール」おすすめの「たまごシフォン」一級フードアナリスト、利酒師　雅珠香（あすかりん）ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！おはようございます！ヤミーです。今週の10分朝ごはんは、「目玉焼き」の朝ごはんについて。私のブログで「目玉焼き」と検索すると、170件の目玉焼きの朝ごはんがヒットします。朝ごはんをUPした４５３日中、170日は目玉焼きを食べてることに。茹で卵や落とし卵、オムレツの日もありますが、断然多いのが「目玉焼き」なんです。理由は、美味しいというのもあるけれど、やっぱり数分で出来る手軽さ！卵をフライパンに落とし入れたら、そのまま火が通るまで焼くだけでOKという点です。そして、朝ならそれだけでメインのおかずになる優秀さ！ハムエッグだけでもきちんと一皿に見えますから。私も、毎朝作っているのは目玉焼きくらい。ブログを見ている方から「こんなにちゃんと朝ごはんを作る余裕がない」という声を聴きますが、良く見てもらえばわかりますが、本当に作ってるのはほぼ目玉焼きで、あとは冷凍品や瓶詰缶詰を利用してたりするんです。だから毎朝10分もかからず朝ごはん作りは終了です。そんな目玉焼き朝ごはんを詳しくご紹介します！ベーコンエッグとバナナヨーグルトシンプルなベーコンエッグの朝ごはん。ピクルスとレタスを添えただけですが、それでも十分な朝ごはんだと思います。料理は目玉焼きくらいしかできなくて、、、とおっしゃる方も多いんですが、目玉焼きだけできれば十分って思うんです。難しいことをしようとしすぎずまずはここから！！ズッキーニとソーセージのスキレット目玉焼きズッキーニとソーセージを小さく切ってさっと炒め、真ん中をあけて卵を割りいれます。火の通りやすい具の場合は蓋をせず、ふるふるの黄色い黄身を楽しむ感じ。具は、前日についで切りしてあれば、朝は炒めるところからスタート。といっても卵を焼いているうちに火が通るので、さっと油を絡めるくらいでOK。なので、調理時間7分もあれば完成です！ごろごろ野菜のスキレット目玉焼きこちらはブロッコリー、しめじ、トマト入り。ブロッコリーに火が通りにくいので、先に炒めて蓋をして蒸し焼きに。卵を加えた後も蓋をします。そうすると黄身も白くなりますが、ふっくらしっとりした食感に。ブロッコリー分、時間がかかりますが、それでも調理時間10分。目玉焼き添えホットケーキ冷凍してあったホットケーキを解凍して、目玉焼きと焼きトマト、ソーセージを添えるだけ。同じフライパンで目玉焼きもトマトもソーセージも焼けるので、一気におかずが出来ます。調理時間は10分となってましたが、コーヒーいれる時間も入っているので、プレートだけなら7～8分。目玉焼きのせ納豆ゴーヤ丼納豆ごはんの朝ごはんを丼に。ゴーヤの塩もみと一緒に目玉焼きを添えると、いつもと雰囲気がかわって面白いですよね。それでも、作ったのは目玉焼き。納豆を混ぜてゴーヤは薄切りにして塩もみでOK。調理時間は10分です。毎朝豪華な朝ごはんだよね～と言われますが、よく見てみると目玉焼きを焼いてあとはちょこっと何かしているくらいなのが分かりますよね。気軽に最初はベーコンエッグプレートから。トーストを焼いている間に出来ますから、作ってみてくださいね♪すべての動画・画像がある記事はこちら人気のカレーパンが一堂に会する「真夏のカレーパンフェスタ in 池袋西武」が8月17日10時より、西武池袋本店の食品館 地下1階で開催される。8月23日21時までの期間限定。入場無料、商品は有料。イベントは、日本カレーパン協会がプロデュース。「第1回カレーパングランプリ」で受賞したカレーパンや、テレビ番組で紹介された話題のカレーパンなどが販売される。開催日ごとに出展されるカレーパンは異なるため、毎日足を運べば、バリエーションの違うさまざまなカレーパンが楽しめるそうだ。出展店舗と商品の一覧は以下のとおり（カッコ内は出展日）。なお、★印が付いているものは、第1回カレーパングランプリで「最高金賞」を受賞したもの。・サンジェルマン（渋谷区）シェフのカレーパン　350円（8/19～23）ミニカレーパン　300円（8/22、23）・代官山シェリュイ（渋谷区）カレーパン甘口　350円（8/23）カレーパン辛口　350円（8/19～23）カレーパンコーン　350円（8/23）・東京カレーパン本舗（渋谷区）甘口カレーパン　350円（8/17、23）辛口カレーパン　350円（8/17）欧風カレーパン　350円（8/17、19、20、23）インドカレーパン　350円（8/17）・天馬（港区）バターチキンカレーパン　400円（8/23）とろーり半熟卵のカレーパン　400円（8/17、19～21、23）辛口キーマカレーパン　400円（8/17）・ゴントランシェリエ（渋谷区）夏野菜のカレーパン　350円（8/17、19～22）・ブーランジェリー シマ（世田谷区）揚げカレーパン　350円（8/17、19～21）★・ベッカライ・ヒンメル（大田区）野菜たっぷりチーズカレー　400円（8/18）野菜ごろごろカリーブソルト　400円（8/18、19）・ビストロ喜楽亭（世田谷区）カレーパン　400円（8/18～20、23）辛口カレーパン　400円（8/18、23）・ブーランジェリー ボヌール（世田谷区）しあわせなカレーパン　450円（8/19～21、23）ほぐし牛肉のカレーパン　350円（8/23）・エストパニス（大田区）ハードカレーロール　400円（8/22）焼きカレーパン　450円（8/19～22）★・三井製パン舗（千代田区）焼きカレーパン 　500円（8/17、19、20）・TOKYO MARRIOT HOTEL（品川区）TOKYOカレーパン　500円（8/17～23）キラウェアカレーパン　400円（8/17～19、8/21～23）・ラ・テールメゾン（世田谷区）手作りカレーパン　450円（8/18～21）すべての動画・画像がある記事はこちらByパンシェルジュ 石野衣絵子「期間限定」ふんわり香るレモンの香りがとても上品フランス語で「千枚の葉」を意味する「ミルフィユ」は、パイとクリームとチョコレートで構成されており、幾層にも重ねて焼いたパイのサクッサクッとした食感が特徴で、今にも崩れ落ちそうなはかなげなお菓子です。大きめのミルフィユは、フォークを入れるときに崩れてはしまわないかと緊張してしまうのですが、このミルフィユは手に持って２口くらいでいただける小さくて食べやすい大きさなのです。箱を手にした時、何が入っているのかどんな味がするのか、わかりやすくてシンプルな包装も洗練されています。「レモンをたのしむ」と言うこのミルフィユをクリームにはレモンピールを加えてあり、それがアクセントになってぐっと香りを引き立てています。レモンの爽やかな香りと酸味が広がるレモンクリームをパイでサンドし、レモン味のコーティングチョコレートで全体を包んであります。この小さなミルフィユをちょっとつまんでは、紅茶を一口いただく。コーヒーより紅茶が美味しくいただけるような気がします。冷蔵庫で冷やしておくと、さらにおいしくいただけます。ほかに「木苺を楽しむミルフィユ」もあり、こちらも甘酸っぱさのバランスが良くお勧めの一品です。レモンをたのしむミルフィユ株式会社フランセパンシェルジュ 石野衣絵子石野衣絵子の記事をもっと読む！「天草南蛮柿フェア」で売り出す菓子や料理が披露された９日の試食会イチジクを素材に使ったスイーツや料理を売り出す「天草南蛮柿フェア」が、天草市本渡地区と苓北町の菓子店やレストランなど計１５店で実施されている。ポルトガルの神父が１６世紀、天草に持ち込み植えたのが国内初のイチジク栽培と伝えられ、地元ではイチジクは「南蛮柿」の字を充てる。フェアはその歴史を天草名物に、と本渡商工会議所などが主催し、２００９年に始まった。市内では約１０戸の生産農家が研究会をつくり、菓子職人やシェフの注文に応じて糖度など工夫しているという。９日には商議所で関係者の試食会があり、フェアで売り出すようかん、どら焼きからショコラ、マドレーヌ、パスタやピザなどが披露された。フェアは９月３０日まで。＝2016/08/17付 西日本新聞朝刊＝フランス人は行列を作らないと言われていますが、美味しい和食がパリに出店するようになってからは、必ずしもそうとは言い切れなくなってきました。特に餃子専門店「GYOZA BAR」には多くのフランス人が行列を作り、待ちながら極東の味に思いを馳せます。・あまりにも行列ができるこの「GYOZA BAR」はカウンターのみの店舗で、餃子、ライス、そしてもやしや煮卵などの小皿料理を提供しています。あまりにも行列ができるので長居はしにくいのですが、それでも日本のビールやライスとともに「極めて本物に近い餃子」を堪能し、舌鼓を打ちます。・酸味は酢ではなく果物の酸味で表現餃子はパラッと広がる理由氏が細かい具(あん)をしていて、酸味は酢ではなく果物の酸味で表現しています。爽やかな酸味と、肉汁あふれる餃子の具、そしてパリッとした香ばしい皮がライスに合います。餃子はやや小さめなので、2人前を注文してガッツリ食べる人も多いようです。・ぜひ立ち寄りたい餃子専門店日本人スタッフを含むフランス人の職人見習いたちで営業していますが、その腕は完璧に近いと言えます。しっかりと均一にパリッと焼きつつも、蒸されてしっとりとした皮の部分が、モチモチとして楽しい食感を生みます。フランスに行ったら、ぜひ立ち寄りたい餃子専門店です。終電まで空いていて居心地がいいため、自分の中ですっかりお気に入りスポットとなっているルクアのアマランティ♡ご飯ものを食べたり、コーヒーを飲んだりするのですが今回はこちら！豆乳と伊勢茶のスープフルーツグラノーラをオーダー♡最近、意識して豆乳を気にして取り入れるようにしているのでこちらを選んだのですがあっさりしていていい酔いさましになりました(^-^)フルーツグラノーラもゴロゴロ入っていて生クリーム系を頼むよりも罪悪感が少ない感覚、、♡（あくまで感覚ですが、、笑）カフェの中で楽しむのもいいですが今の時期はテラス席でのびのびするのも気持ちよくておすすめです♡モアハピ部 No.420 maya のブログ今年の京都は例年以上に新しいお店が増えました。その中でもおひとり様でも気軽に食べることが出来るレストラン＆食堂をまとめました。オステリアから食堂まで、お好きなお店が見つかれば幸いです。※2015年１２月にオープンしたお店も入ってます。記事作成日：2016/08/16どこも素材を大切にされてるお店ばかりですよ。おひとり様で快適に過ごせるお店って、難しいですよね。でも、どこも適度な距離感と美味しい料理。気軽にアラカルトだけでも楽しめますよ。Osteria Sempre出典：blue_forestsさん奈良県出身のシエフが取り寄せた有機野菜や漁港直送のお魚など。最初FBで見つけたお店の写真は、食材のアップばかり(^^)こういうお店って間違いない！安くて気軽で美味しいお店。出典：そんじょそこらさん出典：blue_forestsさんOsteria Sempre（河原町/イタリアン）☆3.02夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:-住所:京都府京都市中京区坂井町458-2TEL:075-746-2332パエリアレストラン バラッカ一人前からパエリアがオーダーできて、しかも種類選べるのって嬉しすぎる。タパスと軽く１杯なんて使い方もできますよ。おひとりさまランチにもオススメです。出典：tabelog.comパエリアレストラン バラッカ（烏丸御池/スペイン料理、バル・バール、ワインバー）☆3.01夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都市中京区柳八幡町78TEL:050-5592-1790ビストロ オルカカフェぽい雰囲気とコミュ力抜群のスタッフさん。ビストロとカフェの中間的な。でも料理はお手頃価格で本格的ですよ。おひとり様晩ごはんにおすすめです。カフェぽいと思ったら、元カフェのスタッフさん達が独立されたそうですよ。出典：そんじょそこらさん出典：tabelog.comビストロ オルカ（四条/ビストロ）☆3.03夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都市下京区東前町405ヴェルデヴォール1FTEL:050-5590-9107京洋食　まつもと店名から和風洋食かと思われますが、実は京都府産の食材に拘った洋食のお店。広いカウンター席もあるし、気軽におひとり様出来ますよ。ここカジュアルな雰囲気なんで、気軽に入れますね。出典：そんじょそこらさん出典：tabelog.com出典：tabelog.com京洋食　まつもと（烏丸/洋食、ステーキ）☆3.14夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都府京都市中京区不動町171-4TEL:050-5590-3766イタリア食堂 Necco出典：まはな0415さん伏見に出来た待望のイタリアン。野菜に拘ったメニューで早くも人気店の仲間入り。大手筋商店街からもすぐですよ。出典：そんじょそこらさんイタリア食堂 Necco（伏見桃山/イタリアン）☆3.12夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都市伏見区塩屋町221-1TEL:075-623-4139チンクエ イカリヤ大人気のイカリヤグループの新店はイタリアンでした。元イカリヤ本店のシエフが作る手打ちパスタに、炭焼き料理。お一人様でも利用しやすいのは、イカリアプチと一緒ですね~早めの予約をオススメします。出典：そんじょそこらさん出典：kasuganomichiさんチンクエ イカリヤ（二条城前/イタリアン）☆3.24夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:京都府京都市中京区姉小路通室町西入ル突抜町138-3TEL:075-708-6815洋食イノツチ出典：そんじょそこらさんカウンターだけの気軽な洋食のお店。調理されるのを見ながら待つのも楽しいですよ。ボリュームたっぷりなので、空腹で行きましょう♪出典：そんじょそこらさん出典：cecilmapleさん洋食イノツチ（東山/洋食）☆3.22夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都市左京区聖護院蓮華蔵31第二近健ビル 1FTEL:075-751-6000食堂 山小屋出典：そんじょそこらさん宇治に出来たビーガン志向の美味しい食堂。インスタで早くも有名になりました。並んでパン買って抹茶パフェ食べて帰るだけではもったいない。宇治は食べ歩きも楽しいですよ。出典：そんじょそこらさん食堂 山小屋（宇治/カフェ、自然食）☆3.00夜の金額:-昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府宇治市宇治妙楽144TEL:0774-25-6889フレッシュなお店ばかりです。どこも美味しいですよ。旅にでかけたくなる夏。だけど、なかなか家族や友人と休みが合わずに計画がとん挫することも。そんなアナタに、思い立ったらすぐに出発できる【軽井沢】ならではの一人旅スポットをご紹介！自然に癒されたり、歴史的な建物に感動したり、忙しい毎日ではなかなか出来ない体験…夏ならではの一人旅を楽しもう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）星野温泉 トンボの湯大正4年に開湯した星野温泉の歴史をくむ立ち寄り湯で、美肌の湯と伝えられている。天気がよければ、夜には星空が広がり何とも贅沢な空間に。森に囲まれた雰囲気ある温泉で、心身をリラックスさせよう。＼口コミ ピックアップ／やはりさすがの星野リゾートなんですよね。きれいだし、ゆっくりできて、雰囲気もいいし、お湯が適温で本当に良かった。内湯の深いところにあるいすが ちょうどいい高さで、座ってゆっくりとお湯につかれました。また行きたいです。星野温泉 トンボの湯住所／長野県軽井沢町星野「星野温泉 トンボの湯」の詳細はこちら白糸の滝高さ3m、幅70m、地下水が岩肌から湧き出ている滝。絹糸のように水が降り注ぐ光景は、何ともやさしく、清々しい。マイナスイオン溢れる空間で、都会の喧騒を忘れ、せせらぎを耳に極上の癒しのひとときを。＼口コミ ピックアップ／白糸の滝へ早朝に向かいました。夏場だったのですが、山の中、そして滝の近くということでとても涼しかったです。滝のあるところまで５分程歩きますが、道中も森林浴ができて大満足でした。行って良かったと、本当に思いました！！白糸の滝住所／長野県北佐久郡軽井沢町小瀬TEL／0267-42-5538「白糸の滝」の詳細はこちら旧軽井沢銀座老舗の名店が多く、昔ながらの軽井沢の雰囲気を楽しめるエリア。カフェやパン屋、ジャム屋、雑貨屋など、様々なお店が立ち並び、雰囲気とともに楽しめる。軽井沢を感じながら散策したい場所。＼口コミ ピックアップ／軽井沢界隈に旅行すると、ほとんどここに出掛けます。いつも賑やかです。どちらかというと、観光客むけの店が多いです。カフェなどはかなり観光客価格。でも、昔から、地元民に愛されてきたような老舗のお店もあり、そういうところで、雰囲気にひたるのも楽しい体験です。旧軽井沢銀座住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢739「旧軽井沢銀座」の詳細はこちら雲場池四季折々の景観を楽しめる大きな池。水が澄んでいて、池に映る木々がとても美しい。心洗われる場所だから、静かにお散歩を満喫できるはず。軽井沢に来たら一度は訪れてみたい場所。＼口コミ ピックアップ／きれいな場所でしたのでまた訪れたいです♪水が澄んでいて、そこまで見えました。水かさも浅いので安心でした。軽井沢の中でも雲場池付近の道が特にお気に入りで、軽井沢らしい場所だと感じました♪森林浴が気持ちよくて、リフレッシュできます。雲場池住所／長野県北佐久郡軽井沢町六本辻TEL／0267-42-5538「雲場池」の詳細はこちらブランジェ浅野屋素材選びからこだわり、オリジナルの味を提供している老舗パン屋さん。種類豊富で、軽井沢に来たら必ず立ち寄るというファンも多数。売り切れになることもあるから、朝早く行くことをオススメ！＼口コミ ピックアップ／軽井沢に行くと必ず購入します！噛めば噛むほど味が出て、すっごく美味しく、しかも値段も安い！季節ごとのパンもあり、選ぶのもとても楽しめます♪とってもオススメです(*^^*)ブランジェ浅野屋住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢旧道738「ブランジェ浅野屋」の詳細はこちら軽井沢 川上庵旧軽銀座入口にある大人気のお蕎麦屋さん。蕎麦はこしがあって食べ応えもよいと評判！お店の雰囲気がとってもオシャレで、地酒や地元素材のメニューも豊富だから、ぜひ一人でも訪れたい名店。＼口コミ ピックアップ／川上庵の天ぷらせいろは抜群に美味しいので是非ご賞味してください。また、そば茶も濃くがあって美味しいです。軽井沢 川上庵住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢6-10TEL／0267-42-0009「軽井沢 川上庵」の詳細はこちらミカドコーヒー軽井沢旧道店モカソフトクリームが有名なミカドコーヒー。甘すぎず、ほんのりコーヒーが香る逸品だから、ぜひ一度はお試しあれ！美味しい珈琲で、ほっと一息つくのにもおすすめの場所。＼口コミ ピックアップ／旧軽井沢の散策にちょっと疲れた足を休めるため、こちらのお店に立ち寄りました。いただいたのは、旧軽コーヒー、記念コーヒー、モカソフトだったかな。旧軽コーヒーは酸味が強めで、個人的には記念コーヒーのほうが美味しく感じました。コーヒーゼリーの上にコーヒーソフトが乗ったモカソフトは絶品です。コーヒーの旨味がどちらにもほどよく入っています。是非食べてもらいたいです。ミカドコーヒー軽井沢旧道店住所／長野県北佐久郡軽井沢町旧道786-2「ミカドコーヒー軽井沢旧道店」の詳細はこちらチャーチストリート軽井沢旧軽銀座にあるショッピングモール。衣料品、雑貨、スイーツ、カフェなどが集まり、旧軽銀座内でモダンな雰囲気が漂う場所。色々集まっているから、見比べながらお土産探しをしてもいいかも。＼口コミ ピックアップ／チョコレートや栗のお菓子、ジャムなどお土産を買うのに便利です。有名な専門店が並んでいるので一か所でいろいろ買うことができます。あと飲食店もあり比較的空いてるのでオススメです。チャーチストリート軽井沢住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢601-1「チャーチストリート軽井沢」の詳細はこちらフランスベーカリー1951年から旧軽銀座に店舗を構えているパン屋さん。看板商品は、もちろんフランスパン！外はカリッ、中はふわっとしていてやみつきに。イートインコーナーもあり、焼き立てパンをその場で食べられて嬉しい。＼口コミ ピックアップ／ジョン・レノンがこの店のパンを買っていたのは有名な話？私は軽井沢で一番好きなパン屋さんです。特にアップルパイが好きです。シナモンがかかってないので、シナモンが苦手な人でも美味しく食べられます！休みの日にわざわざ高速を飛ばして買いに行きます。お土産にも喜ばれます。フランスベーカリー住所／長野県北佐久郡軽井沢町旧軽井沢「フランスベーカリー」の詳細はこちら腸詰屋 軽井沢一号店手作りハム・ソーセージ・サラミなどを販売しているお店。種類が豊富で、どれも試食できるからうれしい！セット商品などもあり、お土産にもオススメ。テイクアウトのホットドッグも人気だから、ぜひお試しあれ。＼口コミ ピックアップ／お土産で立ち寄りました。種類が沢山あるので試食して好みの物を数点購入しました。スモークレバーは臭みが無くソーセージもプリプリで美味しかったです。テイクアウトのホットドックとサンドイッチも美味しいです。腸詰屋 軽井沢一号店住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢東19-5TEL／0267-42-3791「腸詰屋 軽井沢一号店」の詳細はこちらハルニレテラスウッドデッキでつながれ、小さな街のようになっているハルニレテラス。お洒落なショップやレストランがあり、森の中に心地いい空間が広がる。軽井沢駅南口からシャトルバスも出ていて便利！＼口コミ ピックアップ／ハルニレテラスは大好きで何度か伺っています。特に中に入ってる丸山珈琲がお気に入りです。店内も素敵で、本など有りゆったり過ごせます。食事をするところはもちろん、ただ寄るだけでも楽しい場所だと思います。ハルニレテラス住所／長野県軽井沢町星野 ハルニレテラスTEL／0267-45-5853「ハルニレテラス」の詳細はこちら重要文化財 旧三笠ホテル重要文化財に指定されている、明治時代に建てられた純西洋式の木造ホテル。軽井沢の歴史を感じる雰囲気ある洋館は、一見の価値あり！木々に囲まれているから、四季折々の自然と、建物の調和も美しい。＼口コミ ピックアップ／建物が素敵です。当時の最先端の洋風ホテル！混んでいなかったので、当時ホテルだった頃を想像しながら、ゆったり見学することができました。重要文化財 旧三笠ホテル住所／長野県北佐久郡軽井沢町大字軽井沢1339-342「重要文化財 旧三笠ホテル」の詳細はこちら軽井沢レイクガーデン8つのガーデンエリアと湖を楽しめる美しい庭園。四季折々、様々な表情をみせる花々や植物が溢れる場所。非日常空間にいるような優雅な気持ちで、目に映る景色、耳に入る野鳥のさえずりを堪能してみて。＼口コミ ピックアップ／英国式で作られていて、とってもロマンティックな庭園です。まるで異国に来たみたいです。お土産の商品も素敵な感じのものがたくさんでした。軽井沢レイクガーデン住所／長野県北佐久郡軽井沢町発地TEL／0267-48-1608「軽井沢レイクガーデン」の詳細はこちら沢屋ジャム国産果実を使ったジャムのお店。果実そのもののおいしさを感じられる。種類が多いから、少量の瓶で色々試すのもオススメ。季節ものや、ジュース、ドレッシングなどもあるから、楽しみが多くてうれしい！＼口コミ ピックアップ／素材の味を活かした、おいしいジャムが揃っています。ブルーベリーやりんごといった長野らしいものから、マーマレードのような定番まで色々な種類があります。沢屋ジャム住所／長野県北佐久郡軽井沢町塩沢702「沢屋ジャム」の詳細はこちらかぎもとや 中軽井沢本店生そばで有名な老舗。手打ちならではの、麺の太さがふぞろいなのも味がある。著名人にも愛されており、店内には色紙がずらり。軽井沢で美味しい蕎麦をいただく、贅沢なひとときを過ごしたい。＼口コミ ピックアップ／軽井沢に行った際は、必ず食べに行きます。適度に太さが揃ってないところに、手打ち手切り麺の良さが出ています。昔から、親父さんの一心不乱に麺を打つ姿が大好きでずっと見ていても飽きませんでした。最近はお年を召されたので息子さんに任せているようです。いつも並んでいますが、お蕎麦なので回転は早いです。ここの蕎麦を食べると夏の軽井沢に来たなあっていう感じがします。かぎもとや 中軽井沢本店住所／長野県北佐久郡軽井沢町大字長倉3041-1TEL／0267-45-5208「かぎもとや 中軽井沢本店」の詳細はこちらアトリエ・ド・フロマージュ（軽井沢ピッツェリア&カフェ）創業者のご夫婦がフランス留学で学んだ技術をベースに、独自の製法でチーズ作りをしているお店。そんなこだわりチーズをふんだんに使ったピッツァやスイーツは大人気。本格チーズはお土産にもオススメ！＼口コミ ピックアップ／チーズが美味しい！なのでそのチーズを使った料理は全て絶品です。人気店な訳がわかりました！軽井沢に行ったら、是非また行きたいお店です。横のチーズ工房でﾐﾆﾋﾟｻﾞを買って、夜にｵｰﾌﾞﾝで焼いてお酒のﾂﾏﾐに食べました。アトリエ・ド・フロマージュ（軽井沢ピッツェリア&カフェ）住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢東22-1「アトリエ・ド・フロマージュ（軽井沢ピッツェリア&カフェ）」の詳細はこちらエルツおもちゃ博物館・軽井沢ドイツのエルツ地方に伝わる木工おもちゃを展示している博物館。一つひとつ職人さんの手づくりだから、あたたかな木のぬくもりを感じられる。おもちゃの販売やお洒落なカフェもあるから、ゆったり楽しんでみて。＼口コミ ピックアップ／入り口からしてなんか素敵で、ワクワク感があります。ドイツの木のおもちゃやドールハウスが多数展示されていて、女の子は喜びますよ。ショップも楽しくて、つい長居をしてしまいました。敷地内にはプリン専門店やカフェもあって、すごく楽しいです。おもちゃ博物館自体はあまり敷地広くはないですが、隣接する絵本美術館はお庭もキレイです。セット券の購入がオススメです。エルツおもちゃ博物館・軽井沢住所／長野県北佐久郡軽井沢町塩沢193-3「エルツおもちゃ博物館・軽井沢」の詳細はこちらアディダスファクトリーアウトレット軽井沢店国内最大級のアディダスのアウトレット。最大半額以上の値引きがされていて嬉しい！レディス・メンズ、子どもから大人の大きなサイズまであるから、自分の分はもちろん、家族や友だちの分も一緒にみてみては。＼口コミ ピックアップ／もともとアディダス好きなので、スニーカー等よく見ます。選択肢も広いですし、特別お買い得なものに出会えることもあるので楽しいです。アディダスファクトリーアウトレット軽井沢店住所／長野県北佐久郡軽井沢町 軽井沢ショッピングプラザ「アディダスファクトリーアウトレット軽井沢店」の詳細はこちら軽井沢・プリンスショッピングプラザ言わずと知れた軽井沢の巨大ショッピングモール。色々なジャンルのブランドが勢揃いしているから、欲しかったものがきっと見つかるはず。ひとりでブラブラ、自然に囲まれた気持ちいいショッピングを楽しめる。＼口コミ ピックアップ／到着したらどこから見ようか迷うくらい広い敷地にたくさんのお店が並んでいます。自然も多くのんびりお買い物ができますよ。軽井沢・プリンスショッピングプラザ住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢「軽井沢・プリンスショッピングプラザ」の詳細はこちらツルヤ軽井沢に行ったら立ち寄りたい地元スーパー。ツルヤオリジナル商品も多数あり、名産品をゲットできる。ジャムや焼き立てパン、軽井沢ビールなど…じっくり見てまわり、スーパーならではのお得品を見つけてみては。＼口コミ ピックアップ／軽井沢を代表するスーパーですが、品ぞろえがすごい！中には、ミカドコーヒーもあり、お土産物もそろうし、信州ワインの品ぞろえも圧巻です。ツルヤ住所／長野県北佐久郡軽井沢町長倉2707「ツルヤ」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です先日、北海道に旅行へ行きました！！2泊3日で行く予定が仕事が休めず土日で行くことに…そこで諦めないのが私です。「おいしいもの食べに北海道行く」という気持ちで飛行機に飛び乗りました！！まず新千歳空港に降り立ち、向かったのは「根室 花まる」です。私はここで回転寿司の概念が180度変わりました。これが回転寿司のクオリティですか？いままで食べてきた回転寿司は偽物ですか？こんなレベルの品が200円〜300円程度で食べられるのです！！！一番感動したのがこちら鰻です。分厚いです。これが回転寿司のクオリティなのでしょうか！？←しつこい終始「安いのに美味しい！！」と大騒ぎでした。ご機嫌のまま向かったのは、やっぱり行かなきゃ！！羊ヶ丘展望台です。そしてそう、このクラーク博士像です。右手は指差してるわけではないんですね。羊がいたり…大自然にばんざーい。その後は、時計台を見に行き…そして夜は山の方へ。さすが新三大夜景のひとつです。写真ではすべて伝わらないのが残念ですが、夜がどんどん更けていって光が強くなっていく様は感動的でした。さぁさぁそろそろお昼のお寿司が消化されてきましたので、ディナーです♡北海道の焼肉といえば！！そう、ジンギスカンですねぇ〜実はジンギスカンを食べた事がことがなく、ここ札幌で初ジンギスカンというなんとも贅沢なことをしました。訪れたのはここ、松尾ジンギスカンです。店内はとても清潔で広々！個人的にはビール箱を椅子にするような汚美味しいお店が好きなのでちょっともの足りませんでしたが笑じゅーじゅー…なんせジンギスカン素人な私たちはお店のお姉さんに手取り足取り焼き方を教えてもらいました♪もやしたっぷりでヘルシー♡罪悪感なくぺろりです。そして〆はもちろん味噌ラーメン！！！たくさんある有名店から私たちは信玄を選びました。かなり遅い時間だったにもかかわらず(そんな時間にラーメン食べるんかという厳しいお言葉が聞こえる)長蛇の列！！普通の大きさの半分のものがあったのでそちらを選びました。こってりちぢれ麺でとーーーっても美味しかったです♡そして1日中遊びまわってホテルに戻りました…次回は2日目をレポします♡モアハピ部 No.504 絢のブログオイサッ オイサッ、オイサッ オイサッ。勇ましい声が響き渡っております。770余年の伝統を誇る「博多祇園山笠」。そんな博多の夏の風物詩的お祭りの真っただ中に、博多の町にやって参りました。厳密に言えば「博多っ子」ではなくて、「福岡っ子」のメシ通レポーターマツータケシです。それにしてもこの季節、博多の総鎮守「櫛田神社」一帯はお祭りムード一色です。町中が熱気ムンムンです。雄壮な舁き山（かきやま）に絢爛豪華な飾り山、そして水法被（みずはっぴ）＆締め込み姿の男衆と、見所が満載。特に最終日の早朝4時59分に始まる「追い山」の迫力は圧巻です。血気盛んな男衆が一丸となって“ヤマ”を担ぎ、町を駆け抜ける姿には、いくつになっても胸が熱くなります。みなさん“山笠があるけん博多たい” の名言はご存知でしょうか？ そのうたい文句に間違いはないです。一度は見てってみらんね！ ってことで、一度はこの時季の博多へ、ぜひ足を運んでみてください。▲「飾り山」博多の総鎮守・櫛田神社境内ということで、今回はそんな「博多祇園山笠」の流れの一つ・土居流で、町総代（※町の代表者）を何度も努めたご経験をもつ生粋の博多っ子・田中五郎さんが営むそば店「古式生そば ひさや」を訪れてみました。「古式生そば ひさや」の創業は昭和21年。終戦後間もない食糧難の時代に「少しでも質の良いものを食べてもらいたい」と暖簾をかかげたそうです。現在は御年85歳の二代目大将・田中五郎さんが現役で陣頭指揮をとっており、「味の追求に終わりはなかです。上を目指して努力を続けるのが面白かとです」と、志高らかに店を守り続けています。そば一筋65年。「味を守るだけでなく、味を進化させることが料理人としての醍醐味」と語る大将が打つそばは、地元の人たちが“博多そば”と呼んで愛する逸品。正式にそんなジャンルは無いのでしょうが、そう言いたくなるほど唯一無二の味わいとの噂で、期待が高まります。それでは中に入ってみましょう。お店の玄関口。老舗の風情が感じられる佇まいです。照明を抑えていて、落ち着いた雰囲気。座敷、小上がり、テーブル席といろんなタイプの座席が選べます。席に着いたら早速注文です。取材日は、7月上旬。通り雨が降って少し涼しかったとはいえ、気温は30度超え。ここは、迷わず冷たいそばから頼むとしましょう。「天ざる（1,350円）」を、お願いします！と、お品書きを見ると、「A丼（650円）」なるメニュー を発見。気になる名前に、かなり惹かれています。注文する前にお腹の減り具合を確認すると、かなり食べられそう。よし、お腹もエネルギー満タン補給を求めているということで、「すいませ～ん。『A丼』もお願いします」と、追加注文しました。技の結晶ともいえる、古式そばさてさて、ここで「古式生そば ひさや」のそばについて少し語ってみます。まずは店名にもある「古式そば」という聞き慣れない言葉ですが、これはつまり「手打ちそば」のことだそうです。打ち方・切り方・茹で方・盛り方ひとつひとつを極限まで追求し、ほぼ独力で味を磨きあげてきた大将。その際に培った「手打ち」の技を総称して「古式」とネーミングしたのだそうです。つまり、大将の体に染みついた長年の経験が生み出す芸術的な逸品こそ「古式そば」であり、その唯一無二の味わいに敬意を払って博多の人たちは“博多そば”と呼んでいるのです。ちなみに、おいしさの極意は「均等な大きさで、均一に茹であげること」だそうです。一本一本が同じ状態で器に盛り付けられることがそばの理想。それを65年、絶え間なくそばを打ち続けてきた、年季の入った職人の手で実現し続けているのです。見てください、この力強い職人の手を。「そばを均一に茹でるには、鍋に入れる時が一番肝心」と、神経を集中する大将。絶妙のタイミングを見計らって、そばをほどくようにお湯の中に入れていきます。色、艶、踊り具合を見ながら、まんべんなく茹で上げていきます。このような工程を経て完成したのが、こちら「天ざる（1,350円）」です。えび天2尾に季節の野菜天2種（取材日は、かぼちゃと玉ねぎ）。お膳からはみ出るほどのボリュームです。キレイな正方形をした海苔がちょっぴりチャーミングな、ざるそば。薄皮を除いた更級系の白っぽいそばは、透き通っていて見た目にも涼を感じます。それでは、そばつゆにつけてズズッとひと口。もちもちした弾力と、つるっとした喉越しが抜群に心地良いです。そしてカツオ・サバ・ウルメイワシなど数種の煮干しなどでダシをとった、しっかり味のついたそばつゆも絶品。九州産醤油の程よい甘辛さも交えて、そばの風味に華を添えています。ちなみに使用するそば粉は鹿児島産。そば粉とつなぎの割合は、7：3の配合が一番混ざりやすく、粘りのあるコシを生むのだそうです。たっぷりと衣をまとったエビは、プリプリでサクサク。そばつゆとの相性もバッチリです。そば湯もしっかり頂きました。さて、気になる「A丼」の正体は？この「A丼（650円）」は、「古式生そば ひさや」の裏名物。衣をつけて揚げた丸天（さつま揚げ）を玉子でとじた一品だそうで、かなり昔からある人気メニューとのことです。ちなみに、この丼ぶりをお目当てに訪れる常連さんも多いのだそう。一見カツ丼のようですが、具は丸天なので食感はプリっとしています。丸天ならではの旨みが、トロトロ玉子にもご飯にも合います。箸を進めるごとにクセになる味わいで「カツ丼はちょっと重たいなぁ」と感じる人に、ぴったりですね。ところで、なぜ「A丼」というのか？名前の由来を聞いてみると、戦後間もないころに何かと外国の言葉が流行っていたこと、高度経済成長とともにお店が繁盛したので短縮した名前を必要としたこと、そんな理由から大将がネーミングしたそうです。なるほど。ちなみに、以前は「B丼」「C丼」というメニューもあったそうです。卵とじにしていない「丸天丼（600円） 」もあるそうなので、これもぜひ試してみてください。冷たいそばが美味しいと、やっぱり温かいそばの味も気になります。ここまでかなりの量を食べてきたのですが、メシ通レポーターの名にかけてここで引き下がるわけにはいきません。ということで、「鴨南そば（850円）」も注文しました。こちらも、そばつゆと同様にカツオ・サバ・ウルメイワシなど数種の煮干しなどからダシをとっています。琥珀色の透き通ったスープは、さっぱりと優しい味。魚介と鴨（※こちらのお店では鶏を使用）の旨味と風味が加わって飽きることなく飲み干せます。お土産用ざるそば 二人前（1,000円）も販売しているので、ご自宅でも「古式生そば ひさや」の味を楽しんで。「元気バリバリ。90歳までは続けますバイ！」と“そば愛”に溢れた大将。今時のお洒落なお店もいいけど、アットホームな昭和の匂いを感じる食事処もほっこりして、心が落ち着きます。お店情報古式生そばひさや住所：福岡県福岡市博多区店屋町5-11電話番号：092-281-1263営業時間：11:00～19:00定休日：日曜日※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：マツータケシ福岡在住。某出版社を経て、フリーのカメラマン＆ライターとして活動中。好きな言葉は「一日三度のメシ」。福岡の安くてうまい穴場を発掘することにはまっている。過去記事も読むカレーをこよなく愛する日本人。日本各地にはさまざまなカレー店が軒を連ね、本場インドカレーから、タイカレー、欧風カレーに、日本発のカレーライスやスープカレーに至るまで。国内にいながら世界中のさまざまなカレーを楽しむことができる。そんな恵まれた環境で、おそらく誰もが愛してやまないのが家庭の味「家カレー」だろう。以前は家カレーを楽しむ際にオススメのご飯の炊き方をご紹介させて頂いたが、今回はその家カレーを簡単にワンランクアップさせる「ちょい足しアイテム」を紹介したい。世界中のカレーを楽しむことができる、ここ日本。そのなかでも多くの人に愛されるカレーが、家で作るカレーライス、いわゆる「家カレー」ではないだろうか。肉や材料、煮込み時間、選ぶルー、そしてトッピングまで家庭ごとにさまざまな違いがある家カレー。以前は家カレーを楽しむ際にほぼ日刊糸井新聞（以下・ほぼ日）を運営する、糸井重里氏が開発したカレーの仕上げ用スパイス『カレーの恩返し』。普段通りに作ったカレーに、仕上げとして入れるスパイスミックスだ。カレーの恩返しを加えることで、一般的なカレールーに不足しがちな、カレーならではの"スパイス感"を一気に増してくれるのがこの『カレーの恩返し』である。実際に食してみると、一般的なカレールーでは表現しきれないスパイシーな味わいと、手間のかかるスパイスカレーで感じられるような“風味”が加わり、普段の家カレーが1ランク上のものになる。調理としては、いつも通りにカレーを作り、仕上げの煮込み段階でカレー鍋の火を一旦落とす。別のフライパンで『カレーの恩返し』を少し多めの油と共に軽く炒め、炒めた『カレーの恩返し』をカレー鍋に入れる。この数分の手間をかけるだけで、家カレーが1ランク上の味になるのだ。この『カレーの恩返し』、もともとは糸井氏が個人的に「いちばん好きなカレー」をつくるために作っていたスパイスミックスが商品の原型になっている。糸井氏のスパイスミックスをベースに、スパイスメーカーのマスコットフーズ株式会社と共同開発し商品化したのがこの『カレーの恩返しなのだ。』この『カレーの恩返し』はほぼ日ストアをはじめ、Amazon、高級スーパーマーケットチェーンのザ・ガーデン、紀伊國屋、インテリアショップGEORGE'S　などで販売されている。価格は40g（５～６皿分）で540円のパックと70g入って1296円の缶がある。続けて、静岡県のソースメーカー、トリイソースによる『カレー専用スパイスソース』だ。読んで字のごとくカレーのために開発されたソースで、同社製品の『野菜とくだもの完熟ソース』をベースに、ハバネロと、17種類のスパイスをミックスして作り上げている。（※写真は旧パッケージ・名称の『カレーがからくおいしくなるスパイス』、中身は同様）このソースは、カレーを皿に盛った後にかけるだけ。かけるほどに辛くなるため、かけ過ぎには注意が必要だが、子供がいる家庭の場合、子供に合わせた甘さに仕上げたカレーも、これをかけるだけ一気に大人仕様になる。かける前のカレーと比べると、後からジワジワとくる心地よい辛さが加わるのと同時に、スパイスのおかげで『カレーの恩返し』ほどではないものの、スパイス感もアップする。そして一番の特長は、野菜を煮込んだ時に生まれるコクや甘み、旨味がよく感じられることだろう。普段のカレーではなかなか生まれない奥深さがカレーに加わってくる。市販のレトルトカレーにかけると、よりソースのパワーが感じられるはずだ。『カレー専用スパイスソース（旧称・カレーがからくおいしくなるスパイス）』はトリイソースの公式オンラインショップのほか、Amazonなどでも販売されている。いつものカレーをワンランクアップさせる"ちょい足しアイテム"を2つご紹介させていただいた。ついつい同じ味になってしまいがちな家カレー。こういったスパイスを効かせることで家カレーの新たな楽しみを見つけて欲しい。文／小山和之外はパリパリ、中はしっとりの食感で人気の「キャラメリゼバームクーヘン」。バームクーヘンの表面に砂糖をまぶし、キャラメリゼ仕立てにしたちょっと贅沢なお菓子ですよね。そんなキャラメリゼバームクーヘンですが、おうちで簡単に作ってしまうことができるんです。しかも市販品を買ってきて、ひと手間かけるだけで大変身！ さっそく作り方を見てみましょう。弱火でじっくり焼く！上手く作るポイントは、焼いている間ちゃんと待つこと。気になってフタを開けたくなりますが、ぐっと我慢して。弱火でじっくり焼きましょう。フタがない場合はアルミホイルでも代用可能。できあがり直後は柔らかいですが、冷めるとパリパリに。メープルシロップでコクが加わり、ランクUPしたバームクーヘンが楽しめますよ♪おもたせにも＊キャラメリゼバームクーヘンby まこりんとペン子フライパンと市販バームクーヘンで簡単に憧れのキャラメリゼバームクーヘンが出来ますよ♡プレゼントやおもてなし、お持たせに♪ぜひ作ってみてくださいね。行列必至の老舗やクチコミで話題の店など、広島県で人気のご当地ラーメンをご紹介！スープは豚骨がメインで、それに鶏ガラなどを加え、醤油味を加える。まろやかでコクがあるにもかかわらず、サラリとしている。麺、スープ、トッピング・・・組み合わせはお店の数だけ、味もいろいろ。熱々のラーメンを食べて、カラダの中からアツくなろう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）ばくだん屋 本店＼口コミ ピックアップ／旨辛味噌ラーメンをいただきました！辛いのに、「辛い」よりも前に「美味しい」が出てくる辛さ。旨く言い表せなくてゴメンナサイ。彼は温かいつけ麺を食べてて、少しもらいましたが、こちらも美味しかったです！！お土産のつけ麺を買ってこれば良かったと後悔してます。お取り寄せして、近々家でもいただきます！^^ばくだん屋 本店住所／広島県広島市中区新天地2-12トーソク新天地ビルTEL／082-546-0089「ばくだん屋 本店」の詳細はこちら尾道ラーメン 壱番館＼口コミ ピックアップ／尾道駅から海岸通りを東に約15分程で、商工会議所近くにあります。駐車場もたしか数台分ありました。尾道ラーメンの中では少しあっさりとした味で、さっぱり系の好きな方には特にお勧めです。尾道ラーメン 壱番館住所／広島県尾道市土堂2-9-26「尾道ラーメン 壱番館」の詳細はこちら陽気 大手町店＼口コミ ピックアップ／メニューは中華そばのみ。にんにくの有無、麺の硬さを伝えます。おすすめは麺固めのにんにく入り。ついついおかわりしてしまうので、ダイエット中は注意です。陽気 大手町店住所／広島県広島市中区大手町3-1-6TEL／082-249-0699「陽気 大手町店」の詳細はこちら中華そば くにまつ＼口コミ ピックアップ／山椒がピリッと効いためちゃうまな一品。辛さは自分で販売機で券を買う際に選ぶことができます。とにかく肉味噌が美味しいので、半分くらいでお酢をかけまろやかに味を変化させたり、麺を食べたらご飯を残った肉味噌に投入し、きれいに食べ切るのがオススメです。中華そば くにまつ住所／広島県広島市中区八丁堀8-10 清水ビル 1FTEL／082-222-5022「中華そば くにまつ」の詳細はこちら東珍康＼口コミ ピックアップ／あっさりしていて澄んだスープが特徴の東珍康。ラーメンはとてもおいしいですが、チャーハンも最高です。味がしっかりしていておいしいです。いつもラーメンとチャーハンを注文し、その後替え玉で大満足。東珍康住所／広島県尾道市栗原町6023-5TEL／0848-23-4537「東珍康」の詳細はこちらつたふじ＼口コミ ピックアップ／尾道でラーメンを食べるならここがオススメ！休日のお昼時は行列もできるカウンターだけの昔ながらのラーメン屋さんで、しっかりとした味だけどスッキリ食べ飲みきれる大好きなラーメンです☆店頭に張り紙がしてある指定のパーキングに停めれば駐車料金のサービスもあるので嬉しい♪つたふじ住所／広島県尾道市土堂2-10-17TEL／0848-22-5578「つたふじ」の詳細はこちらつけ麺本舗 辛部 広島空港店＼口コミ ピックアップ／広島空港出発ターミナルの２Fにある飲食店の一つ。広島名物のつけめんが食べられます。辛さも選べます。つけ麺本舗 辛部 広島空港店住所／広島県三原市本郷町善入寺64-31TEL／0848-86-8828「つけ麺本舗 辛部 広島空港店」の詳細はこちら尾道ラーメン たに＼口コミ ピックアップ／以前は商店街付近にあったラーメン店。醤油ベースのスープに背脂が浮いた尾道ラーメンです。雑誌やTVで紹介される尾道ラーメンの有名店はいろいろありますが、こちらはスープのダシも風味もしっかりとして美味しいです。地元人オススメのお店です。尾道ラーメン たに住所／広島県尾道市東御所町1-7 尾道駅ビル1FTEL／0848-23-7800「尾道ラーメン たに」の詳細はこちら麺空海＼口コミ ピックアップ／おすすめメニューの大将ラーメンを食べました。種類の違うチャーシューが入っていてどちらもジューシーでおいしかったです。やや濃い目のスープですが癖になりそうな味でとても美味しいです。メニューの中に大将の紹介などもありとてもユニークな店主だなと感じました。麺空海住所／広島県東広島市西条町土与丸5-4-34TEL／082-424-2070「麺空海」の詳細はこちら藤原ラーメン 本通り西店＼口コミ ピックアップ／藤原ラーメンは醤油豚骨かなー確か塩もありました。麺も細麺ともう一種類の二種類から選べます。あと黒油とネギ油から油を選ぶ事が出来ます。美味しかったしお値段もなかなか良い感じでした。藤原ラーメン 本通り西店住所／広島県広島市中区大手町1丁目7-20TEL／082-504-7215「藤原ラーメン 本通り西店」の詳細はこちら唐々亭 西条店＼口コミ ピックアップ／学生の頃からよくつけ麺を食べに行ってます。広島の元祖つけ麺といった感じで辛さも選べます。つける方ももちろんですが麺がとても美味しいです。半熟卵も好きです。唐々亭 西条店住所／広島県東広島市西条栄町6-25 木阪ビル1FTEL／082-421-1668「唐々亭 西条店」の詳細はこちら冷菜麺家 蓮＼口コミ ピックアップ／ここのつけ麺が好きでよく行きます。辛いのが苦手な私でもここのつけ麺は美味しく食べれます。辛さはなしから辛いのまで選べます。冷菜麺家 蓮住所／広島県東広島市西条中央7-18-4TEL／082-431-0303「冷菜麺家 蓮」の詳細はこちらめん処みやち＼口コミ ピックアップ／久しぶりに尾道ラーメンを食べに我が家のお気に入り、ご夫婦の笑顔が嬉しい”みやち”へ行って来ました。他店と違い、ここのスープは魚介出汁が美味しい。初めて尾道に来た時、地元の方にあちこち聞いて周り、食べ歩いて探したお気に入りのお店。めん処みやち住所／広島県尾道市土堂1-6-22TEL／0848-25-3550「めん処みやち」の詳細はこちら尾道 らーめん ベッチャー＼口コミ ピックアップ／前日に食べた有名店の尾道ラーメンがとてもおいしかったので、翌日も別の尾道ラーメンをということでこちらへ。当たり前ですが昨日のものと少し味は違いますが、これはこれでおいしかったです。これもまた王道の醤油ラーメンという感じでした。小サイズがあったので、そこまで空腹でない時にはありがたいです。夕方に行ったためか全く並ばずに入れました。尾道 らーめん ベッチャー住所／広島県尾道市東御所町4-11TEL／0848-23-2583「尾道 らーめん ベッチャー」の詳細はこちら丸源ラーメン 三原店＼口コミ ピックアップ／肉そばってどんなだろうと興味津々でしたが、薄切り豚肉がたくさん乗った見かけは油ぎっしゅなラーメン。でも食べてみるとそれほどしつこくないし、あとでトッピングにドライニンニクやお酢をかけて食べると、目新しくおいしかった。他の県の支店も訪れましたが、ここの店員さんはとっても丁寧でさわやか。すばらしい。駐車場もたっぷり。丸源ラーメン 三原店住所／広島県三原市城町3-13-37TEL／0848-38-1921「丸源ラーメン 三原店」の詳細はこちら鍋焼らうめん ひさし 流川店＼口コミ ピックアップ／飲み会のしめ、3次会でいきました。小腹がすいたころに半ラーメンがあるので良いです。さいごまでアツアツなのも良いです。いつも半分じゃなくもっと食べたいと思うくらい美味しいです。お勧めです。鍋焼らうめん ひさし 流川店住所／広島県広島市中区流川町3-6 明星ビル1FTEL／082-243-2267「鍋焼らうめん ひさし 流川店」の詳細はこちら冷めん家＼口コミ ピックアップ／こだわりやお店のルールがあると聞いていたので恐る恐る入りましたが、店員さんはとても感じが良かったです。私は一番辛くない物を注文しましたが、つけダレは少し醤油辛い（しょっぱい）味がしました。辛さがあがれば他の調味料が入って、ちょうど良くなるのかな？？隣の人は普通のより辛いものを注文して、汗を拭き拭き食べていました。（一番辛くない物も、結構ラー油の辛みが効いてました）麺は1.5玉とのことでしたが、一気にさらっと食べられました。冷めん家住所／広島県広島市中区十日市町2-9-22TEL／082-291-0004「冷めん家」の詳細はこちら阿藻珍味鯛匠の郷 たいたい亭＼口コミ ピックアップ／鞆の浦観光の際、阿藻珍味鯛匠の郷に立ち寄りました。少し高台に位置しているので、鞆の浦の港を望むことができます。また、魚を干す所や、鯛の浜焼きの製造工程なども見学できるようになっています。売店コーナーには、瀬戸内海の魚の干物や鯛のちくわ等ずらりと並んでおり、何を買おうか悩まされます。さらにこの施設では、鯛ちくわの手焼き体験、鯛せんべいの手焼き体験、自分だけのふりかけ調合体験などの体験コーナーもありお勧めです。阿藻珍味鯛匠の郷 たいたい亭住所／広島県福山市鞆町後地1567ー1TEL／084-982-3333「阿藻珍味鯛匠の郷 たいたい亭」の詳細はこちら中華そば 山一＼口コミ ピックアップ／昔から変わらず優しい味のお店。メニューが豊富で何にしようか迷います。注意しないといけないのは普通に注文すると麺が柔らかいので固めで注文するのがいいです。中華そば 山一住所／広島県福山市神辺町平野92-2TEL／084-963-2610「中華そば 山一」の詳細はこちらとりの助 東海田店＼口コミ ピックアップ／京都が本店のチェーン店。五日市店よりも若干、味が薄かったように感じました。漬物が食べ放題で、キムチがおいしかったです。駐車場は広いので、車でのアクセスはしやすいです。とりの助 東海田店住所／広島県安芸郡海田町国信2-6-38TEL／082-820-0809「とりの助 東海田店」の詳細はこちらひまわり つけ麺 八丁堀＼口コミ ピックアップ／初めて広島風つけ麺を食べました。とてもさっぱり味。これならいくらでも食べられそうです。呑んだあとにもおススメですね。ひまわり つけ麺 八丁堀住所／広島県広島市中区八丁堀12-23TEL／082-211-0341「ひまわり つけ麺 八丁堀」の詳細はこちらくれ星製麺屋＼口コミ ピックアップ／呉では最安値であると思う。大盛りも無料だったような。オプションも充実。くれ星製麺屋住所／広島県呉市中央1-9-4TEL／0823-25-1104「くれ星製麺屋」の詳細はこちら博多ラーメン味の蔵 広島矢野店＼口コミ ピックアップ／主として北海道の味噌ラーメン、広島の尾道ラーメン、博多の豚骨ラーメンの三種類がありました。後ちゃんぽんラーメンや担々麺などもあります。我が家は豚骨派なので、豚骨にしました。嫁は香味風味にしてました。私の舌が確かなら、ニンニクを油で炒めてると思います。博多ラーメン味の蔵 広島矢野店住所／広島県広島市安芸区矢野西1-1-12TEL／082-888-4230「博多ラーメン味の蔵 広島矢野店」の詳細はこちら濃厚つけ麺 風雲丸 祇園西原店＼口コミ ピックアップ／美味しい♪土日は家族連れなど、平日のお昼はサラリーマンの人が多く来ているようです。ラーメンや濃厚つけ麺が好きで何回か食べました。餃子も美味しいです。つけダレは魚介が強い感じでした。店内は広過ぎず、狭過ぎず、店員さんの元気な掛け声が印象的でした。濃厚つけ麺 風雲丸 祇園西原店住所／広島県広島市安佐南区西原4-42-50TEL／082-555-5883「濃厚つけ麺 風雲丸 祇園西原店」の詳細はこちららーめん香龍 大塚店＼口コミ ピックアップ／黒香龍ラーメンは鳥ガラと醤油のスープに背脂が入っています。ちょっと背脂のこってり感がありますが、意外にすっと食べれます。美味しいラーメンでした。あと、店員さんの接客も良かったです。らーめん香龍 大塚店住所／広島県広島市安佐南区沼田町大塚3002-4TEL／082-830-1478「らーめん香龍 大塚店」の詳細はこちら安佐南区 麺遊亭＼口コミ ピックアップ／いつも、チャン飯をたべますが、サイドメニューの豚ロースや、ホルモンもとてもおいしかったです。また行きたいです。安佐南区 麺遊亭住所／広島県広島市安佐南区伴中央2-4-4TEL／082-848-5173「安佐南区 麺遊亭」の詳細はこちら周一＼口コミ ピックアップ／よく行きますが、最近は行列がすごくて、並ばずに帰ることも。ほんの少しのタイミングで、入った時はガラガラだったのに、出る時は20人位並んでいたりします。しっかりした太麺に少し酸味のあるスープのつけ麺。油そばも美味しいです。周一住所／広島県広島市安佐南区大塚西4-8-13 パークフロント内TEL／082-848-2733「周一」の詳細はこちららーめん ふじ☆もと＼口コミ ピックアップ／あさりなど海鮮の出汁が選べます。海鮮の味がしっかりと出ていてとっても美味しかったです！今まで食べたラーメンの中で一番美味しかった！！おかわりして他の味も食べたいと思うくらいでした！私が行った時は閉店間際だったので比較的空いていましたが、すごく人気な店みたいなので早めに行った方がいいかも？分かりにくい場所にあるのでしっかり調べて行った方がいいですね☆らーめん ふじ☆もと住所／広島県広島市西区新庄町5-7TEL／082-537-0248「らーめん ふじ☆もと」の詳細はこちらつけ麺本舗 辛部 十日市店＼口コミ ピックアップ／つけ麺を食べようと思ったら、だいたいこのお店を選んでます。辛さを30段階まで選べるようになっているので、辛口よりも上の辛さを食べてみたいという方にはオススメです。つけ麺本舗 辛部 十日市店住所／広島県広島市中区十日市町1-4-29-1FTEL／082-294-2225「つけ麺本舗 辛部 十日市店」の詳細はこちら唐々亭 銀山店＼口コミ ピックアップ／麺がもっちり辛党の私には、８倍では足りませんでした。辛さ普通に耐えれる級のともだちも、５で全然余裕だったそう。広島つけ麺＝辛いというイメージがあるので、どうせならギリギリ無料の10倍行ったほうがよさそうです。野菜もたっぷりだし、さっぱりしてるのでペロリと食べられます。ハーフサイズもあるので、飲んだあとにちょっと食べたい時でも、女の子でも行けると思います。唐々亭 銀山店住所／広島県広島市中区銀山町11-14 シルバービル1FTEL／082-249-5450「唐々亭 銀山店」の詳細はこちら博多製麺大河 ぶぅ 白島＼口コミ ピックアップ／気になっていたので行ってみた。まず車は近くのコインＰの割引があるのは後で知ったので最初は店前の副道に路駐。チケットを買う形式で味は旨かった。通るたびに気になるなら是非どうぞ。博多製麺大河 ぶぅ 白島住所／広島県広島市中区白島北町12-1TEL／082-221-8656「博多製麺大河 ぶぅ 白島」の詳細はこちらはせがわ ねぎラーメン＼口コミ ピックアップ／出張の折り立ち寄りました。今まで食べたラーメンとは違いねぎとラーメンのコラボ大変新鮮でよくマッチしておいしく、またスープがしつこくなくあっさりしたなかにも濃くがあり今までのスープとは違い、また広島に行った時には是非行きます。あの味忘れられません。はせがわ ねぎラーメン住所／広島県広島市中区堀川町1-7 福連木ビル 1FTEL／082-245-3910「はせがわ ねぎラーメン」の詳細はこちら呉麺屋 カープロード店＼口コミ ピックアップ／外観はカープ一色ですが中に入ればサンフレッチェも♪待ち時間も少なく快適なお店ですね♪替え玉が安いのもまたうれしいところ♪呉麺屋 カープロード店住所／広島県広島市南区松原町2-14 カープロード沿いTEL／082-262-0881「呉麺屋 カープロード店」の詳細はこちららあめん花月嵐 イオン宇品SC店＼口コミ ピックアップ／イオン宇品のフードコート横にお店があります。日曜日の昼過ぎ13時半頃訪れると、すでに数組待っていました。10分ほど待ち、店内に案内されてからも、お客さんはひっきりなしに入っていました。定番の嵐げんこつらあめん（680円）を注文。背脂の浮いた醤油とんこつ味で、スープにはとろみがあり濃厚でした！トッピングで注文したキャベツはたっぷり盛られ、スープに絡んで美味しかったです。とにかく濃厚でがっつり食べたい時にはおススメのラーメンです♪らあめん花月嵐 イオン宇品SC店住所／広島県広島市南区宇品東6-1-15 イオン宇品ショッピングセンター2FTEL／082-250-8557「らあめん花月嵐 イオン宇品SC店」の詳細はこちら博多屋台 一竜 パルティフジ坂店＼口コミ ピックアップ／近くの温泉に行く前、豚骨ラーメンが食べたくなったので立ち寄りました。ラーメンとホルモン炒めのセットを注文しましたが、美味しいなと思いました。辛し高菜や辛手羽先なんかもサービスで、ちょっと嬉しい。博多屋台 一竜 パルティフジ坂店住所／広島県安芸郡坂町平成ヶ浜3-2-11 パルティ・フジ坂内TEL／082-885-5100「博多屋台 一竜 パルティフジ坂店」の詳細はこちら太華園＼口コミ ピックアップ／尾道ラーメンに似ているようで、少し異なる趣きのラーメンを食べることが出来ます。尾道と違う点は、良い意味で余り洗練されていない（素朴さというか何というか）こと。少し醤油の風味が強い感じがします。ラーメン屋ですが、チャーハンが美味しい（半チャンとラーメンのセットがある）ほか、チャーシューも美味しいと思います。チャーシュー好きの方には、チャーシューメンがお勧め。但し、ネギが苦手な方には、山盛りのネギが待ち構えていますので要注意です。定休日が、以前は日曜日だったのが木曜日に変わって行き易くなりました。太華園住所／広島県竹原市中央5-9-39TEL／0846-22-8577「太華園」の詳細はこちらラーメンとうまいもの あおぞう＼口コミ ピックアップ／西条駅前にあるラーメン屋さんです。カウンターとテーブル席が２つ。いつもお客さんでいっぱいです。汁無し担々麺が食べたくなったら行くお店です。ピリッとした辛さがたまらない、飲み会後の〆にもぴったりのお店だと思います。ラーメンとうまいもの あおぞう住所／広島県東広島市西条岡町3-16TEL／082-490-5705「ラーメンとうまいもの あおぞう」の詳細はこちららーめん まつ☆うら＼口コミ ピックアップ／日曜日午後二時前くらいに行きましたが、混んでいて少し待ちました。幾つかの魚介スープと塩か醤油、ラーメンかつけ麺か選べます。私はラーメンにしました。半熟を付けると更に美味しいと思います。接客もよかったですよ。らーめん まつ☆うら住所／広島県東広島市黒瀬町菅田2-3TEL／0823-82-5345「らーめん まつ☆うら」の詳細はこちら尾道ラーメン 麺太郎＼口コミ ピックアップ／お店のテントに大きく『尾道ラーメン麺太郎』と書かれています。お店の中は少し薄暗く、壁にブリキのトタンが貼りつけてあります。ラーメンは醤油・塩・味噌とスープの種類が多かったです。他にも『地獄ラーメン』という辛そうなラーメンもあるようで常連さん風の方が注文されていました。私たちはスタンダードな醤油を注文。チャーシュー麺とワンタン麺でした。丼ぶりなどご飯モノとセットもできるみたいです。尾道ラーメン 麺太郎住所／広島県尾道市新浜1-6-31「尾道ラーメン 麺太郎」の詳細はこちら尾道ラーメン壱番館＼口コミ ピックアップ／とても美味しい尾道ラーメンのお店。こんなに美味しい尾道ラーメンは初めてだね～と盛り上がりました(^^)尾道ラーメン壱番館住所／広島県尾道市土堂2-9-26TEL／0848-21-1119「尾道ラーメン壱番館」の詳細はこちらげんこつ屋 府中浜田店＼口コミ ピックアップ／豚骨ベースのお店だと思ってたのですが、あっさりしたラーメンが食べたくなって醤油ラーメンを注文しました。いりこの風味が効いたスープで、とてもあっさりとしていました。〆に良い感じで、とても良い発見でした。げんこつ屋 府中浜田店住所／広島県安芸郡府中町浜田1-2-16TEL／082-284-1126「げんこつ屋 府中浜田店」の詳細はこちら十八番引野店＼口コミ ピックアップ／老舗の中華そば店。あっさりしたスープが万人受けし長年愛される秘訣！？一度味わってみるとよくわかると思います。十八番引野店住所／広島県福山市引野町4-6-24TEL／084-941-8918「十八番引野店」の詳細はこちら尾道ラーメン 龍虎＼口コミ ピックアップ／昔からここの餃子が大好きで年に何度か通っています。少し小ぶりで一口サイズですが、皮はパリパリで中はジューシーで完璧な餃子です。ラーメンはオーソドックスな醤油がおすすめです。尾道ラーメン 龍虎住所／広島県福山市神辺町上御領1344-5TEL／084-965-0414「尾道ラーメン 龍虎」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報ですスターバックスが8月の新商品として、オレンジとマンゴーをミックスした「マンゴー オレンジ フラペチーノ」を期間限定で出しているということだったので、まだまだ続く暑い日を乗り切るために、涼みに行ってきました。マンゴー オレンジ フラペチーノR｜スターバックス コーヒー ジャパンhttp://www.starbucks.co.jp/beverage/frappuccino/4524785302280店頭にオレンジを使った涼やかなドリンクのバナーが出ていて「おっ、これか？」と思ったら、これは7月15日から出ている「クラッシュ オレンジ フラペチーノ」でした。お目当ての「マンゴー オレンジ フラペチーノ」は手書き黒板の方に書かれていました。大きさは単一で税込572円。全体が濃厚なオレンジ色ですが、わずかにまだらになっています。見た目の鮮やかな色合いはマンゴーの黄色が強い感じ。しかし、氷の合間にオレンジの果肉が入っています。マンゴーフラペチーノの甘みの後に、どんどんとオレンジ果肉が口の中に入ってきて、みかんとは違う、はじけるような爽やかな酸味が口の中に広がります。このため「飲後感」はとてもスカッと爽やかで、べとついた甘みなどはほとんど口の中に残りません。ただ、フラペチーノがキンキンに冷えている上に、屋内店舗だとクーラーがガンガンに効いているので、ゆったり飲んでいると体の内外から冷やされて「これは温かいものが欲しい」という気持ちがムクムクと沸いてきます。サイズも、ぱっと見た感じはプラスチックカップで多く見えないのですが、ずっしりと入っているので、店内でゆったり飲むよりは、テラス席や公園など暑い中で飲みたい品です。動画・画像が表示されない時はこちら“パスタでも焼そばでもない”カップめん「日清焼すぱ 下町しょうゆ」が8月15日、日清食品から発売された。価格はオープン。『日清焼すぱ』は、本格的なパスタとは一味違う「フライパンで炒めたような、香ばしい庶民的B級焼すぱ」がコンセプトのカップめん。「下町しょうゆ」はシリーズ第3弾で、フライパンで炒めたようなしょうゆの香ばしい風味と油のうまみ、ほのかに香るバターの風味が楽しめるとか。麺には、もっちりとした食感の“太ストレート麺”が合わされている。具材はチンゲン菜としいたけ。動画・画像が表示されない時はこちら渋谷でゆっくりできるスポットとして思いつく場所のひとつが、セルリアンタワー東急ホテルです。いつも渋谷で友人や取引先と食事をするときに利用しているわたし。3日間限定で開催されるシャンパンフリーフロープランのお知らせに、いまから胸を躍らせています。「ペリエ ジュエ」をフリーフローできる3日間シャンパンフリーフローが楽しめるのは、セルリアンタワー東急ホテル40階にあるタワーズバー『ベロビスト』。2016年9月2日（金）、16日（金）、23日（金）の3日間限定で、シャンパンフリーフロープラン「ベロビスト グレイスフル モーメント」が開催されます。提供されるシャンパンは、3種類の「ペリエ ジュエ」。2時間のフリーフロースタイルタイムでいただく、ペリエ ジュエ「グランブリュット」は、フローラルかつスタイリッシュで、「ペリエ ジュエ」のスタイルをはじめて味わう人のエントランス的な存在でもあります。また、1杯ずつ提供されるシャンパンには、バラとオレンジの花のような芳醇な香りで豊かな味わいのペリエ ジュエ「ブラゾン ロゼ」、そして1999年ヴィンテージ、ペリエ ジュエ「ベル エポック1999」が用意されています。上質なシャンパンと食事、景色に酔う料理はもちろん、シャンパンに合うものばかり。パリの3つ星レストランなどで研鑽を積んだ「クーカーニョ」のシェフ、永妻信人氏が腕をふるいます。そして、40階の店内から望む景色も素晴らしい。渋谷の街を超え、新宿の夜景がそこに広がります。いつもあくせく働いている街を俯瞰で観ると、不思議と悩んでいたことがちっぽけに感じ、気づけばその悩みもどこかへ吹き飛ぶ。これだから高層階で楽しむお酒はやめられません。ローラン・ペローダン氏イベント期間中は、ペリエ ジュエのアンバサダー、マキシム・オトリエ氏とローラン・ペローダン氏が来日。シャンパンの成り立ちや魅力について語らえるという、名実ともにスペシャルなプランです。ベロビスト グレイスフル モーメント期間：2016年9月2日（金）・16日（金）・23日（金）の3日間限定来店時間：18:00～19:00（利用は2時間）料金：11,000円 / 1名ペリエ ジュエ　ブランドアンバサダー　出席スケジュール9月2日（金）　マキシム・オトリエ9月16日（金）・23日（金）　ローラン・ペローダン［ベロビスト グレイスフル モーメント / セルリアンタワー東急ホテル］あわせて読みたい普通の牡蠣じゃものたりない！ 東京上空で海の恵とシャンパーニュを味わう控えめでエレガント。モエ・エ・シャンドンのグランヴィンテージ2008発売いちょう並木でシャンパンフリーフロー。もう秋が待ちきれない #KIHACHIこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。Byippin編集部夏になるとつい食べたくなる、ひんやりぷるんとした食感がたまらない「わらび餅」。実は関東と関西でちょっとした違いがあるんです。関西はきな粉のみをまぶして食べますが、関東では黒蜜をかけることが多いのでさっぱりなら関西風、より甘さを求めるなら関東風が良い、と言えそうですね。またわらび餅がメジャーなのは関西のほうで、京都にはわらび餅で有名なお店がいくつもあります。夏になると移動販売で売りに来るほどわらび餅文化が盛んだとか。今回は、そんなわらび餅の本場ともいえる、関西の絶品わらび餅を選りすぐってご紹介します！1：【京都】年に200kgしか取れない国産わらび粉で作るわらび餅「至高」このわらび餅の特徴は、何と言ってもその独特の柔らかさと弾力！小さな銅鍋で休まずに練り上げる、本錬と言う熟練された職人の技術により生み出されたものです。素材も年間に200kgしか取れない最高級の国産わらび粉のみで作るこだわりようで、きな粉なしでも十分の美味しさだとか。こちらの商品は要予約なので事前に予約をして、ぜひその究極の味わいをお試しください！年に200kgしか取れない国産わらび粉で作るその名にふさわしいわらび餅「至高」ベジタブルフルーツアドバイザー　小坂洋平2：【京都】300年の老舗料亭「京懐石美濃吉本店　竹茂楼」の京わらびもち約300年の伝統を誇る老舗料亭の料理人が毎朝手づくりする京わらびもちは、素材に添加物を一切使っていないため、賞味期限が3日しか持ちません。その分わらび餅に混ぜ込んだ黒糖の風味が生きた新鮮な味わい。きな粉の変わりに「はったい粉」をかけていただくので、独特の甘味や香ばしさも感じられる一品です！はんなり、もっちり、舌が喜ぶ京都老舗料亭「京懐石美濃吉本店竹茂楼」の京わらびもち洋菓子研究家　木村幸子3：【大阪】3つの食感と7つの味が楽しめる！「isshin」のわらび餅大阪・船場の創作和菓子の店「isshin」の看板商品であるわらび餅は、本蕨粉に蓮粉をブレンドし丁寧に練り長時間炊き上げて作られたもの。味は何と7種類！深煎りきなこ・抹茶・くるみ・ほうじ茶・カカオ・ニッキきなこ・麦こがしはったいと、バリエーション豊富です。また3種類の異なる食感が楽しめるのも特徴で、作りたては温かくとろとろ、一日寝かすともっちり、凍らせればアイスのような食感が楽しめます。ぜひ3種類の食感を楽しんでみてください！とろとろ・もっちり・ひんやり３通りの味と食感を愉しめるisshin流“わらび餅”食空間プロデューサー　戸口明美4：【京都】名料亭の品格を感じさせる「笹わらび」京都の懐石料亭の名店「紫野和久傳」の手がけた夏の涼菓「笹わらび」。丁寧に炊き上げたかのこ豆と和三盆の優しい甘さは、口に残すことなく爽やかに消えていきます。ひんやりつるんとした独特のその食感は、食べた人は必ずと言って良いほどその虜になってしまうほど。清涼感を感じさせる笹の葉がたまらない、夏に味わいたい涼しげな和菓子です。京都名料亭のゆるぎない品格を感じる新作お菓子1級フードアナリスト　谷口信江5：【京都】ふんわり柔らかな餅生地にざらりとした蕎麦粉をつけていただく「蕎麦わらび」1465年創業の老舗「本家尾張屋」は菓子屋として室町時代尾張国から京都にきたのが始まりで、江戸の頃から蕎麦も始め、以後菓子と蕎麦の二本立てで商いしてきたそう。そんな「本家尾張屋」の歴史を感じさせる、特別に焙煎製粉した上質の蕎麦粉にわらび餅をからめていただく蕎麦わらび。蕎麦粉の香ばしさに続けて、ほんのりとした上品な甘味が絶妙な味わいです。柔らかい餅の食感とざらりとした蕎麦粉の食感の組み合わせが楽しめる一品です！京都で見つけた「涼」と「艶」BEAMSクリエイティブディレクター　青野賢一ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！ボクサーの無駄のないあの体つきはいかにして生まれるのか。日々のハードなトレーニングはもちろんだけど、やはり肝は食生活。日頃から、太らないどころか、試合前に過酷な減量を強いられる彼らの食生活にはきっと秘密があるに違いない……。いったいどんなもの食べてるの？ というわけで、無理を言って現役選手に見せてもらいました。ボクサーの体を作る食材とは普段の食生活をのぞかせていただいたのは、輪島功一氏や三原正氏をはじめ、数々の 世界チャンピオンを誕生させてきた、三迫ボクシングジム所属の永田大士プロ。教えてくれる人：永田大士（ながただいし）1990年生まれ、宮崎県児湯郡川南町出身。ランキングはOPBF東洋太平洋Sライト級4位、日本Sライト級5位。プロ戦績は8戦7勝(4KO)1分。三迫ボクシングジム所属。6月に行われたスーパーライト級の試合では、8R2分58秒KO勝利を収め、会場を沸かせた注目の有望選手です。一方、ブログ「寝ても覚めても良い夢みよう。」では日々、ヘルシーで美味しそうな手料理の写真を掲載する自炊派でもあります。試合の合間の時期にご自宅にうかがいました。おお！ これが将来のチャンピオンを夢見るボクサーのお部屋。趣旨とは別に、女子的にドキドキします。恥ずかしいですね。食費や交際費は削れない分、家賃を最大限に削っています。4畳半です。 （永田選手）さすがアスリート。部屋の本棚には、 体が資本とばかりに、食品成分表の分厚い本や、賢い食べ方特集の雑誌が並びます。未来のチャンピオンの体を作るキッチンもきれいに片づけられています。普段ここで何を作り、食べているんだろう。ということで、またも無理言って、冷蔵庫にあった食材を机に並べてみました。わあ！ 男性の一人暮らしとは思えないほど、新鮮な肉や野菜、果物がたくさんありますね。普段から冷蔵庫の中身はこんな感じですか？そうですね、いつもこんな感じです。普段から肉は、ささ身か胸肉を交互に取っています。疲れがたまってきたら、牛肉やアサリ、ホタテなどの貝類を摂取してますね。自分の体にとって摂取率が高いというデータが取れた豆類は積極的に取り入れていて、豆腐、納豆、豆乳は毎日の食事に欠かせません。疲労回復のためのモズク酢も朝昼晩、常に食べるというより飲んでいます。夜寝る前には、鎮静効果の高いレタスとホットミルクを口にしますね。（永田選手）徹底していますね。これがアスリートの体を作る食材！食事に気を使っているだけに永田選手、間近で観察するとお肌もきめ細かくてツヤツヤ。肉体美をいかして下着モデルを務めたこともあるそうです。納得！出汁用の昆布やかつお節。スーパーフードとして知られるアサイーの粉末もあります。2週間で4、5キロ落とす「永田定食」スーパーフライ級の永田選手。試合前の計量では規定の63.5キロをクリアする必要があります。普段は、体重のピークを74キロに設定し、年に3、4回ある試合日が決まると試合前の1カ月で、2段階に分けて、およそ10キロ減量するそうです。今回は、試合前の第1段階目の減量期には毎日食べるという定番の定食を作ってもらいました。今日の料理のポイントは？できるだけ調味料を使わないことです。（永田選手）献立は、ささ身と野菜の炒めもの、豆腐と野菜のサラダ、ご飯、デザートの4品。1品目は「ささ身と野菜の炒めもの」から。【材料】ニンニク、玉ねぎ、鶏のささ身、アボカド、ホウレン草、シソ、梅干し手始めに、食材を切っていきます。消化の良さを考えてでしょうか。けっこう、小さめのサイズです。そして、炒めていきます。まずはフライパンでオリーブオイルを熱して、ニンニクと玉ねぎを炒めます。ニンニクでコクを、玉ねぎで甘みが出るように、焦がさないように丁寧に炒めるのがポイント。火が通ったら、ささ身、アボカド、ホウレン草の順でフライパンに加え、塩を少々。最後に、旬のシソの葉と、梅干しを加えて味を調えます。味付けは塩のみ。1品目「ささ身と野菜の炒めもの」が完成！体に水分を保とうとする、いわゆる”むくみ”の原因になる塩分をコントロールするため、できるだけ調味料は使わないのがポイントですね。（永田選手）納豆は付属の甘ダレを使わない続いて、2品目の「副菜のサラダ」に取り掛かってもらいました。【材料】水菜、レタス、豆腐、自家製ドレッシング（エゴマ油、ゴマ油、塩を混ぜたもの）、特製タレ（納豆、モズク酢を混ぜたもの）作り方はいたってシンプル。水菜＆レタスに自家製ドレッシングをかけ、そこに豆腐をちょこんと置いて、特製タレをかけるだけ。ポイントは、納豆のパックに付いている甘いタレを使わないこと。酢と納豆の甘み、素材そのものの味で食べます。この日は、炒め物に使って余った梅干とシソも加えましたが、減量の負荷をかけたいときは、梅干しもドレッシングのゴマ油も抜きますね。（永田選手）はい、完成！食材の味がダイレクトに伝わる美味しさおかずが出そろったところで、炊いていた雑穀米入りの白ご飯＆ヨーグルトを添えて、できました。永田スペシャル定食！徹底的に体を絞り込む試合前の2週間をのぞく、プロボクサー永田選手の普段の定食スタイルです。ちなみに飲み物は、成分無調整の豆乳！では一品ずつ、ちょっと味見を。まずはささ身と野菜の炒め物。一口いただくと……。うん、美味しい！玉ねぎの甘みとニンニクのコク、シソや梅干しの風味が効いています。調味料をほとんど使っていないのに、素材の味がいかされていて十分にごはんのおかずになります。減量の負荷をかけるときは、ここからさらに、梅干しとアボカドを抜きます。（永田選手）うわー。さすが。入れたほうが美味しいですが。減量中ですもんね。ささ身ではなく胸肉を使うときは、表面を叩いて、斜めに切り目を入れ、ステーキ風にするそうです。続いて副菜のサラダを一口。薄味かなと想像していたのですが、豆腐の上の納豆やモズク酢も加わるので味付けはこれで十分です。切ったキウイを乗せたヨーグルトは、酸味が立ちますが、果物の味が口に広がります。普段から砂糖は使わないそう。甘みが欲しいときはバナナを混ぜます。味というより栄養を考えて、ビタミンやミネラルが豊富なアサイーの粉末をヨーグルトにかけることもあります。アサイーってシソとちょっと味が似てるんですよ。（永田選手）そうなのか。シソの粉末をかけたヨーグルトって、あまり好んで食べないなあ。キウイとヨーグルトの酸味を味わいながら、ボクサーの減量の大変さを少しだけ実感しました。減量の秘訣はやはり塩分コントロール！こうした徹底した食生活維持される体は、こんな数値。体脂肪率3％にまで絞ることもあるそう。試合が近づくと、特に塩分の摂取量を減らすことで体内の水分量を調整するとのことです。普段から焼き肉や洋食といった味の濃いものを外食時に食べるときは必ずカリウムを多く含む大根おろしを一緒に食べ、塩分の排出を促しているそう。ここで改めて、永田さんが心掛けている減量時の食事のポイントをまとめました。①脂質は選んで摂取する。ラードなどの動物性の油はできるだけ避け、必要な脂質は青魚、エゴマ油などで取る。②糖質を取るタイミングを変える。甘いものは朝。麺類やご飯は運動の前後に少量ずつ取ることで、体に脂肪として蓄積されないようにする。③水分量を増やし、食物繊維を多く取ることで、新陳代謝を促す。④できるだけ塩分や調味料を控える。塩分は乾麺や保存食品などに多く使われていて、知らず知らずに量を多く取っていて、むくみの原因になる。⑤体が工場だとしたら、酵素は作業員のようなもの。酵素をたっぷり含んだ、新鮮で旬の果物をできるだけ毎日取る。なんか、私でも多少はやれそうだな。もちろん、プロボクサーは食事だけでなく、運動量もものすごいことになっています。週4回、20キロ走を朝や晩に自分に課しています。月に1度は板橋から千葉のテーマパークまで荒川沿いを40キロ走りますよ。（永田さん）それはちょっと真似できませんが、でもささ身料理と塩分・糖質調整、やってみます！世界チャンピオンを夢見る永田選手。長年、若手ボクサーを見守り、育ててきたジム周辺の商店街のみなさんも応援しています。ありがとうございました！書いた人：塩月由香（しおつき ゆか）1977年生まれ。宮崎県出身。自称、日本で一番諦めの悪い一人社会部ライター。学生時代を阪神淡路大震災後の神戸で過ごす。卒業旅行は日本縦断。13年連続新聞社受験落ちの偉業あり。それでもパソコンメーカー勤務などを経て新聞社、週刊誌、月刊誌で計8年の記者経験を積みフリーランスに。コスパが高くて美味しいものに出会うと店の心意気に感動して人に伝えたくなる。好物は魚。過去記事も読むダスキンが運営するミスタードーナツは8月17日から「マロンドーナツ」シリーズ全4種を期間限定で発売する。マロンドーナツシリーズは、秋が旬の“栗”をイメージしたドーナツだ。昨年発売していた「焼き栗ドーナツ」2種のほか、ミスタードーナツの定番ドーナツを秋の味覚で楽しめる商品として、ポン・デ・リング生地にマロンチョコを合わせた「ポン・デ・マロン」や、フレンチクルーラー生地にマロンチョコや焼き栗の粒入りホイップクリームを合わせた「マロンホイップフレンチ」を用意。焼き栗ドーナツ マロンチョコ。価格は162円焼き栗ドーナツ チョコ。価格は162円ポン・デ・マロン。価格は151円マロンホイップフレンチ。価格は162円販売期間は10月下旬までを予定。■関連サイトミスタードーナツ『ハーゲンダッツ』の「グリーンティ」といえば、言わずと知れた大人気フレーバー。20年前の1996年に発売された時には、バニラアイスクリームの2倍を売り上げるほどの大ヒットだったんです！　そして今回発売されるのは、20年間愛され続けてきた"抹茶"を味わいつくせるクリスピーサンド♡今日発売された「抹茶フォンデュ」（￥294※税込）は、抹茶アイスクリームを抹茶コーティングで包み、抹茶ウエハースでサンドした、まさに抹茶づくしのクリスピーサンド！　実は『ハーゲンダッツ』で抹茶ウエハースを使うのは初の試み。きれいな緑色を出すために、小麦粉ではなく米粉を使用するという徹底ぶりなんです！　アイスクリームも、ミニカップの「グリーンティー」より抹茶の使用量を増やし、苦みや上品な甘みを引き立たせたリッチな味わい。『ハーゲンダッツ』が本気で作った抹茶なんて、おいしいに決まってます。「抹茶好き」を名乗るなら、これを食べなきゃ始まらないでしょう!!!京都の定番お土産といえば、よーじやのあぶらとり紙ですよね(♡˙︶˙♡)実は限定バージョンがあるんです´`*それがこちら＼^^／似ているように見えますが、宇治抹茶とアロエです(♡˙︶˙♡)まずはこちら＼^^／アロエ♡こちらは、免税店限定！！私は羽田空港でgetしましたよ(❁´ω`❁)中もほんのりアロエ色！殺菌作用もあるアロエ。普通のものより、とれる気がします＼^^／こちらは、季節限定の宇治抹茶(๑•ω•๑)♡ほのかに抹茶の香りがします(*´˘`*)♡2つの限定あぶらとり紙♡この夏、ぜひgetしてくださいね＼^^／モアハピ部 No.479 ぱるるん*のブログ8月20日はいったい何の日がご存じだろうか？答えは…「ハニートーストの日」♡京都・祇園のパン職人が考案した高級デニッシュ食パン「MIYABI（ミヤビ）」を販売する大庄は、「8月20日を“ハニートースト”の日」とし、8月20日・21日の2日間限定で人気のハニートースト3種を「CAFE＆BAKERY MIYABI（カフェ＆ベーカリー ミヤビ）」各店舗で“半額”にて提供する。今回半額になるのは、「MIYABI（ミヤビ）」を贅沢に1/2斤も使っているという「MIYABIハニートースト」「MIYABIティラミスハニートースト」「MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト」。「MIYABIハニートースト」（通常700円→半額350円）のトッピングは、甘さ控えめのホイップと濃厚なバニラアイスクリーム。ハチミツをたっぷりとかけて食べれば、まさに至福の味わい。「MIYABIティラミスハニートースト」（通常800円→半額400円）は、クリーミーなマスカルポーネバニラアイスクリーム、コクのあるチーズホイップクリームの上からハチミツをたっぷりとかけたもの。エスプレッソコーヒーパウダーとココアパウダーが“ほろ苦い大人のティラミス味”を楽しませてくれる。「MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト」（通常800円→半額400円）は、ほろ苦く濃厚な宇治抹茶アイスクリームと北海道産十勝あずき、軽い口当たりのホイップクリームのハーモニーが絶妙。黒蜜をかければ、まるで和菓子のような味わいに。昨年1日限定で実施したところ、午後4時には完売してしまったという「8月20日“ハニートーストの日”」。 2日間開催となる今年も、デニッシュ食パンMIYABI(ミヤビ)がなくなり次第販売終了となるそうなので、なるべく早目に行くのが得策と言えそう。開催店舗などの詳細はコチラ（http://www.daisyo.co.jp/newsrelease/?p=1242）から（写真は大森店）。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】お花や緑に囲まれてお茶できるカフェ「Nicolai Bergmann NOMU （ニコライバーグマン ノム）」をご紹介します。表参道にあるデンマーク人フラワーデザイナーのニコライバーグマンの花屋に併設されたカフェ。コンクリートの高い天井の同じ空間に花屋とカフェが。テーブルは透明のガラスになっていて、中には植物や青りんごのような果実がディスプレイされていました。まるで森の中にいるみたい。■関連記事【表参道】カロリーはピザの半分！世界中で大人気のピンサって？http://tabizine.jp/2016/03/02/60515/売っている花もヨーロッパの雰囲気漂うハイセンスでオシャレな花ばかり。■関連記事【ハズレなし】蕎麦が４８０円！表参道でコスパ抜群のランチスポット３選http://tabizine.jp/2016/06/10/78858/ニコライバーグマンと言えばこのフラワーボックスが有名なんだそう。かなりいいお値段。こんなのプレゼントされたら素敵過ぎる。癒されるというより自分までセンスがよくなった気分になれるオシャレなカフェでした。[寄稿者：マリ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/kaiganfu/■関連記事【表参道】おひとりさまでも気軽にOK！シメまでおいしい旬野菜しゃぶしゃぶhttp://tabizine.jp/2016/07/24/87223/先日、ずっと機会を逃して行けなかった念願の星野リゾートに行って来ました♡♡京都にある星野リゾート、ロテルド比叡には、京都駅から送迎バスで50分ほどでホテルにつきます。京都 比叡は結構山の上にあるためか、夏にも関わらず涼しい！！着くとちょうどアフタヌーンティーのサービスが始まっていたので、お茶をすることに♡涼しかったのでテラス席で、琵琶湖を眺めながらマカロンやフルーツタルト、クッキー、カヌレなどいろんなお菓子をいただきました(^_^)近江茶を焙煎したほうじ茶もたくさん種類があって美味しかったです♡ほうじ茶だいすき！！アフタヌーンティーに癒されたあとはサロン内で『ワインのテイスティング講座』がやっていたので参加しました！星野リゾートのスタッフの中にはソムリエの資格も持っている方もいてワイン初心者の私たちにも分かるように味わいの違いを教えてくれました＼(^^)／３つのワインの内、２つはフランス産１つは日本産で日本産を当てるというゲームをしたのですが…むずかしい。笑ただ、日本産はお料理にも使われたりするし日本人と同じく"控えめで奥ゆかしい感じ"とヒントをもらったので、なんとなくこれが飲みやすくてお料理にも使えそう！と思ったものがあったので正解できました～✨気になる夕食は琵琶湖・近江の食文化を取り入れたフレンチでした♡♡なかなかフレンチなんて食べる機会がないので贅沢な気分に＼(^^)／シェフ直々にお話しに来てくれたりお土産に焼き菓子もプレゼントしてもらいました♡なんだかごはんのことばっかりですが…(食いしん坊)朝食も素敵でした～♡見た目も味もとっても◎な朝食はこちら！スクランブルエッグにウインナー、焼きたてパンに自家製ヨーグルト&ジャムなどなど！普段は朝ごはんをあまり食べないんですがおいしすぎてペロリと食べてしまいました～～大満足のおもてなしの星野リゾート♡良い休日を過ごせました～(>_とってもオススメです♡モアハピ部 No.538 shiori のブログ四条河原町からほど近くのホルモン酒場「あかやしろ榮（さかえ）」なり。人気のローカルチェーン店お店の名前は、あかやしろ榮（さかえ）。京都市内に3軒ほどあるローカルチェーン店だ。京都でホルモン焼！と思ってやってきたのは、超久々な気分。。1Fはカウンター６席と、4人掛けテーブル２、かな。2Fもあるようだ。メニュー写真を見事に忘れてきたので、この写真から価格ラインを察してくだされ～。ナムルが何種類かスタンバっているので、４種盛り（もやしと、ぜんまい、小松菜に大根）をチョイス。ハイボールはいろいろ種類ありで、ボストンクラブは￥400だったような。焼きは御覧のガスバーナーでいただく趣向。様々な部位を食べ比べタン3種盛りは￥1300だったような。。タン筋、なかなか厚切りなタン、タン先？の3種類。色々な食感が楽しめ、これはイイですな。ホルモン盛り合わせは￥1050なり。テッチャン、赤セン、コリコリに、ミノ（大阪ではミノサンドなる部位のような）。いやーなかなか新鮮ですな。これは良さそうだと、白肉だけでなく、赤肉も追加で頂こうということに。イチボは￥1280なり。ま、ごらんの肉質。量は、ま、控えめなのですが、納得ですな～。天肉(大阪方面ではツラミ）は￥700なり。この歯ごたえが好きだ～。上ハラミは結構厚切りで￥1280なり。いやー、満足満足。たぶん、よく食う若者＆グルマンは全然物足りない量だと思うのだが、さっと焼き肉を食って、ばばっと出てくるには中々GOOD。これは使いやすいですなぁ。　また、梯子酒の途中でさらっとお肉を頂きに、確実また来ます。「あかやしろ榮」へのクチコミmarinaさん(@maa.rn)が投稿した写真2016  6月 11 9:37午後 PDTfrom Instagram「あかやしろ榮」店舗情報店名：ホルモン酒場 　あかやしろ榮～さかえ～住所：京都市下京区富小路通四条下ル徳正寺町41-3電話番号：075-371-7377営業時間：17:00～翌2:00定休日：不定休店舗ＨＰ：http://www.akayashiro.com/Byホテル評論家　旅行作家 瀧澤信秋美しい日本のホテルの美しいお持ち帰り寿司アゴーラ・ホテルアライアンスがいま注目を集めている。ホテル業界の活況は多彩なホテルを生み出しているが、だからこそ「美しい日本を集めたホテルアライアンス」というコンセプトが光る。豊かな四季や大自然、尊い文化の数々、美しい日本へのリスペクトをホテル運営に落とし込むことでその魅力を具現、ゲストへ感動を与え続けている。アゴーラ・ホテルアライアンスのひとつ、「ホテル・アゴーラ大阪守口」の一押しダイニング「日本料理こよみ」へ出向いた折に感じるのは、やはり「美しい日本」。視覚や触覚、嗅覚そして味覚の体感。中でも寿司カウンターはおすすめだ。選び抜かれた食材や職人の技と対面できることはもちろんであるが、もてなしの心溢れたスタッフひとりひとりのオーラをカウンターで受け止めながらの美食は最高。そんな感動時間をテイクアウトできるのが、ホテル・アゴーラ大阪守口 日本料理こよみの「箱寿司」。寿司職人 北井哲也氏の思いが込められた逸品だ。箱寿司とは、木型に詰めて型押しする大阪の伝統寿司。握ってすぐに食べる江戸前寿司とは異なり、素材ごとに手を加えることで時間が経っても美味しく食べられるよう工夫されている。もちろん、持ち運びに便利なのも魅力だ。日本料理こよみの「箱寿司」は、長方形の型に詰めた海老・穴子・鰻の3種が用意されている。海老は活け才巻き海老を使用。湯がいて観音開きにひらいたものを酢飯にのせている。活けの海老を使うことで、身のしまった歯ざわりの良さや甘みを感じることができる。穴子は活け穴子をさばいて煮る。香ばしく焼き上げたものをさらに炙り煮穴子にしている。ここで味が染み、口に入れるとほろほろとほぐれる柔らかさを出す。鰻は蒲焼きにし、身と皮目を組み合わせて酢飯にはる。仕上げには粉山椒をふり、香りを加えている。寿司職人 北井哲也氏の職人技と日本料理こよみのおもてなしを持ち帰れる幸せ。どこまでも美しい日本とホテル。日本人でよかったと改めて思う。箱寿司ホテル・アゴーラ大阪守口　日本料理こよみホテル評論家　旅行作家 瀧澤信秋瀧澤信秋の記事をもっと読む！素朴なしょうゆ風味が美味しい「カンロ飴」は、1955年の発売から60年以上にわたって支持されているロングセラー商品。最近食べたかどうかは別にして、誰もが1度は口にしたことがあるであろう定番のキャンディだ。あと引く絶妙な口当たりが最高だが、その「カンロ飴」がミニストップとコラボして和スイーツになったという。カンロ飴が和スイーツになっただと……？　気になるぅうう！　というわけでさっそく購入し食べてみたのでご報告するぞ。・夏にピッタリな水大福2016年8月16日から新発売となった、その和スイーツは「水大福～カンロ飴風味仕立て～」。一口サイズで、カンロ飴を思わせるべっ甲色をしている。価格は4個入りで税込180円だ。パッケージには「カンロ飴風味ペースト使用」と書いてあり、それだけであの優しい味を想像できた。しかも水大福と言うからには、汗ばむ今の季節にピッタリなスイーツなのでは!?と期待値も自然と高まる。袋を開けて、さっそく実食だ！・食べてみた手に持つと、予想以上に大福はプルプル。握っただけで生地から中身がこぼれ出そうな感触だ。口に入れると……うん、美味しい！　モチモチした生地と、カンロ飴ペーストのタレが絶妙なハーモニーを奏でていて、甘すぎない上品な風味が口に広がる。もちろんカンロ飴としての再現度も高く、久しぶりに食べたカンロ飴風味に私（りょう）はどこか懐かしい気分に浸ってしまった。日本人の舌にしっかりと記憶されている優しい味……さすが60年以上のロングセラーを誇る商品である。なお、ミニストップ限定の「水大福～カンロ飴風味仕立て～」は数量限定での発売となっているから、気になる人は早めにチェックしよう。カンロ飴が久しぶりの人は、きっと懐かしい気分になるぞ！参考リンク：ミニストップ「水大福～カンロ飴風味仕立て～」プレスリリースReport：りょうPhoto：RocketNews24.▼カンロ飴を思わせるべっ甲色の大福だ▼4個入りだからシェアも出来るぞ▼見た目からして美味しそう▼いざ、実食！▼うん、懐かしいカンロ飴の味で美味しい！動画・画像が表示されていないときはこちらからさまざまな商品に心を打つ感動的なストーリーを添えて紹介した、「熱すぎる店内POP」を出すスーパーがネットで話題になっています。なんて斬新なポップなんだ……!例えばある麦茶のPOPには、「麦茶の粒を砕いてしまえば、少ない量でたくさんの麦茶が作れます。でも、それじゃあ麦茶で感動なんて出来ないんだ。時代を超えて、本物を味わって欲しいんだ！小川のつぶまる　税抜き380円」の書き込み。思いがアツイ……。これを見せられたら「他の麦茶より小川のつぶまる！」となってしまいそうです。生産者の熱いバックボーンを紹介あのブッチーが人生を賭けたそうです店内にはこのようなPOPがいたるところに設置されています。ニジマスのPOPでは、「大手メーカーの職と安定を投げ打ち　家業を継いだ男の鮮度と執念」という生産者の波乱万丈な人生を紹介。トマトのPOPには、「あのブッチーが人生を賭けたトマトミスター・浅野・ケッサクこういう名前の品種なんです！ww　名前は変だが驚くほど旨い!!!」と書かれています。あのブッチーがどのブッチーか知らないけど確かに食べてみたくなる紹介だ……！腰のキレ関係あるのか……？これ絶対に農家さんうれしい！お客に説教しとる！そこまで言われると食べてみたい……！このお店は、山梨県北杜市にあるこだわりの市場「ひまわり市場」。どういう思いでこうしたユニークなPOPを始めたのか、ひまわり市場の那波（なわ）社長に伺いました。━━どなたが書いているんですか？私です。つくり手の思いを伝えたいんです。精魂込めて作ったものを、ただ「いくらですよ」だけでは寂しいじゃないですか。━━Twitterなどで話題になっているのはご存じですか？私自身はTwitterをやってなくて、スタッフから聞いて驚きました。お客さまが投稿された店内POPのツイートが1万RTを超えていると聞いても「何がすごいの？」という感じだったもので……。スタッフも店の中のいたるところにあるので見慣れてるし、お客さんも「おもしれーことを書くやついるなー」くらいのもので、気に止める人は笑ってくれるけど、そんなに話題になっていたとは……。━━どうしてこのようなPOPを？つくり手が断固たる決意で育てているのを伝えたくて書いています。ニジマスの子なんて大手メーカーの職と安定を捨ててまで家を継ぐ決意でやっている。誰かがその思いを伝えてあげなきゃいかんでしょ。━━売れ行き変わりましたか？こういうPOPを書いたものに関しては、お客さんの目に止まってくれるみたいで、うれしいことにお買い上げ頂いてます。スタッフさんにも聞いたところ、社長はお店がスタートした11年前から書いていて、ここ最近エスカレートした（こだわりのものが増えた）そうです。スタッフの皆さんもこのPOPを楽しんでいる様子が伝わってきました。初恋のお相手、頑張ってください！那波（なわ）社長の思いのこもったPOPはこれからも続いていくとのこと。近くへ行くことがあれば直接見てみてはいかがでしょう。こだわりの市場　ひまわり市場住所：山梨県北杜市大泉町谷戸2008電話番号： 0551-38-4744営業時間： 9時30分 〜 20時 （年中無休）画像提供ひまわり市場関連キーワードTwitter | 人生 | 社長ビタミンが豊富で、夏バテ予防にも効果あり！夏が旬のネバネバ食材といえば、モロヘイヤ。緑黄色野菜の中でも栄養価が高く、ビタミンやカロテンは野菜の中でもトップです。弱った胃腸の粘膜を保護してくれたり、夏バテしやすいこの時期に積極的に食べたい食材のひとつです。モロヘイヤは「チヂミ」にすると食べやすいスープやおひたしにして食べるのが定番で、クックパッドの検索でも年間を通して「スープ」が１位。だけど、スープやおひたしはあっさりして美味しいものの、モロヘイヤ独特の粘りやえぐみが残りやすいため、小さな子供は苦手に感じることも。そこで提案したいのが「モロヘイヤで作るチヂミ」です。みじん切りしたモロヘイヤを混ぜて焼くだけチヂミの生地に、みじん切りにしたモロヘイヤを混ぜて、フライパンで焼き上げます。ほかの食材と混ぜて焼くことで、粘りやえぐみが気にならなくなるため、子供も食べやすいはず。モロヘイヤは焼くとカサが減るので、生地が緑になるほどたっぷり入れてもOKです。それではレシピをご紹介しましょう。ジャガイモでもっちり感アップモロヘイヤのチヂミ風by りん５☆おやき？チヂミ？タレのお味でチヂミに命名モロヘイヤ好きより、むしろあんまり、な方に最適かもヘルシー！豆腐たっぷり粉少なめモロヘイヤと豆腐でヘルシーもちもちチヂミby まあにゃあーんとってもヘルシーなのに美味しい！もっちもちなチヂミの完成！！！お好みのタレで召し上がれ！！！チーズと牛乳でイタリアン風にモロヘイヤとチーズの◆ミルクチヂミby のほほ～ん♪幸せご飯旬のモロヘイヤを使った洋風チヂミ粉少なめで糖質制限にも◎大人も子供も大好き！カレー味シーチキンとモロヘイヤのカレーチジミby oharuminカレー風味なので子供も大好き^^♪モロヘイヤも入って栄養も満点冷めても美味しいのでお弁当にも良いですよ豚コマ入りでスタミナ満点！モロヘイヤ★大量消費はチジミに決まり！by うゆさくら畑でモサモサと育つモロヘイヤ。簡単に美味しく大量消費でスタミナつけましょ★我が家の夏の定番料理です♪”王様の野菜”とも呼ばれるほど栄養価の高いモロヘイヤ。チヂミの生地に混ぜる量で食感が変わるので、家族の好みに合わせてアレンジしてみてくださいね。（TEXT:妹尾香雪）参考文献・「もっとからだにおいしい野菜の便利帳」（高橋書店）NY発のハンバーガーレストラン、シェイク シャック。昨年日本に上陸して以来、連日行列を作る人気店の３店舗目が今秋、東京国際フォーラムの1階にオープンする。シャックバーガーやシャックカーゴドッグなどの人気メニューに加え、東京国際フォーラム店でしか味わえないメニューも登場。濃厚なフローズンカスタードと厳選したトッピングを高速でミックスしたオリジナルアイス、コンクリートは、マストでトライして。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】日本橋本店の金子半之助は常にものすごい行列だと聞くので敬遠してましたが、川崎でも金子半之助の天丼が食べられることを知りました。しかもフードコートで。並ばずに食べられるなら行く価値ありです。■関連記事旨味のある豚骨スープは見た目よりサッパリ。川崎にある家系ラーメンhttp://tabizine.jp/2016/04/08/69042/揚げたてを提供するため15分程待ってくださいとのこと。フードコートなのでできあがるとベルで教えてくれます。15分待ってできあがり。江戸前天丼とあおさの味噌汁。ごま油のいい香り。天麩羅は海老2本・イカのかき揚げ・ししとう・のり・穴子・半熟玉子ボリュームがあるけど揚げたてサクサクなのでテンポよく食べられる。特に穴子は中がふっくらしていて凄くおいしかった。日本橋本店のクオリティーがわからないので差があるのかないのかわからないけど、この味がフードコートで手軽に食べられるのは有り難いと思います。[寄稿者：マリ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/kaiganfu/■関連記事羽田利用時に泊まって損なし！川崎が誇る複合ホテルON THE MARKShttp://tabizine.jp/2016/03/23/65572/【閲覧注意】トノサマカエルの住む池をリアルに再現したレアチーズケーキ教えて！goo（←冒頭なのでリンクはなし）動画マスターのスズです。大人になるにつれ、好き嫌いは少しずつなくなっていくもの。子どもの頃あれだけ逃げ回っていたピーマンもセロリも今では大好きな野菜である。ただ、いくら年齢を重ねようとどうしてもダメなものがある。筆者で言えばウニがそれにあたる。もちろん、高級とされる食材で、多くの人がそれを美味しいと言うのはわかるのだが、何度トライしてもなぜかダメで……。まあウニが大好きな人より食費が安く済みそうなことだけがメリットか。「教えて！goo」の「皆さんの嫌いな食べ物」という質問には、ユーザーの方々がそれぞれの苦手な食べ物について数多くの回答を寄せている。「おいらは『みょうが』が嫌いです！！あれは見るのもいや！！（みょうが農家の方、みていたらすいません……）なんか生理的に受け付けないんです」（morinotoraさん）、「砂糖漬けの豆が嫌いです。よく弁当とかに入っているやつです」（vigo24さん）、「ケーキのスポンジは食べられますが、なぜかカステラは匂いかぐのも嫌です」（takurankeさん）、「フルーツ全部苦手です。もちろんケーキも。甘いの苦手です」（kazu6さん）などなど、嫌いな食べ物にも個性が出るものだなあと思う。子どもの頃は好き嫌いをすると怒られたものだ。確かに食わず嫌いは良くないと思うのだが、味覚にも人それぞれの得意不得意があるのではないかと感じる。体質の問題や何かでトラウマになってしまったということもあるだろう。さて、今回紹介する動画では、実際の味がどんなに美味しいとしてもどうしても食べるのに勇気が必要な、そんなスイーツを作っている。http://www.nicovideo.jp/watch/sm29270765ニコニコ動画を見る→こちらこの動画の中で作っているスイーツは「カエルのレアチーズケーキ」というもの。その名前から、可愛らしいカエル型のクッキーがケーキに乗っている感じかな？などと想像していたが甘かった。とんでもなくリアルな仕上がりなのである！ 池から顔をのぞかせる大きなカエルは「きのこの山」と「ポッキー」を軸に使って造型しており、特に足の付け根あたりのラインが生々しい。また、池の水の色合いにとことんこだわっており、土と藻と水が混ざったようなウゲーという色合いになっている。材料自体はちゃんとしているので、きっと味は悪くないのだと思うが、この見た目では食欲がでない……。どんな姿か、ぜひ動画を見て確かめて欲しい。好き嫌いはできるだけなくして色々な味を楽しみたいが、このスイーツばかりは食わず嫌いでも許して欲しい！教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）錦市場のだし巻卵専門店「三木鶏卵」へ行ってまいりました。京の台所　錦市場の人気店だし巻卵を買いに、錦市場の三木鶏卵 へ。昭和三年創業のだし巻卵専門店で、京の食卓を彩るだし巻きは、特にお正月のおせち料理にはかかせないご馳走として京都の方々に親しまれています。だし巻の他、う巻、かやく巻、ふくさ巻など、色々な種類のだし巻卵が並んでいます。どれも美味しいですね～♪＜だし巻＞厳選された利尻昆布とかつおぶしで丁寧に出汁をとり、丁寧に焼かれただし巻はふんわりと柔らか、お出汁たっぷりで、上品な味わい。錦市場で、ぜひ買って頂きたいおススメの１つです！京都駅の伊勢丹地下にもお店があるので、新幹線に乗る前に買うこともできますよ^^三木鶏卵への口コミ三木鶏卵　店舗情報店名：三木鶏卵住所：京都市中京区錦小路通富小路西入東魚屋町182電話番号：075-221-1585営業時間：9：00～18：00定休日：年末年始休業日以外無休店舗ＨＰ：http://mikikeiran.com/すべての動画・画像がある記事はこちら本格和リュール「KURAYA（クラヤ）」シリーズが、梅酒・果実酒専門店「SHUGAR MARKET（シュガーマーケット）」で8月15日より提供されている。これは、“飲む和菓子”をコンセプトに開発されたオリジナルのお酒。ドロッとした質感と濃密な味わいにこだわってつくられている。最高級の和菓子を連想させるリッチな味わいが楽しめるそうだ。ラインナップは、お米の上品な甘みとフルーティーな香りが広がる「KURAYA 米」と、杏の果肉感と甘酸っぱい風味が楽しめる「KURAYA 杏」の2種。ロックで飲むだけでなく、バニラアイスにかけてデザートとして楽しむのもおすすめとのこと。すべての動画・画像がある記事はこちら今日も飲み過ぎ、明日も飲み過ぎ、ああ、酒がうまい。連日深酒しては夜更かしして……の不健康ライフを満喫しているため、どうあったって日中の飲食物を健康的なものにして昨夜の暴挙をリカバリーしたいもの。どうも、メシ通レポーターのおかんです。そういや二日酔いの日は、新鮮なフルーツと、なぜか牛乳が飲みたくなるんですが、そんな欲求を一気に満たしてくれるお店があると知り、実際に足を運んでみました。京都は左京区、京都大学のある百万遍交差点からほど近い裏道の一角にある「GREEN FARM（グリーン ファーム）」。真っ白な外壁が午後の日差しにまばゆいですね。こちらはテイクアウト専門の窓と、中に入ってイートインが楽しめるお店です。で、ドアの前にちょこんと鎮座している銀色の容器。そう、これミルクタンクですよ。というのも、この「GREEN FARM」ですね、お店の隣を見ればピンと来るんですが……。でん。でんでんでんでん。そう、こちらは牛乳屋さんが経営しているスムージースタンドなのです！お茶屋さんが経営するカフェなんかはありますが、牛乳屋さんがお店をするってのはなかなかに珍しいんじゃないでしょうか。濃厚！ ケールたっぷりグリーンスムージーこちらが店長の谷尻さん。宅配牛乳店「たにじりや」の4代目にあたります。──どうしてこのお店をはじめようと思ったんですか？谷尻さん：宅配している商品のひとつに、国内ではじめて青汁系の飲料を考案した「遠藤青汁」さんの青汁があるんです。宅配を中心にお店をやっていたなか、何か新しいことをはじめないといけないな……というタイミングで。──じゃあグリーンスムージーは、「遠藤青汁」さんとコラボした商品なんですね。食材へのこだわりはありますか？谷尻さん：そうですね。取り扱っているいろんな美味しい牛乳をはじめ、有機無農薬栽培のケール、旬や産地にこだわった果物や卵など、安心だと思える食材を取り揃えています！では、さっそくグリーンスムージーをいただいちゃいましょう。メニューはこちら。いちばん人気の「ケールリンゴ」の他にも、ブルーベリーミルクやパインミルクなど、苦い味が得意でない人でもおいしく飲めるスムージーもあります。ここはオーソドックスに「ケールリンゴ」を注文しました。大ぶりに切られた冷凍リンゴ、そしてケールの葉っぱをわっさわっさとジューサーに投入。「まず〜い、もう1杯！」なんてワードが定着している青汁、もといケールですが、実際の味はどんなものなのか、スムージーを作っていただいていた奥さんから葉っぱをひとつもらいました。見た目で「キャベツに似てるな」と思った人もいると思いますが、ケールはアブラナ科、キャベツの仲間なんです。というかケールの方が原種のヤセイカンランに近いので、キャベツがケールの仲間……といったほうが正しいのかもしれません。味は、ズバリ草です。もう草。ガッジガジに繊維質で「葉っぱ食ってる！」感満載。なかなかコレをストレートで食べられる人は強者やな……。リンゴとケール、アクセントの生姜、牛乳をフュージョン！ ハッ！馬力のあるジューサーなので、冷凍リンゴとケールがあれよあれよという間に粉砕されていきます。▲リンゴケール 400円いよいよスムージーの完成です！ 馬力のあるジューサーで撹拌（かくはん）されているので、すっかりリンゴとケールは牛乳と一体化。たっぷり空気を含んでもったりとしたテクスチャになっています。では、さっそくいただきます！ズズズズ……。う、うまい……！スムージーだのケールだの有機栽培だの、何じゃい意識高ェもん食いやがって……とギスってたハートをふわぁ……っとやさしく解きほぐす味わい！牛乳がまずおいしいんですよ、これは。濃厚ながらさっぱりとした風味で、まろやかな甘さがケールの苦みを包んで飲みやすい。しかも冷凍リンゴが氷かわりになるので、水っぽくならないんですよね。おいしい牛乳を買って、新鮮な野菜を買って、馬力のあるジューサーを買って……となるとなかなか家庭では難しいもの。ハイクオリティなスムージーが気軽に味わえるっていいな！ 毎朝飲みたい！近年の流行から女性向けの飲み物のようなイメージがありますが、これは老若男女の身体に染み渡るドリンクですよ。実際にテイクアウトで若い男性客がテイクアウトしていきました。シンプルでかっこいいデザインのTシャツで、仲睦まじくお店を切り盛りするご夫婦の図。牛乳をふんだんに使ったスイーツも奥さんが元洋菓子店で働いていたため、こちらではお手製のプリンやシフォンケーキも販売しています。テイクアウトも可能なので、プリンを3種類買って帰りました。左からノンホモ 330円、コーヒー 380円、ほうじ茶380円。ノンホモとは何ぞやという問いについて少し。搾った牛乳は脂肪の成分が大きな球になっており、時間が経過すると上層部にクリームが浮いてきてしまいます。スーパーなどで買える牛乳は、品質保持のため脂肪の球を細かく砕いて、牛乳の液体中に均質に乳脂肪が行き渡るように処理がされています。この処理を「ホモジナイズ（均質化）」と言いまして。逆に、ホモジナイズされていない牛乳をノンホモ牛乳と呼ぶのです。脂肪球が大きくバラバラのため、飲んだときの風味に変化が生まれたり、牛乳本来の風味が強かったりという特徴があるそうです。単語的に皆さんが想像されたものではないことをここに明記しておきます。新鮮なノンホモ牛乳をたっぷり使ったプリン、これがまた絶品……。ちょうど家で作る硬いプリンと、洋菓子店のゆるゆるなプリンの中間くらいの食感で、濃厚な玉子の風味、三温糖のまろやかな甘みが一体となっています。甘いものが苦手な私でも、これはむっしゃむしゃ食べられる……。お店前に植えられていたケールの葉っぱ。キャベツのように結球しないんです。なにかと乱れがちな食生活、こだわりの食材で作られるスムージーで少しでもリカバーしてみてはいかがでしょうか。二日酔いや体調不良で食欲がない日でもスルルルーっと胃袋に入っていきますよ。お店紹介GREEN FARM住所：京都府京都市左京区田中大堰町92電話番号：090-9707-9408営業時間：火曜日〜金曜日 10：00〜19：00、土曜日：11：00〜18：00定休日：日曜日、月曜日ウェブサイト：http://greenfarm.link/※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：平山（通称：おかん）京都在住。編集者/ライター/たまにイラストレーター。大学時代のあだ名「おかん」がいまや通称に。阪神間の酒場をうろつくただの酒好き。酒場が好きすぎてたまに居酒屋やバルでバイトしてます。夢はスナックのママ。HP：合同会社バンクトゥ｜bankto LLC. ブログ：おかんの人生飲んだくれ日記過去記事も読む夏休みの家族旅行はもう決まった？家族みんなが楽しめる軽井沢の厳選20スポットをご紹介！美味しい食べ物からお洒落なお店などを身近に感じることのできる軽井沢ならではの魅力がいっぱい。旅行先が決まってないなら、この記事を参考にこの夏の思い出作りを計画しよう！（※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました）ツルヤ品ぞろえが豊富で、何を買うか迷ってしまうくらい楽しめる大型スーパー。オリジナルの商品もあり、お土産としても最適！思わず買いだめをしたくなる手頃な値段も魅力のひとつ♪＼口コミ ピックアップ／長野県の中では鮮魚と野菜は一番新鮮ピカイチ！お刺身はツルヤさんのしか食べれないかな（笑）ツルヤさんオリジナルジャムと柿の木だけの瓶詰めはお土産に毎回利用します。ちょっと高いけど新鮮ピカイチ！なのはホントたまりません。ツルヤ住所／長野県北佐久郡軽井沢町長倉2707「ツルヤ」の詳細はこちら軽井沢・プリンスショッピングプラザ広大な敷地に数多くの洗練されたショップが入るショッピングモール。フードコートでは地元の味も楽しめるので、ふらっと立ち寄るのも◎思う存分、買いものを楽しんで♪＼口コミ ピックアップ／毎年GWは軽井沢に旅行。アウトレットは必ず行きます。年々ショップが増え、見たいお店が増えるので楽しいです。一日では見きれません。。。広い芝生があり、子供はそこで走り回って遊ぶのでとても楽しそうです。犬もOKで家族みんなで行けるのでとてもオススメです！軽井沢・プリンスショッピングプラザ住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢「軽井沢・プリンスショッピングプラザ」の詳細はこちら白糸の滝滝の幅の広さや湾曲した見た目など、見るものを圧倒する雰囲気を持つ白糸の滝。水が幾重にも降り注ぎ、見ているだけで心が休まる。夏の思い出作りにはぴったりの観光名所。＼口コミ ピックアップ／夏場行ったのですが、軽井沢は涼しいですが 滝の近くは更に涼しくて気持ちが良かったです。水に手を入れると氷水のような冷たさ！滝は岩の間から湧いているように流れ出ているようでした。平日でしたが、かなり混んでいました。夏場の夜は、ライトアップしている期間もあるようでした。白糸の滝住所／長野県北佐久郡軽井沢町小瀬TEL／0267-42-5538「白糸の滝」の詳細はこちらミカドコーヒー軽井沢旧道店メディアにも取り上げられるほど人気のあるソフトクリームが有名なミカドコーヒー軽井沢旧道店。モカソフトは甘さが控えめでとても美味しく、一休みしたいときにはもってこいの場所♪＼口コミ ピックアップ／一階のソフトクリームが人気で、長蛇の列ができていて コーヒーを諦めかけましたが、喫茶店は二階にあり、入る事ができました。テラスに出て、ケーキを一緒にコーヒーを飲む事ができて嬉しかったです。コーヒーは、香りや深みのある味に感激。是非、お立ち寄り下さい。ミカドコーヒー軽井沢旧道店住所／長野県北佐久郡軽井沢町旧道786-2「ミカドコーヒー軽井沢旧道店」の詳細はこちらハルニレテラスカフェやレストラン、ショップが建ち並ぶお洒落モール。周りには緑が多く、軽井沢を感じるには最適なスポット♪遊歩道も整備されているので、お子様とのお散歩にも◎＼口コミ ピックアップ／ハルニレテラスは大好きで何度か伺っています。特に中に入ってる丸山珈琲がお気に入りです。店内も素敵で、本など有りゆったり過ごせます。食事をするところはもちろん、ただ寄るだけでも楽しい場所だと思います。ハルニレテラス住所／長野県軽井沢町星野 ハルニレテラスTEL／0267-45-5853「ハルニレテラス」の詳細はこちら旧軽井沢銀座軽井沢に来たなら一度は訪れてみたい旧軽井沢銀座。お洒落な雑貨屋やお土産屋が多く、いつも多くの人で溢れています♪食べ歩きなどもでき、楽しみながらお散歩ができる。＼口コミ ピックアップ／軽井沢界隈に旅行すると、ほとんどここに出掛けます。いつも賑やかです。どちらかというと、観光客むけの店が多いです。カフェなどはかなり観光客価格。でも、昔から、地元民に愛されてきたような老舗のお店もあり、そういうところで、雰囲気にひたるのも楽しい体験です。旧軽井沢銀座住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢739「旧軽井沢銀座」の詳細はこちら雲場池紅葉の時期はもちろん、夏場でも新緑豊かな風景を楽しめる。池は底が見えるくらい透明で、思わず見惚れてしまうほど。鳥のさえずりを聴きながらお散歩してみては？＼口コミ ピックアップ／今週の始めにいきましたが、紅葉が本当にきれいでびっくりしました。まだ50％くらいだったのですが色々な色をした葉をみることができ、感動しました。天気もとてもよかったで池に反射する紅葉も見事でした！雲場池住所／長野県北佐久郡軽井沢町六本辻TEL／0267-42-5538「雲場池」の詳細はこちら星野温泉 トンボの湯内湯も露天もとにかく雰囲気が良いと評判の日帰り温泉施設。避暑地軽井沢の名湯として人々に愛される星野温泉トンボの湯は軽井沢に来たら一度は立ち寄ってみたいスポット♪＼口コミ ピックアップ／星のやの敷地にある日帰り温泉です。施設もきれいだし従業員の方がつねにきれいにしてくれています。ここオリジナルのシャンプーなどがとても良い香りでおすすめです。購入もできます。露天風呂は広くてとても気持ちがいいです。星野温泉 トンボの湯住所／長野県軽井沢町星野「星野温泉 トンボの湯」の詳細はこちらブランジェ浅野屋軽井沢のお土産として有名な、美味しいパンを販売するブランジェ浅野屋。遠方からここのパンだけを目当てに軽井沢まで来る人がいるほどの逸品♪季節ごとの商品もあり選ぶ楽しみも◎＼口コミ ピックアップ／どのパンも美味しいですが、ブルーベリーの入ったパンが美味しいです。皮はよく焼いてあるのですが、中はとてもやわらかく、ブルーベリーが渦巻状に入っています。ブルーベリーの味が、しっかりして味わい深いです。皮は噛むとすごく美味しいんです。他にも、ミルク味のパンもうっすら甘くてやわらかく美味しいです。また、次回も買って帰ろうと思います。ブランジェ浅野屋住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢旧道738「ブランジェ浅野屋」の詳細はこちら沢屋ジャム素材の味を活かした美味しいジャムの販売店。長野ならではの食材を使ったものから定番のものまで幅広く取り扱っている。試食もできるのでどれにするか悩んだら試してみては？♪＼口コミ ピックアップ／有名なジャム屋さんでしたが、買ったのは初めてでした。ブルーベリージャムは甘さ控えめで美味しい。イチゴジャムは小さい瓶が売り切れでややお高めでしたが、こちらも甘さ控えめで素晴らしく美味しかったです。沢屋ジャム住所／長野県北佐久郡軽井沢町塩沢702「沢屋ジャム」の詳細はこちら湯川ふるさと公園子供が大好きな遊具がいっぱいある湯川ふるさと公園。芝生で敷き詰められた広大な公園で、のんびり家族で過ごすにはぴったりの場所。芝生にシートを敷けば、ピクニック気分でお弁当を食べることも◎＼口コミ ピックアップ／大規模な複合遊具があり子供は大喜びです。複合遊具にはいろいろな仕掛けがあり、我が家の娘たちはあきもせずにずっと遊んでいました。駐車場無料もうれしいです。湯川ふるさと公園住所／長野県北佐久郡軽井沢町長倉TEL／0267-45-8582「湯川ふるさと公園」の詳細はこちら重要文化財 旧三笠ホテル明治・大正のロマンを感じさせてくれる趣きある旧三笠ホテルは国の重要文化財にも指定。軽井沢の歴史を感じるにはぴったりの場所で、不思議な気分にさせてくれる魅力がある。＼口コミ ピックアップ／軽井沢の雰囲気を楽しみたい方にはとてもおすすめ！林の中を通って行き(上り坂は少々きついですが)、おしゃれな別荘地らしい雰囲気のホテルを見学するのはとても楽しく、一度は行ってみる価値があります。重要文化財 旧三笠ホテル住所／長野県北佐久郡軽井沢町大字軽井沢1339-342「重要文化財 旧三笠ホテル」の詳細はこちら軽井沢絵本の森美術館子供と一緒に訪れてみたい軽井沢絵本の森美術館。世界の絵本なども数多くあり、子供だけでなく大人も大満足。時間を忘れ、童心に帰ってご家族みんなで楽しんでみては？♪＼口コミ ピックアップ／見どころがたくさんあり、素敵な空間で、ピーターラビットの絵本も可愛かったです。建物自体も素敵で、軽井沢らしい場所です。軽井沢絵本の森美術館住所／長野県北佐久郡軽井沢町長倉182（塩沢・風越公園）TEL／0267-48-3340「軽井沢絵本の森美術館」の詳細はこちら軽井沢 川上庵お洒落な店内で美味しい蕎麦を食べるならここ！人気の天せいろは食べる価値あり。また、豊富なサイドメニューも◎ご家族みんなで召し上がれ♪＼口コミ ピックアップ／軽井沢に来れば必ず寄ってます。エビ天が大きくて食べごたえあり、それに加えてごまだれのつけつゆが最高においしいです。けっこうこまめにお葉書を送っていただき、お店のお客さんへの真摯な態度が計りしれます。夏場はテラス席で食べるのもいいですね。軽井沢 川上庵住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢6-10TEL／0267-42-0009「軽井沢 川上庵」の詳細はこちらエルツおもちゃ博物館・軽井沢ドイツの職人達により継承されてきた木工おもちゃが展示されており、懐かしい木の温かみが感じられる店内が魅力。おもちゃの品揃えが豊富で子供だけでなく大人も大満足のエルツおもちゃ博物館。＼口コミ ピックアップ／入り口からしてなんか素敵で、ワクワク感があります。ドイツの木のおもちゃやドールハウスが多数展示されていて、女の子は喜びますよ。ショップも楽しくて、つい長居をしてしまいました。敷地内にはプリン専門店やカフェもあって、すごく楽しいです。おもちゃ博物館自体はあまり敷地広くはないですが、隣接する絵本美術館はお庭もキレイです。セット券の購入がオススメです。エルツおもちゃ博物館・軽井沢住所／長野県北佐久郡軽井沢町塩沢193-3「エルツおもちゃ博物館・軽井沢」の詳細はこちらフランスベーカリーイートインコーナーがあり、焼きたてのパンをその場で食べられるのが嬉しい♪柔らかくてモチモチしているフランスパンが有名で、県外からこれを目当てに訪れる方もいるほど！＼口コミ ピックアップ／人気のパン屋さんでお客さんが次々と店に吸い込まれていきます。値段もそんなに高くなく買いやすい金額になっていました。購入した複数のパンのうち帰りの新幹線車内で一個だけ食べてみようと思い食べてみましたが止まらなくなってしまい結局購入したパンのすべてを食べ終えてしまいました。フランスベーカリー住所／長野県北佐久郡軽井沢町旧軽井沢「フランスベーカリー」の詳細はこちら軽井沢レイクガーデン季節によって様々な花を楽しめる軽井沢レイクガーデン。敷地内は池があったりととても広く、のんびりお散歩をするのにも◎花の庭に囲まれながら至福のひと時を過ごしてみては？♪＼口コミ ピックアップ／英国式で作られていて、とってもロマンティックな庭園です。まるで異国に来たみたいです。お土産の商品も素敵な感じのものがたくさんでした。軽井沢レイクガーデン住所／長野県北佐久郡軽井沢町発地TEL／0267-48-1608「軽井沢レイクガーデン」の詳細はこちら風越公園夏でも楽しめるアイスリンクや屋外のテニスコートなど、様々なスポーツを楽しめる！子供には嬉しいカーリング体験などもでき、ご家族みんなで楽しめること間違いなし♪＼口コミ ピックアップ／軽井沢町の総合運動場でいろいろな施設があります。特に、カーリング場ではGWなどにカーリング体験教室が開かれます（要予約）。ツルツル滑る氷の上でうまくストーンを投げる難しさにびっくり！大人も子供も楽しめます。外にはローラースケート場などもあり、小さな山野草の植物園もあり、いろいろ楽しめます。アウトレットや旧軽井沢が大混雑の時には、お子様連れにはここが穴場です。風越公園住所／長野県北佐久郡軽井沢町発地1157-6TEL／0267-48-2145「風越公園」の詳細はこちらチャーチストリート軽井沢旧軽井沢に位置するお洒落スポット。様々なイベントが開催されており、子供も楽しめる。通りを抜けると｢軽井沢聖パウロカトリック教会｣があるのも魅力のひとつ♪＼口コミ ピックアップ／旧軽井沢の中にあって、飲食や雑貨、洋服などお店がたくさんあります。中央には椅子やテーブルもあって、テイクアウトした物も食べれます。入口に新しくできた軽井沢チョコレートファクトリーのソフトクリームは、濃厚で、ラスクがのっていて、とってもおいしかったです。チャーチストリート軽井沢住所／長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢601-1「チャーチストリート軽井沢」の詳細はこちらかぎもとや 中軽井沢本店蕎麦そのものの風味を活かした味が特徴の、地元でも愛される人気の蕎麦屋。手打ち麺独特の歯ごたえと、しっかりとした食感は絶品♪軽井沢に来たなら一度は召し上がれ！＼口コミ ピックアップ／人気のお蕎麦屋さんです。長野ではうどんより蕎麦を食べることが多いですが、美味しいお店が多い。こちらも香りがあって美味しいです。お昼休み時間で混雑してましたが回転は早いです。ざるは麺の香りが感じられて当たりです。本店ならではの雰囲気があってよかったです。かぎもとや 中軽井沢本店住所／長野県北佐久郡軽井沢町大字長倉3041-1TEL／0267-45-5208「かぎもとや 中軽井沢本店」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報ですByippin編集部東御市（とうみし）は、小県郡東部町と北佐久郡北御牧村の２町村が合併して、平成16年に誕生した新しい市。長野県の東部に位置し、浅間連山・蓼科・八ヶ岳連峰などを望む豊かな風土と歴史に恵まれた美しい土地です。歴史的建造物が今なお残る「海野宿」や真田氏の氏神として祀られたとされる「白鳥神社」といった観光スポットも人気ですが、降雨量も少ないことから、りんご栽培が盛んで近年ワインの「名醸地」としても注目を浴びています。また、大正時代からクルミの木の栽培が奨励され日本一のクルミの産地でもあります。今回は、そんな東御市自慢の「クルミ」や「りんご」を使った、素材にこだわる絶品お土産をご紹介します。1：【花岡・くるみるく】あいらしくクリーミーでちょっとにがい味がクセになるくるみの街で四代にわたって菓子作りをされている「花月」の「くるみるく」は、くるみの形にシュー生地を焼き上げ、中を開けるとくるみのあんこが顔をのぞかせます。サクッとした食感と甘さをおさえたクルミ風味のあんこが絶妙なハーモニーが楽しめます。余談ですが、くるみの街のお店らしくお店前の敷居には、くるみが施されているそうですよ。クルミの里・長野・東御市からのクルミのお菓子「くるみるく」チーズ＆ワインナビゲーター　山田好美2：【花岡・胡桃の醍醐味】ギュッと凝縮されたクルミとチーズの共演を楽しむケーキこちらも老舗「花岡」から「胡桃の醍醐味」。信州が誇る極上のクルミをたっぷり使ったチーズケーキは、袋を開けると、香ばしいクルミのクッキーがたっぷり敷き詰められた艶やかで小ぶりなチーズケーキが現れます。「ちょっと小さいな」と思ってしまうかもしれませんが、口に含めばその濃厚さに驚かされるそうですよ。余韻はどこまでも長く、ドッシリと濃厚なボディ。1個でも食べごたえ満点の存在感ある逸品です。香ばしく濃厚なチーズケーキ“胡桃の醍醐味”ワイン研究家 株式会社食レコ 代表取締役　瀬川あずさ3：【Rue deVin・シードル・スペリュール】長野東御の本格的なシードル東御市にて、2006年より雑木林を自ら耕し、苗を植え、最初は１ヘクタールから少しずつ確実に裁判面積を増やし、現在5.3ヘクタールの葡萄畑にて土地の特徴を最大限生かした丁寧なワイン造りを行っているワイナリー「Rue deVin（リュードヴァン）」の「Pomme d’Or/Cidre Superieur　ポム・ドール／シードル・スペリュール」。東御市はリンゴの名産地でもあり、もともとは林檎畑だったところを開拓し、本格的なシードル造りを手掛けられたそうです。このシードルは、シャンパン製法（瓶内2次発酵）で丁寧に造られています。グラスに注ぐとその泡のきめの細かさと力強さが継続し、またりんごのさわやかな酸味とほのかなフルーティさが絶妙なハーモニーを醸しだしています。ぜひ、白カビチーズと合わせてお楽しみください。野県東御市ワイナリー産 シャンパン製法で造られたシードルチーズ＆ワインナビゲーター　山田好美ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！いまローストビーフが注目されている。ジューシーで柔らかい食感と豪華なイメージもあいまって人気が急上昇中♪。そんな話題のローストビーフが”500円で食べ放題”できる企画が登場した。生ハム食べ放題や山盛りローストポークなど数々の”肉盛りメニュー”を提供してきた欧州バル「C by favy（シー バイ ファビー）」が8月15日(月)〜8月30日(火)に実施するのは、21時以降の入店限定で500円で「ローストビーフ食べ放題」できるキャンペーン。提供されるローストビーフは、塊肉を約7時間低温でじっくり時間をかけて火を通し、旨みをぎゅっと閉じ込めた逸品。”500円で食べ放題”ながら、ジューシーでこだわり抜いた最高のローストビーフを食べることができる。一緒に味わいたい赤ワインはグラス400円、ボトル2000円から用意されているので、ローストビーフとの絶妙なマリアージュを楽しんでみて♪欧州バル「シー バイ ファビー」は、生ハムや国産ムール貝、こだわりのワインも楽しめるお店。食材のおいしさが上手く引き出されている料理の数々を堪能しよう。「ローストビーフ食べ放題企画」のご利用時間は、21:00～23:30（L.O.22:30、席は2時間制）、その他の食べ放題企画との併用は不可となる。予約時または来店時に「ローストビーフ食べ放題」希望と伝えよう。欧州バル「C by favy（シー バイ ファビー）」のホームページはこちらへ。http://cbyfavy.jp【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】7月27日に江田にOPENしたカレーとアジアンエスニックのレストラン「トルシー」。OPENした当日にお邪魔しました。ドドーンと私は頼んだのは、ガパオとミニフォーセット　1,050円。サラダ＋ドリンクのついたセットです。このオレンジのドレッシングってインド料理屋さんで多い気がする。ふと検索してみたら、同じように疑問に思う人が多いようで「インド料理屋のオレンジのドレッシングうますぎ」と出てきた。人参（パプリカ）とスパイスを使ったインド料理屋さんではおなじみのドレッシングのようです。ドリンクはプレーンラッシー、マンゴラッシー、ジンジャーエール、コーヒー（アイス・ホット）、チャイ（アイス・ホット）、コカ・コーラ、オレンジジュース、烏龍茶から選べます。私はマンゴーラッシー。初日だからか、結構賑わっています。男子高校生が集団で入ってきて、ちょっとビックリ。■関連記事【横浜】女子も男子も大好き！見た目も豪快なローストビーフ丼ランチhttp://tabizine.jp/2016/08/12/92659/ほどなくして、注文したガパオとミニフォーセットが運ばれてきてメニュー写真を見て予想はしていたけど、それをはるかに上回る大盛りのガパオに圧倒されちゃいました。目玉焼きがあるので大きさは伝わりやすいと思うのですが、ライスの量ハンパじゃないのですよ！！もちろん具も。フォーもサイズはミニだけど麺も野菜もたっぷり。頑張ったけど、頑張ったけど・・・完食ならず。男子高校生はカレーを頼んで、ナンをお代わりしていました。学生用の学生セットは高校生のお腹を満たすのに良さそう。夜は、ももなど単品メニューもあって、ちょい飲みにもよさそうです。[寄稿者：さとちん]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/satochin/■関連記事【横浜】売れすぎて売り切れ続出！？人気の「ひげのパン屋」が新店オープンhttp://tabizine.jp/2016/08/04/91377/残暑の続くこの季節。西武池袋本店食品館地下1階で、カレーパングランプリなどで受賞をした各メディアで話題のカレーパンだけを一堂に集めた「真夏のカレーパンフェスタｉｎ池袋西武」が8月17日（水）10時から期間限定で開催されます。・本当に美味しいカレーパンのみが集結！同イベントでは、全国のカレーパン好きが選んだ美味しいカレーパンとともに、世界一カレーパンに詳しい日本カレーパン協会会長が、テレビの人気番組で紹介したカレーパンも販売されます！・駅直結で気軽にカレーパンをGET♪通勤通学に便利な池袋駅に直結した西武池袋で開催されるので、お出かけの前後に気軽に立ち寄れます。また、もちろん食べ比べができるように個別で包装してもらえるので、その場で食べてもいいですが、持ち帰って家でゆっくり楽しむのもよさそう。全7日間の開催で、開催日ごとに出店されるカレーパンが異なるので、毎日訪れてバリエーションの違うカレーパンをGETできちゃいます。カレーパンファンにはたまらない注目イベント。ぜひお見逃しなく♪真夏のカレーパンフェスタｉｎ池袋西武開催日：　8月17日（水）10時 開始～8月23日（日）21時 終了場　所：　西武池袋本店食品館地下1階（中央　8　おかず市場 特設会場）主　催：　株式会社そごう・西武　西武池袋本店後　援：　日本カレーパン協会参加費：　無料（カレーパン、その他の商品は有料）参照：池袋西武本店グルメレポートhttps://goo.gl/rRh4Px★出店店舗・商品一覧　※すべて１個価格サンジェルマン（渋谷区）シェフのカレーパン    350円    19日～23日ミニカレーパン    300円    22日、23日代官山シェリュイ（渋谷区）カレーパン甘口    350円    23日カレーパン辛口    350円    19日～23日カレーパンコーン    350円    23日東京カレーパン本舗（渋谷区）甘口カレーパン    350円    17日、23日辛口カレーパン    350円    17日欧風カレーパン    350円    17日、19日、20日、23日インドカレーパン    350円    17日天馬（港区）バターチキンカレーパン    400円    23日とろーり半熟卵のカレーパン    400円    17日、19日～21日、23日辛口キーマカレーパン    400円    17日ゴントランシェリエ（渋谷区）夏野菜のカレーパン    350円    17日、19日～22日ブーランジェリー シマ（世田谷区）揚げカレーパン    350円    17日、19日～21日ベッカライ・ヒンメル（大田区）野菜たっぷりチーズカレー    400円    18日野菜ごろごろカリーブソルト    400円    18日、19日ビストロ喜楽亭（世田谷区）カレーパン    400円    18日～20日、23日辛口カレーパン    400円    18日、23日ブーランジェリー ボヌール（世田谷区）しあわせなカレーパン    450円    19日～21日、23日ほぐし牛肉のカレーパン    350円    23日エストパニス（大田区）ハードカレーロール    400円    22日焼きカレーパン    450円    19日～22日三井製パン舗（千代田区）焼きカレーパン    500円    17日、19日、20日TOKYO MARRIOT HOTEL（品川区）TOKYOカレーパン    500円    17日～23日キラウェアカレーパン    400円    17日～19日、21日～23日ラ・テールメゾン（世田谷区）手作りカレーパン    450円    18日～21日・パン（まとめ）すべての動画・画像がある記事はこちら「セブンプレミアム レアチーズ氷」が、セブン-イレブン各店（一部の店舗をのぞく）で8月16日より順次発売されている。価格は149円（税込）。この商品は、レアチーズケーキをイメージしたカップ入りのかき氷。クリームチーズ味のかき氷の中にミックスベリーソースを閉じ込め、ココアクッキーをトッピングして仕上げられている。カロリーは161kcal。フタを開けると、白いかき氷の上に黒いココアクッキーの粒がごろごろ。かき氷はさっぱりとした甘さ。シャリッとした食感となめらかな食感の両方が楽しめる。ほろ苦くも甘いココアクッキーとの相性が想像以上に良い。食べ進めると、ミックスベリーソースが登場。甘酸っぱく、これまたかき氷との相性抜群。オレオとも喧嘩せず、3者のマッチした味わいが楽しめる。真夏のアイス選びは難しい。濃厚ミルク系やモナカ・クッキーサンド系などは重く感じたり、フルーツシャーベット系では物足りなく感じたり…。そんな中、ほどよいリッチ感とさっぱり感、食べ応えを与えてくれるのが「レアチーズ氷」だと言えよう。すべての動画・画像がある記事はこちらお盆休みのんびりされた方は、仕事がはじまってもなかなかお休みモードが抜けきらないなんてことありませんか。朝ごはんは面倒だと思っている方にもぴったりな、調理がお手軽でシンプルな材料を使った、簡単朝ごはんメニューを紹介します！朝の定番メニューをまとめてトーストに♪「バナナヨーグルトトースト☆蜂蜜苺ジャム」トースト、バナナ、ヨーグルトという朝の定番メニューをまるっと一枚のトーストにのせて焼くだけ。バナナの甘い香りに、酸味のあるイチゴジャムがよく合います。洗い物も少なくてすむのもいいですよね。好きなジャムでアレンジもおすすめです。（バナナヨーグルトトースト☆蜂蜜苺ジャム by：りもにうむさん）詳しいレシピをチェック＞＞簡単でシンプルが一番！食パンのハムエッグトースト食パンにマヨネーズを塗って軽くトーストしたものに、ハム&目玉焼きをのせたハムエッグトースト。別々に食べてもおいしいですが、サクッと焼けたトーストに、ジューシーなハム、マヨネーズの香ばしさが相まって、食欲増進です！目玉焼きの太陽マークみたいな見た目もいいですよね。味がシンプルだからこそいつでも食べたくなる簡単トーストです。（焼きたて食パンのハムエッグトースト by：みちこ。さん）詳しいレシピをチェック＞＞市販のお茶漬けに缶詰をのせて美味しさアップ&ボリュームアップ！食欲がわかない時にも食べやすいお茶漬け。そのままでも美味しいですが、缶詰のさんまのかば焼きをのせれば、「ひつまぶし風」の豪華なお茶漬けに大変身！わさびをきかせれば、だる～い体もシャキッとしますよ。（簡単♪ウマウマ～さんま蒲焼き缶でお茶漬け by：とまとママさん）詳しいレシピをチェック＞＞ヨーグルトにフルグラ×ヨーグルトで一皿で手軽に調理を簡単に済ませたい時に大活躍なのが「グラノーラ」。ヨーグルトにフルーツと一緒にたっぷり加えて蜂蜜をかけるだけ。材料をそろえて混ぜるだけなので3分もかからない超スピードメニュー。フルーツをプラスするだけでフレッシュ感が増して食欲アップです。（フルーツグラノーラヨーグルト *ハチミツがけ* by：言葉さん）詳しいレシピをチェック＞＞必殺「冷凍うどんを電子レンジでチン！」で簡単うどん冷凍うどんを解凍して、刻んだ青じそと梅干をのせて、めんつゆを回しかければ出来上がり！ポイントは解凍したうどんを、流水でしっかりヌメリをとること。このひと手間でツルツルのど越しのよいぶっかけうどんに仕上がります。ゴマを加えてもおいしいですよ♪（梅しそぶっかけうどん by：薫さん）詳しいレシピをチェック＞＞連休明けのお疲れモードは、お手軽レシピを作って、しっかり食べて、徐々に通常運転に切り替えてくださいね。連休明けの「ちょっと節約」朝ごはんレシピ7選♪連休が明け、節約モードの方も多いのでは？そんな方には、手作り朝ごはんをおすすめ！コンビニや朝カフェの朝ごはんもいいけれど、毎朝お財布から出て行く出費がなくなると、ぐっと節約できますよ。でも決して無理せず、しかも美味しく食べられる節約朝ごはんレシピをご紹介します♪連休明けの「ちょっと節約」朝ごはんレシピ7選＞＞簡単朝ごはんレシピが満載！朝ごはんレシピ本10分以内でできるスピード朝ごはんや、作り置きしておくと便利な朝ごはんがたくさん詰まったレシピ本が好評発売中です。朝ごはんに悩める人の強い味方の1冊になりました。「朝時間.jp」人気ブロガーの大好評朝ごはん」をチェック（amazon）＞＞全国各地のうどんが集結するイベント「うどん天下一決定戦」が2016年8月27日と28日の2日間、代々木公園B地区イベント広場で行われます。ご当地の個性派うどん大集合北は北海道から南は大分まで、全国のご当地うどんが代々木公園に集結します。来場者の投票で"天下一"のうどんを決めるグルメイベントです。北海道からはホタテをまるごと1個揚げた天ぷらをトッピングした「しゃっこいホタテ天ぷら純雪うどん」（600円）が登場します。2015年の「全国うどんサミット」でグランプリを受賞している期待のうどんです。そのほか、地元でも食べるのが難しいという「四万十川の青のりうどん」が300食限定で登場するほか、三重の伊勢うどんにウナギをあわせた「うなぎ伊勢うどん」（700円）など夏バテ防止にぴったりなうどんも登場します。開催時間は27日が10時から20時、28日が10時から17時です。詳細は公式サイトへ。日本三古泉の一つ、兵庫県・有馬温泉。空気に触れて褐色になる「金泉」が有名な、じゃらんの人気温泉地ランキングでも常に上位に位置する温泉地です。温泉街には古い町並みが残され、立ち並ぶギャラリーや土産物店などに立ち寄りながらゆっくりと散策も楽しめます。今回はそんな有馬温泉に行ったときに使える、釜飯のランチスポットやお土産物屋さんをまとめました。紹介するのは地元在住の編集者がすすめるイチオシスポットばかり！じっくり読んで有馬温泉へ出かけてみてください。へてから 有馬温泉店湯上りみたいに「あったかい」そんな雑貨に出合えます。店は大正時代に棟上げされた古民家を使用注染の手ぬぐい（1188円）竹籠はオーダーも可伝統の竹工芸品・有馬籠の製造元がセレクトした古今東西の良いモノが有馬温泉に。どれも作り手の想いや心がこもったものばかりで、手にとると気持ちまでほっこりするみたい。へてから 有馬温泉店TEL／078-907-3600住所／兵庫県神戸市北区有馬町1166営業時間／10時～18時定休日／なし「へてから 有馬温泉店」の詳細はこちらBAR ニュールンベルグ温泉に浸かってる途中から想いを馳せるはここでの一杯。有馬サイダーで割ったモヒートも金の湯の向かいという最高の立地。近郊のキリンビール神戸工場から直送されるビールや地ビールを、名物のニュールンベルガーソーセージをアテにぐびり！最高のひと時です。BAR ニュールンベルグTEL／078-904-0551住所／兵庫県神戸市北区有馬町797営業時間／10時～20時（LO19時30分）定休日／不定あり釜めし くつろぎ家美味しい釜飯食べながらほんとにくつろいじゃいます。釜飯が選べる、あり釜まんぷくコース（2380円）が人気神戸牛使用の湯けむり蒸し（2900円）昔ながらの日本家屋。靴を脱いで上がるスタイル兵庫県・淡路島直送の魚介類や厳選された山の幸を使う釜飯専門店。蓋を開けた時に立ち上る湯気の香り、鯛や蛸のうま味が染みこんだ米の一粒、一粒。最初から最後まで美味しく食べられます。あり釜めし くつろぎ家TEL／078-903-1550住所／兵庫県神戸市北区有馬町839-2営業時間／11時～14時、17時～20時（LO19時）定休日／火「あり釜めし くつろぎ家」の詳細はこちら有馬温泉 太閤の湯天下人・太閤秀吉の気分で有馬の湯を愉しみ尽くす！4世紀ぶりに再現、秀吉公愛用の金泉岩風呂秀吉公の馬印「ひょうたん」をモチーフにした銀泉くつろぎの湯金泉幕湯岩盤足湯は日本初の屋外型岩盤浴施設有馬温泉は太閤秀吉縁の温泉地。太閤秀吉にまつわる26種の風呂や岩盤浴で有馬三泉の金泉・銀泉・炭酸泉（人工）を体感できる歴史探訪クアテーマパーク。その充実ぶりは、1日では満喫しきれないほど！有馬温泉 太閤の湯TEL／078-904-2291住所／兵庫県神戸市北区有馬町池の尻292-2営業時間／10時～23時（最終受付22時）※館内施設によって営業時間が異なる定休日／不定 ※10月5日、2017年1月11日料金／平日：大人2400円、小学生1200円、幼児400円土日祝・正月・GW（4月29日～5月5日）・お盆（8月13日～15日）：大人2600円、小学生1300円、幼児500円※入湯税75円別途「有馬温泉 太閤の湯」の詳細はこちら旬彩 猪名野（中の坊瑞苑内）料理自慢の旅館直営。その腕と味はお墨付き！神戸牛すき鍋膳（3240円）で神戸牛の旨みを堪能しよう♪季節の会席（5400円～）は前日迄に要予約庭園を望む静かな店内神戸牛をランチでお得に堪能。有名旅館が経営しているため、高品質な素材のリーズナブルな提供が可能に。一番人気のすき鍋膳は、証明書付の神戸牛を使用。とろける肉質、脂の甘みを存分に味わうことができます。旬彩 猪名野（中の坊瑞苑内）TEL／078-904-0785住所／兵庫県神戸市北区有馬町808営業時間／11時30分～15時、17時～21時（LOは昼夜ともに会席料理1時間前・その他30分前）定休日／水 不定「旬彩 猪名野（中の坊瑞苑内）」の詳細はこちらご当地サイダー有馬サイダーてっぽう水日本最初のサイダーといわれる「有馬サイダー」の復刻版。強めの炭酸圧が特徴。TEL／078-904-0531（合資会社 有馬八助商店）※この記事は2016年7月時点での情報です全国のラーメンを食べ歩くラーメンミュージシャン、井手隊長です。私が勝手に名付けているのだが、最近「永ちゃん端麗系」がアツい。矢沢永吉さんのミュージックをガンガンに流しているのに、ラーメンはあっさりとした本格端麗系を出しているお店。ロックなビートを聴きながら極上のスープを啜るのだ。以前ご紹介した「竹末東京プレミアム」や横浜・吉野町にある「流星軒」などいずれも大人気店となっている。今回ご紹介する横浜・反町の「星印」も「永ちゃん端麗系」のお店。涙が出るぐらい美味しい一杯を提供している。店内BGMはすべて永ちゃんで、タオルやポスターやフィギュアも永ちゃん。真っ白なマイクスタンドまである。早速どんなラーメンか紹介していこう。鶏の旨味たっぷりのスープに黄金の鶏油！実はこのお店、ラーメンの鬼・佐野実さんの「支那そばや」出身。それだけでも期待が高まってしまう。一枚目の写真は「特製醤油ラーメン」。仕事が本当に丁寧。レードルの使い方も鮮やか。湯切りはテボから平ざるに移して念入りに。いやぁシビれる！ 具は肩ロースチャーシュー、バラチャーシュー、ワンタン3個、メンマ、九条ネギ、名古屋コーチン味玉。麺は細めストレート。これ、完璧！！ 鶏の旨味たっぷりのスープに黄金の鶏油のまろやかさ。醤油は和歌山産生醤油をはじめとした6種類をブレンド。具もバラエティに富んでいるがどれも邪魔をせず、それぞれが美味しい。チャーシューも2種類入っているのが嬉しいし、ワンタンも旨いなぁ！ 名古屋コーチン味玉も黄身が濃厚で存在感あり。永ちゃんのロックなリズムに合わせて混ぜる「ロックンロールご飯」！サイドメニューの「ロックンロールご飯」もお試しあれ！ ご飯の上に星印のノリ、そしてご飯の下に刻みチャーシューと名古屋コーチン味玉、九条ネギが隠れている。たまらない組み合わせ。これを永ちゃんのロックなリズムに合わせてかき混ぜて食べる。これも飛び上がるぐらい旨い。「永ちゃん端麗系」ぜひ巡ってみては。赤城乳業は「大人なガリガリ君ぶどう」を8月30日に全国で発売する。価格は108円。大人なガリガリ君ぶどうは、ぶどう味のアイスキャンディーに、ガリガリ食感のジューシーなぶどう味のかき氷を入れたアイスキャンディーだ。赤ワインぶどう品種の王様とも呼ばれる「カベルネソーヴィニヨン」のぶどう果汁を配合した、芳醇な香りと深みのある大人な味わいだという。ガリガリ君のかき氷の粒度も調整し、ジェラートのようなあじわいと本物の果汁感（ぶどう本来のジューシーな甘み、酸味、渋み）が楽しめるとのこと。ぶどう果汁は55％、カロリーは89kcal。■関連サイト赤城乳業今年から加わった「小枝＜栗＞」森永製菓株式会社は収穫の秋に合わせて、8月23日(火)から「和栗キャラメル」「和栗ケーキ」「和栗クッキー」「小枝＜栗＞」を期間限定で販売する。9月9日は、五節句のひとつである「重陽の節句」。「栗の節句」とも言われ、古くから秋の収穫を祝って栗を食べる習慣がある。同社では2011年秋に「和栗ケーキ」を発売すると、翌2012年秋からは、「和栗クッキー」を加えた2商品を展開してきた。2015年秋に「和栗キャラメル」、そして今年秋に「小枝＜栗＞」を追加。カテゴリーの異なる栗のスイーツで、旬の味わいを提供している。「和栗ケーキ」は和栗ペーストを練り込んだクリームを、しっとりケーキでサンド。ミルクチョコでコーティングした、和栗の香り豊かなスイーツとなっている。「和栗クッキー」も、和栗ペーストを練り込んだ香り高きクッキーで和栗風味のクリームを挟み、さっくりと軽快な食感が楽しめる。「和栗キャラメル」はふわっと栗の香りが口にひろがる、クリームのように滑らかで、繊細な甘さが楽しめる逸品。今年から加わった「小枝＜栗＞」も、風味豊かな栗の味わいのミルクチョコレートのマイルドな甘さと、「小枝」ならではのクラッシュアーモンドの香ばしさを楽しめるチョコレートだ。食欲の秋が迫る中、秋の味覚をひと足先に味わってみては、いかがだろうか。【ウォーカープラス編集部/コタニ】赤城乳業は、赤ワインに使われるぶどうの果汁を入れた「大人なガリガリ君　ぶどう」を8月30日に全国で発売します。大人なガリガリ君　ぶどう「大人なガリガリ君　ぶどう」は、ぶどう味のアイスキャンディーにぶどう味のかき氷を入れたアイスバー。赤ワインに使われるぶどうの品種の中でも「王様」とも呼ばれる「カベルネ・ソーヴィニヨン」の果汁を配合してあり、芳醇（ほうじゅん）な香りと深みのある大人な味わい。かき氷の粒を調整してあるため、ジェラートのようなあじわいとジューシーな果汁感が楽しめるそう。価格は1本100円（税別）。当りが出たら「大人なガリグッズ」がプレゼントされます。早く食べたい！節約&ヘルシー食材として人気の高い豆腐。そのままでも美味しく食べられるから、おうちの冷蔵庫に常備している方も多そうですね。そんな豆腐をメインおかずとして食べる料理といえば、麻婆豆腐や豆腐ハンバーグ、肉豆腐などが有名ですが、たくさんあるようで実はそんなにないと思いませんか？豆腐の南蛮漬けが美味すぎる！そこで今回、クックパッド編集部からは豆腐をメインおかずにする新しい食べ方として「豆腐の南蛮漬け」をご紹介！！揚げずに簡単ヘルシー！木綿豆腐の南蛮漬けby ほっこり～の木綿豆腐に片栗粉をまぶして焼き、野菜たっぷりの甘酢に漬けるだけ☆さっぱり味で疲れも吹っ飛びます！節約食材が嬉しい～♪これなら暑い夏、食欲がないときでも甘酸っぱくてつるんとしているから食べやすく、野菜もたくさんとれますね！つくれぽでも大絶賛♪つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）を見ると、「節約できて味も美味しくて大満足です。」「余ってた半端な豆腐が立派な一品に変身！材料費50円しないかも！」「子供達も沢山食べました♪安く簡単で素晴らしいレシピですね～☆」と大絶賛されています！豆腐が家族みんなを大満足にするメインおかずになるなんて、嬉しい限り♪編集部でも実際に作ってみましたが、食べ応え抜群のボリュームと、甘酸っぱさが夏にぴったりでした！ぜひみなさんも作ってみてくださいね。パレスホテル東京では9月1日から11月30日まで、秋の食材をふんだんに使った秋限定メニューやカクテルが登場する。オールデイダイニング「グランド キッチン」では、モン・サン=ミッシェル産のムール貝と柔らかく肉厚な白イカを熱々のココットで楽しむ「モン・サン=ミッシェル産ムール貝と白イカのワイン蒸しをココットで」（2,600円）や、香り高い茸をたっぷり使った「リゾット・フンギ」（2,500円）など旬の魚介類や野菜を贅沢に用いた料理を用意。日本料理「和田倉」では、芳醇な香りの松茸など秋の素材をふんだんに使ったおすすめ会席「和 －NAGOMI－」（2万1,600円）や、一頭から数百グラムしか取れない希少な神戸牛ミスジのステーキ重（8,700円）などを提供する。天麩羅「巽」では、秋野菜の風味を活かした天ぷらを用意。ランチコース（8,700円）ではメゴチをメインとした天ぷら7品を、ディナーコース（1万7,800円）では月替わりのおすすめと秋野菜をメインとした天ぷら9品を展開する。鉄板焼「濠」では月替わりの魚介や茸、秋の焼き野菜の他、神戸牛ミスジ肉、または黒毛和牛サーロインを選べる全7品のランチコース（8,700円）と、神戸牛のステーキをメインとしたディナーコース（サーロイン150g 3万円、フィレ150g 3万2,000円）を用意した。その他、ロビーラウンジ「ザ パレス ラウンジ」ではスモークサーモンで包んだ手毬寿司や秋に甘味が増すフルーツなどを重箱に詰めた「秋のアフタヌーンティー」（4,000円、グラスシャンパン付 5,800円）を提供。なお、10月10日から31日はアーティスト舘鼻則孝とコラボレーションしたアフタヌーンティーが登場する。フランス料理「クラウン」ではスコットランド産のオマール海老のサラダや松坂牛フィレのグリエなどの6品を用意したコース（2万5,000円）と、フランス素材の醍醐味であるトリュフと旬の食材を贅沢に使用した6品のコース（3万5,000円）のふたつのコースを提供する。また、メイン バー「ロイヤル バー」では巨峰や無花果、栗を使った秋の濃厚な味わいを満喫できるカクテル3種（各2,300円）を提供。ジューシーな巨峰に香り高いアールグレイをあわせたマティーニや、まろやかなカカオと生クリームに栗の香ばしい甘みをプラスしたアレキサンダーなどが楽しめる。ラウンジバー「プリヴェ」では巨峰をふんだんに使ったモヒートやアールグレイが香る新しいスタイルのサイドカーと、フルーティーなモヒートのカクテル（各2,400円）を提供する予定だ。体も心も癒されるお袋の味！広島県竹原市「農家レストラン西野」古い町並みが数多く残り「安芸の小京都」とも呼ばれる広島県竹原市は、ドラマやアニメの舞台としても頻繁に話題にのぼる観光地です。そんな竹原で、地元の人に人気の食事処が「農家レストラン西野」。自家製の有機野菜と瀬戸内海の海の幸を使って、おばあちゃん達が愛情たっぷりに作った手料理と、思わず「ただいま～」と言いたくなる懐かしくて温かい空間がクセになり、リピーター続出の人気スポットです。■週末のバイキングは予約必須！写真:広島 らっこまさに田舎のおばあちゃんの家、という感じの店構えが素敵な「農家レストラン西野」は、お昼だけの営業です。土日祝日限定のランチバイキングは予約だけで満席になってしまう程の人気ぶり。そして平日でもメニューによっては二日前までの予約が必要なので、行くと決めたら早めに予約しましょう。店内で長く待つとおばあちゃん達も気を遣ってくださるので、おばあちゃんが料理に集中できるよう、ぜひ事前に予約してから行っていただきたいです。■おばあちゃん自慢のじゃがいも料理写真:広島 らっここのレストランがある竹原市吉名は、じゃがいもの産地として有名な地区です。吉名のじゃがいもは甘くてホクホク！週末限定のランチバイキングは、じゃがいものチヂミやハンバーグ、なますやサラダなど、芋好きにはたまらない、じゃがいも料理のオンパレード。地元の人たちがじゃがいも料理を競う「じゃがワングランプリ」の入賞レシピもあり、斬新な新しいじゃがいも料理に出会えますよ。おばあちゃん達が作る家庭の味は、なんともホッと落ち着く優しい味で、レストランだということを忘れてしまいそうになるかもしれません。■揚げたてコロッケはおばあちゃんの笑顔と一緒に写真:広島 らっこランチバイキングを味わっていると、途中でおばあちゃんが、熱々の揚げ物を席まで届けてくれます。コロッケや天ぷらなど数品あるので、その分を配慮してバイキングの食べ物をとらないと、食べきれなくなってしまうかも！揚げ物を持って来てくれる度に、おばあちゃんと交わす会話が楽しくて料理がさらに美味しくなりますよ。■絶対食べて欲しい！じゃがいもアイス写真:広島 らっこじゃがいも料理の後は、デザートまでじゃがいもなんてビックリですね。じゃがいもを使ったアッサリとしたアイスは、口の中がさっぱりして食後にぴったり！ところどころ混ざっている角切りじゃがいもはカリカリとした食感がたまらなくてクセになります。デザートに注文してもいいし、持ち帰りにして外にあるベンチに座って食べるのもまた良いですよ。■懐かしいデザインの手作りアイテムも写真:広島 らっこ入り口には、小物入れや置物など、温かみのある手作り小物が並び、気に入ったものは購入できます。また、おばあちゃんが料理に使っている特製調味料「塩じゃが」やお手製の漬け物も販売しているんですよ。竹原の観光マップなども置いてあるので、食後に竹原散策を楽しむのにも、とっても便利です。■人もモノも温かくて懐かしい農家レストランおばあちゃん達の飾らない姿はもちろん、懐かしい柄の食器や鍋、机に置いてあるポットなど、ひとつひとつが、年季が入っており大切に使い込まれている農家レストラン西野。その様子が、なんとも言えなく懐かしく温かい空間を作り出しています。「あ、コレおばあちゃんちにあったなぁ、わぁコレまだ使えるんだなぁ」と、なんだかほっこりとして、お腹だけでなく心も満たされる不思議な空間です。関連MEMO農家レストラン西野奈良の老舗で「日本の工芸を元気にする！」とのビジョンを掲げ「暮らしの道具」の数々を取りそろえている、創業三百周年を迎えた株式会社中川政七商店が「ドラえもん」とコラボした商品を発売する。漫画で描かれる22世紀の未来に「日本の工芸がドラえもんのひみつ道具をつくっているように」との願いをこめて販売されるコラボ商品は、全国の「中川政七商店」直営店と公式オンラインショップにて発売。2016年8月17日(水)～8月30日(火)にて開催される「始まる企画展「これからをつくろう1716→2016→2116」にあわせて展開される。ひときわ目をひくのは「のび太くんのメガネ」(30本限定・税別45000円)。「ドラえもん」連載開始時によく用いられていたメガネ製造加工法「縄手(耳の部分の加工法)」を採用した当時を思わせるデザインで、世界にたった30本しかない、男女・年代を問わずかけていただけるメガネだ。「しずかちゃんのバスソルト」(5包入り・1400円)は、しずかちゃんが憧れる牛乳風呂をイメージしたラベンダーの香りのバスソルト。オフィスでもドラえもんをかっこよく楽しみたいなら、こんな商品はいかが？「お弁当のためのタイムふろしき」(3000円)は、ドラえもんのひみつ道具「タイムふろしき」を和風にデザイン。保冷剤ポケットつきなので、夏のお弁当包みにぴったり♪。「ドラえもんしるべ」(450円)は、陶製のドラえもんフィギュアにドラえもんの名言入り。おみくじ気分で楽しめそう。中川政七商店 公式オンラインショップはこちらへ。http://www.nakagawa-masashichi.jp/夏休みはなにかと食事を作る回数も増えますが、日々の味付け、マンネリになっていませんか？そんな時はケチャップにおまかせ！ちょっと甘めの味付けは、お子さまにも喜ばれること間違いナシですよ♪そこで今回は、｢ケチャップ煮｣のレシピをご紹介します。■鯖のケチャップ煮鯖のケチャップ煮by sumaeriさん30分～1時間人数：4人片栗粉を付けて揚げ焼きした鯖は、トロッとした甘めのケチャップソースでサッと煮込みます。鯖はパサパサしないよう、火が通ったら煮すぎないのがコツです◎↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/65899/recipe/1052539■チキンのタイ風ケチャップ煮レンジでチキンのタイ風ケチャップ煮。　ゴーヤ晩御飯by 西山京子/ちょりママさん鶏肉や野菜、調味液を耐熱皿に入れたら、電子レンジでチンするだけ！あっという間に、ケチャップやナンプラーの旨味がきいたタイ風煮込みの完成です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/5660/recipe/2817■チキンとズッキーニのケチャップ煮フライパンで簡単！チキンとズッキーニのケチャップ煮＊お見舞いってステキ・・by Mayu*さん鶏肉やズッキーニをフライパンで炒めたら、ケチャップやバルサミコ酢、ワインを加えてそのまま煮込めば出来上がり。フライパン一つでできて作り置きもできるので、なにかと重宝すること間違いナシです◎↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/11258/blog/16121196■牛肉とごぼうのケチャップ煮簡単☆牛肉とごぼうのケチャップ煮by そらさん牛肉やごぼうを炒め煮したら、最後にケチャップで味付けを。にんにくの旨味がきいた甘めのソースを鷹の爪がピリッと引き締めて、お箸がどんどん進みます♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/138554/blog/15231269■厚揚げのケチャップ煮厚揚げのケチャップ煮by さきさん5～15分人数：2人厚揚げは炒めたあと、ケチャップソースでクツクツと煮込みます。淡泊な厚揚げに旨味のギュッと詰まったソースがよく絡まって、しみじみおいしい一品です。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/144900/recipe/892278どこか懐かしい味わいのケチャップ煮で、心もほっこり♪短時間で手の込んだ味に仕上がるのも嬉しいですね。ぜひお試しください。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】神田で一杯。「鉄板ビストロ シーフードバンク Gochi」神田駅の目の前。きっとJRのホームから見えると思う日比谷線利用者。東口から徒歩1分。面白いのは入口を入って右側が「堀堀」で、左が「Go-chi」と、別々のお店なの。お店の雰囲気も違うし、メニューも違うみたい。ちなみにトイレは共同で、「堀堀」の方にありました。この日はアラカルトで食べたいものをオーダー。お通し450円。いきなり蟹爪！！ 上にかかっているのはぽん酢ジェル？ オシャレで素敵！ 今度ホムパで真似してみようっと。ビールはアサヒエクストラコールド600円。本日の海鮮とアボカドのサラダ890円。アボカドと生ハムがおいしい！！ 炙りカリカリベーコンと温玉のシーザーサラダもおいしそうだったので、次回はそれにしてみよう。蟹爪のとろ～りクリームコロッケ490円（2個）。ホワイトソースがとろ～んとしたコロッケを、つけあわせの野菜と一緒にうまうま。■関連記事【神田】一人でも入りやすい肉バル「ランプキャップ」http://tabizine.jp/2015/05/09/36218/小海老とマッシュルームのアヒージョ680円。小海老は殻ごとなのでおいしいだけでなくカルシウムもとれそう。イライラしているときに、ピッタリかも。シーバスリーガル12年600円。ハイボールでいただきました。店名がシーフードとなっているけど、実は肉メニューも豊富。焼き鳥もありました。月見つくね190円。大好きな月見つくね。本格的な焼き鳥が食べられるのも嬉しいです。イベリコ豚のロースグリル1,280円。本日の地鶏・国産牛と季節野菜のア・ラ・ブランチチャ1,680円。お肉と野菜が別々に運ばれてきて、自分で鉄板で焼きます。自分たちの好みの焼き加減で食べることが出来て、レアが好きな人もミディアムが好きな人も、喧嘩しないで食べることができます！ お肉メニューが豊富なので、ちょっと名前で損していると思う～。[寄稿者：さとちん]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/satochin/■関連記事【神田】アメリカングリル料理と種類豊富なクラフトビールが最高のビアバーhttp://tabizine.jp/2015/11/05/49784/人気のカレーパンを食べ比べできるチャンス！個別包装のため、おみやげに持ち帰るのもおすすめ ※写真はイメージ日本カレーパン協会がプロデュースするカレーパンイベント「真夏のカレーパンフェスタin池袋西武」が、8月17日(水)から23日(火)まで、西武池袋本店食品館地下1階にて開催される。今回のイベントでは、日本カレーパン協会が厳選した、今話題のカレーパンが集結。同協会が今年3月から5月にかけて、WEB上で実施したカレーパングランプリにて最高金賞を受賞した、ブーランジェリー シマ(東京都世田谷区)の「揚げカレーパン」(税抜400円、17日・19～21日販売)や エストパニス(東京都大田区)の「焼きカレーパン」(税抜400円、19～22日販売)をはじめ、期間中全13店舗が出店。なかには、TBS系「マツコの知らない世界」で、同協会の会長が紹介したカレーパンも登場する。日によって販売されるカレーパンが異なるため、何度も足を運び、さまざまなバリエーションを楽しむのもおすすめだ。同協会が今年3月に開催した「カレーパン博覧会」は、すべてのカレーパンが30分で完売するほどの盛況ぶりだったという。今回も注目を集めること間違いなしのカレーパンフェスティバル。まだまだ残暑が続くこの季節、おいしいカレーパンで元気をチャージしてみては？【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】食欲がなくなる暑い夏は、サラダをよく食べます♡　最近は『CITY SHOP』のサラダお気に入り。ひんやりデザートは、和食派です。動画・画像が表示されない時はこちらロッテアイス『ジェラートマイスター』シリーズから、「ジェラートマイスター カベルネソーヴィニヨン」が8月22日に発売される。120ml入り、想定価格は240円（税別）。これは、黒ぶどうの代表的品種である、イタリア産カベルネソーヴィニヨンの果汁が使われた本格ジェラート。なめらかな舌触りと、皮由来の渋みが楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら8月13日の「ジョブチューン　～アノ職業のヒミツぶっちゃけます！」（TBS系）にて、パン職人が本当に美味しいと思うコンビニパンを選ぶ「プロフェッショナル　ぶっちゃけランキング」が放送された。「番組ではパン職人121人に、本当に美味しいと思うコンビニパンを選んでもらい、第10位からランキング形式で放送。その中には『セブン・イレブン』のオリジナル商品が6種類もランクインするなど1人勝ちが目立ちました」（テレビ誌記者）番組の調査ではセブン・イレブンの「ちぎりパン」や「つぶつぶコーンスティック」などがランクイン。そしてパン職人からもっとも支持された商品もまた、セブン・イレブンの「レタスたっぷり！シャキシャキレタスサンド」だった。この結果に対し、視聴者から様々な意見が上がっていたという。「今回、パン職人が選ぶということで、視聴者はパンがメインの1位を予想していたようです。しかし実際は、いかにレタスが新鮮であるかと、野菜の素材にスポットを当てた内容であったため、視聴者からは『レタスサンドが1位って拍子抜け』『菓子パンが並ぶなか、サンドイッチを入れるって比較対象がおかしいのでは？』『レタスのシャキシャキが素晴らしいのはわかるけど、パンの1位として納得できない』と厳しい意見が相次ぎました」（前出・テレビ誌記者）“本当に美味しいパン”をランキング形式で紹介した今回の「ジョブチューン」。しかし最終的にレタスにスポットを当てた内容だったため、期待外れに感じてしまった視聴者もいたようだ。（森嶋時生）イケアのザリガニパーティーでスウェーデン流の夏を楽しもう！イケア・ジャパンは、8月1日から、レストランや自宅で楽しめる「食用ザリガニ」を期間限定で販売している。イケアが本社を構えるスウェーデンのザリガニは、19世紀初頭よりヨーロッパの人気食材として乱獲され、絶滅寸前に。そのため、20世紀以降のザリガニ漁は8月と9月に限定されたのだとか。今でもその名残で、8月はザリガニ漁の解禁を祝う「ザリガニパーティー」が開かれ、友人や家族と一緒にテーブルを囲む習慣があるのだそう。今回、イケアレストラン＆カフェでは「ザリガニプレート」(3匹、399円)が提供され、スウェーデンフードマーケットでも自宅でザリガニ料理が楽しめる「冷凍ザリガニ」(1000g、2490円)が販売されている。どちらもなくなり次第終了なので、その味を試してみたい人は要チェックだ。今年はイケアのザリガニでスウェーデン流の夏を楽しもう！【ウォーカープラス編集部/田村玲奈】お茶の産地と言えば、静岡や鹿児島などが有名である。しかし、日本全国にはあまり知られていない、優れたお茶が数多く存在している。高知県の仁淀川、四万十川の流域で栽培されている「土佐茶」はそのひとつだ。■そのまんまのネーミングだが最高のお店高知駅から徒歩10分程度、大橋通りの一角に『土佐茶カフェ』はある。店内は清潔感漂う造りで、屋外にも食べるスペースがあるなど意外に広い。このお店では土佐茶だけでなく、高知の新鮮な食材を使用した料理、甘味を食べることもできる。記者は「四万十豚のさっぱりカツ丼」を注文した。これだけの量で550円である。さすがにちょっと安すぎやしないだろうか？四万十豚を使用したカツ丼は野菜たっぷり。気になるお味だが、まず豚肉のジューシーさに衝撃を受けた。さっぱりと言いつつ、薄めの肉なのに噛めば口の中が豊かな油で満たされる。卵もとじていないし、ソースもかかっていないが、この豚の場合はそのままで十分だ。さつまいもやにんじんは、思わず「甘っ！」とつぶやいてしまうほど甘い。素材のうまみが全く損なわれておらず、新鮮さが伺える。もはや「甘味」と言ってもおかしくないくらい、糖度が高いのだろうか。なすも非常にジューシーで、もはや「肉」と言ってもいいくらいだった。■せっかくなのでお茶も頼んでみるこちらはブレンド上煎茶（土佐の緑茶ゴールド）。その芳醇な香りは素晴らしいの一言。その辺に売っているようなものと比べると、正直言って100倍くらいいい匂いである。肝心のお味も、コクがありながらもすっきりした後味で非常に飲みやすい。ちなみに、テーブルの上には「お茶のおいしい淹れ方」なる紙があり、そこには「ティースプーンで2杯分くらい茶葉を入れる」と書いてあったが、肝心のティースプーンはなかった。ちなみに記者は面倒くさかったので、説明もよく読まず茶葉も全部入れてしまったのだが、それでもちょうどいい濃さになったので、あまり深く考えずにやっても十分美味しくなると思う。（記者の怠惰な性格が、結果的に土佐茶のスペックの高さを証明することになった）また、この店では土佐茶を使用した甘味、スイーツも提供。上の写真は「お芋のかくれんぼ」（470円）だ。え、大きなアイスクリームの上にお芋乗ってるじゃん、隠れてないじゃん。そう思った人はもう少しだけ待ってほしい。抹茶の苦味と、バニラアイスの甘みの相性は当然抜群。そして、このアイスを食べ進めていくと......お芋のきんとんさんがかくれんぼしてたやないかーい！！上質な芋きんとんに、とろけたバニラをつけて食べると、異なる甘さが口の中に広がる。きんとんはかなりたっぷり入っていたので、それを考えるとこの値段は正直破格ではないだろうか......。東京でなら700円で出しても行列ができそうだ。カツオのたたきや日本酒が有名な高知だが、「土佐茶」という素晴らしいほっこり文化もある。カフェと言うと、都心に住む人なら「旅行に行ってまで入るとこなの？」と思ってしまいそうだが、この店は「旅行の目的のひとつ」に十分なりうる名店だと感じた。【土佐茶カフェ】住所　高知県高知市帯屋町2-1-31営業時間　11:00～18:30　カフェメニューは14時～　ランチ営業、日曜営業、水曜定休・合わせて読みたい→リズム感ゼロでも「よさこい」は踊れるのか？　本場・高知で挑戦（取材・文／しらべえ編集部・岡本拓）星野リゾート　リゾナーレ八ヶ岳で話題「八ヶ岳マルシェ2016」でスーパーベジを入手！都心から約2時間で気軽に行ける標高1000ｍの八ヶ岳南麓。八ヶ岳を代表するリゾート施設 星野リゾート　リゾナーレ八ヶ岳では、夏の大人気イベント「八ヶ岳マルシェ2016」期間中（2016年7月16日～8月31日の約1か月半）、入場無料で八ヶ岳の超新鮮な高原野菜を“見て・触れて・食べる”ことができます。近年はグルメに加え、健康や美を追求する人が急増中！素材にこだわった野菜が集結する話題のイベントとは？■気分はパリジャンヌ！お洒落な時間が流れるマルシェ写真:安藤 美紀八ヶ岳は、長い日照時間、豊富な水資源、昼夜の寒暖差を生かし、美味しくて彩り豊かな野菜が育つエリア。そんな八ヶ岳には、野菜作りに深い愛情を注ぐ“こだわりすぎる生産者”さんが集まっています。生産者の方は想いは、できるだけ科学的なものを使わずに、本当においしい農作物を作りたい…。そのために自然農法や無農薬栽培に取り組み、からだに良いものを本気で作っているそう。そんな“こだわりすぎる生産者”さんが大集合しているのが、ここ「八ヶ岳マルシェ2016」。「八ヶ岳マルシェ2016」は、星野リゾート　リゾナーレ八ヶ岳のピーマン通りで、毎年夏休み期間中行われる夏のマルシェです。こだわり抜かれた食材が気軽に手に入る、しかもおしゃれな雰囲気が楽しめるとあって、毎年リピーターが駆けつける大人気のイベントなのです。150ｍ続くピーマン通りには、ずらりと白いパラソルが！その下では、八ヶ岳周辺の個性豊かな農家を中心に、スイーツ、珈琲、雑貨など、日替わりで30店舗ほど軒を連ねています。「八ヶ岳マルシェ2016」の開催時間は9時から16時まで。雨が降っても、ホテルショップの下など、雨がしのげる場所で行われます。雨天開催のイベントなので、旅のスケジューリングも立てやすいのが嬉しいポイントです。■“お刺身コーン”が楽しめる八ヶ岳生とうもろこし写真:安藤 美紀さて、「八ヶ岳マルシェ2016」最大の魅力は、その日の朝収穫された新鮮な野菜をその場で購入できること！基本的にすべて対面販売なので、生産者の方と直接話しができます。この野菜はどうやって調理するの？…気になることは、どんどん質問してみましょう。生産者の方はみなさんトークが上手で、気さくに話しかけやすい雰囲気。お料理のレパートリーも増やすことができますよ。「八ヶ岳マルシェ2016」でイチオシのお店がこちら。メロンより甘い、八ヶ岳の生とうもろこしを作っている『HAMARA FARM』。ここの生とうもろこしは糖度20度！！まさにメロン超えの甘さ。マルシェの中でも特に人気が高いスーパーベジです。生とうもろこしは、その日の朝収穫したものをそのまま入荷しています。日によって穫れる量が違うので、午前中に売り切れてしまうことも…。「八ヶ岳マルシェ2016」に来たら、真っ先に購入するのをオススメします。生とうもろこしを食べるときは、火を通さない“お刺身感覚”で食べてみてください。氷水で冷やすとより甘さが引き立ち、水々しいフルーツのような甘さが楽しめます。■UFOかぼちゃ？ユニークな野菜も1個から購入可能写真:安藤 美紀「八ヶ岳マルシェ2016」は、普段スーパーでは目にすることがない珍しい野菜がたくさん並びます。例えば、形の面白さから“UFOかぼちゃ”“UFOズッキーニ”と呼ばれているアラジンと呼ばれる野菜や、真っ白なナスなど、ユニークな野菜と出会えるのも魅力。野菜は1個から（オクラでも1本から！）購入できることが多く、朝獲れなのにお値段もリーズナブル。余分な食材を買わずに済むのが嬉しいポイントです。■マルシェとコラボしたレストランのメニュー写真:安藤 美紀「八ヶ岳マルシェ2016」は珍しい野菜が多いマルシェ。購入した後でどう料理したら良いのか分からない…という声をうけて、マルシェで入手できる野菜を使ったレシピ本『ベジレシピ』が無料で配布されています。『ベジレシピ』には、生産者が考案した野菜のオリジナルレシピを、おしゃれなイラストとともに公開しています。星野リゾート　リゾナーレ八ヶ岳はワインリゾートなので、各レシピに合うオススメのワインも紹介しています。ワイン好きの方は要チェック！！さらにレシピの中で紹介しているお料理を、ピーマン通りのレストラン数店舗で実際に味わうことができます。（各店舗10食ずつで、なくなり次第終了）レストランVINOTECA（ヴィノテカ）では、『ベジレシピ』に掲載されている“コリンキーのマリネ”を味わうことができます。コリンキーのマリネは、優しい酸味と甘さがあって、食欲が落ちる夏にぴったり。前菜のような形でランチにプラスして、パスタやこってり系のお肉などと一緒に食べてみてください。■これが本物のシフォンケーキ写真:安藤 美紀「八ヶ岳マルシェ2016」のオススメスイーツが、こちら。シフォンケーキ専門店『月のひるね』のシフォンケーキです。『月のひるね』は、70～80種類の中から5種類ほどのシフォンケーキを用意していて、膨張剤など添加部を一切使わず、メレンゲの泡のチカラだけで焼き上げた珍しいケーキが味わえます。親子丼などでよくTVでも紹介される中村農場の新鮮な卵を使っていて、濃厚なのに絹のような繊細な味が楽しめますよ。「八ヶ岳マルシェ2016」では、シフォンケーキを1個320円で購入できます。食後のスイーツとして、ぜひお試しください。■こだわりの食材を見つけるなら「八ヶ岳マルシェ2016」へ旅をする時、楽しい話と美味しい食事に出会うと、すごく充実しますよね。「八ヶ岳マルシェ2016」は、ここでしか味わえない“記憶に残る体験”ができるイベント。心もお腹も充実した、夏の良い思い出が作れます。『食』という文字は、人に良いと書くもの。健康や美にこだわった食材を選べる「八ヶ岳マルシェ2016」を訪れれば、無理なく体に良い＆美しくなれるヒントに出会えるかもしれません。関連MEMO星野リゾート　リゾナーレ八ヶ岳８月末に、日本にスポットライトを当てた６番組がCNNで放送されます。番組の内容は、６人のブロガー、４人のインスタグラマー、ミシュランシェフ、著名な市長、88歳の科学者兼発明家を通じ、日本のユニークな展望と豊富な文化を紹介するというもの。今回は、その中でも異彩を放つアメリカ人をご紹介。なんとこの方、日本のラーメン文化を紹介しているそうなのです。なぜアメリカ人が？と思う方もいるかと思いますが、一体どんな方なのでしょうか？ラーメンマンと呼ばれる彼の姿に迫りたいと思います。番組内にて、ラーメンマンはこう紹介されています。※詳しくはこちらのHPをご覧ください。「私は日本全国を回り、多種多様なスタイルのラーメンを見つけてきました。ラーメン探しの旅は、店に訪れたり仲間を作ったり、独りでいる寂しさを埋めてくれる。ラーメンは、元気が出る日本食だ。多くの日本人がラーメンは日本のソウルフードだという。僕にとってはラーメンありきの旅だ。だからこそ、唯一の一杯を見つけたい。それが冒険というものだ」ラーメンに対する情熱がハンパない!!!ラーメンマンことブライアン氏がイチオシに選んだラーメン屋を３軒、ご紹介します。1. 塩つけ麺 灯花Ramen Adventuresより四谷三丁目にある、カウンター５席と小さめのお店。フランス、イタリア、モンゴル、沖縄、広島、高知の全９種類の塩をブレンドして作られているという塩つけ麺。ブライアン氏もそれは珍しいと言います。また、味に関しては塩だけで表現することこそ真の味だと考えるブライアン氏。このお店はそれに成功しているようで「Fantastic」「Super cool」ととても興奮した様子で感想を述べていました。2. 若葉Ramen Adventuresより築地市場にある創業60年以上の老舗。シンプルな中華そば、チャーシュー麺、そしてワンタン麺があるようです。ブライアン氏が訪れた日、築地市場は休日だったようですが、それでも10人以上のお客さんが並んでいたとのこと。カウンターに立ち、ズルズルとラーメンを食べる雰囲気がとても楽しいとブライアン氏は語っています。3. 青竹平打ち中華そば 麺壱吉兆Ramen Adventuresより大井町にある麺壱吉兆。ここでは昔ながらのやり方で、自分たちで打った手打ち麺を使っているそう。東京のラーメン屋では珍しいため、ブライアン氏は「宝だ！」とまで言っています。確かに、いまどき手打ち麺が食べられるなんて珍しいかもしれないですね。私たち日本人が忘れていた細かい観点に気付かされたかも・・・。日本人のみならず外国人にまで愛されるラーメン文化。日本の素晴らしさをまた再認識できそうですね。この他にも様々な日本の文化がフィーチャーされている今回のCNN特別番組。ぜひみなさんも見てみてはいかがでしょうか？ブライアン氏を含め、異なった背景を持つ6人のブロガーが、彼らの好きなスポットや独自の観点から東京を紹介します。情報提供：CNN【写真】グルメもやり過ぎ!? USJの注目夏グルメ フォトギャラリー15周年の夏のユニバーサル・スタジオ・ジャパン®（以下USJ）はスゴい！！「やり過ぎUSJ」のキャッチフレーズ通り、誰が行っても楽しめるワンダーランドっぷりが素晴らしい。期待以上のてんこもりコンテンツ。週刊ジャンプとの史上初のコラボレーション、ONE PIECE、ドラゴンボール、DEATH NOTEのアトラクションをはじめとして、他の作品の展示を含め、伝説級の一大イベント。AKB48の熱狂ライブに、妖怪ウォッチ、ダイナソーにハリーポッターまで、考え切れないほどの盛り沢山。ワクワク感が半端ないです。ただこの夏の暑さを考えると……出かけるのが億劫になりますね。でも大丈夫です！どうしても外で待つようなところにはミストや扇風機が設置されていたりして案外過ごしやすいものです。またパーク恒例の水かけ祭りも今年は「やり過ぎ」ですから、暑くなってもRE-BOOOOOOOORN！リ・ボーンに過ごせます。心も身体もはじけてみんなで生き返りましょう！イベントだけではなく、カフェメニューや冷たいスイーツにドリンクと美味しく体を冷やせるメニューも盛りだくさん。というわけで、15周年のUSJをより楽しく過ごす為のやり過ぎフードや冷たいフードを中心にご紹介したいと思います。入場ゲートを入って一筋目の角左手にあるビバリーヒルズブランジェリーをご紹介しましょう。こちらでは、ケーキが所狭しとショーケースの中に並んでいます。どれも美味しそうですが、レモンのマーブルケーキがカラフルで惹かれますね。そしてこちらでは今、DEATH NOTEとのコラボスイーツがあるのです。リュークがかじったりんごのムース。やっぱりこれがいいですね。デスノート・デザートセット（980円）これで決まりです。ビバリーヒルズブランジェリーの前がドラゴンボールZのシアターです。こういうシアター系は年齢関係なく楽しめる上に、暑さ対策にもなっていいですよね。その前のワゴンには、ファンでもファンでなくても惹かれるスイーツが並びます。ドラゴンボールや仙豆、フリーザ様ドリンクボトルや悟空印の肉まんなど、全部ください！と言いたくなってしまいます。ジョーズのアミティビレッジやジュラシックパークまで進むと、そこはなんと海軍と麦わら大船団が上陸して占領しちゃっているのですね。歩き疲れたら、ソフローズンで喉の渇きと暑さを癒してくださいね。もっとひんやりを求める方は、ワンピースフラッペで冷えて下さい。お腹が空いている方はアミティ・ランディング・レストランで海軍サンドを！もっとお腹が空いている方は、麦わら大船団の宴レストランで宴に参加しましょう。【写真】グルメもやり過ぎ!? USJの注目夏グルメ フォトギャラリージュラシックパークが麦わらの一味に占拠されています。今にもルフィの声が聞こえてきそうです。こちらではルフィのイメージで、「肉！超でっかい骨ついたやつ！」を食べてみましょう。「宴だァ～！祝杯ボトル」もいいですね。ルフィとサンジが欲しいっ！です。肉に夏野菜とオリーブオイル、コーンライスが付いています。なんかテンション上がるパッケージです。ビニール手袋が用意されているので、それでお肉を手掴みしてかぶりつきます。骨付きのベーコン、ハムといった感じの味わいです。お野菜はオリーブオイルにつけて頂きます。エアコンが効いている店内の席を確保するのは至難の業というくらい混んでいます。テラス席は座れますが暑いです。ライド待ちをこちらで過ごすという方には「食べ乗りセット」で有意義に過ごすのも良いかもしれませんね。簡単に肉とビールで過ごしたいという方にはワゴンをお勧めします。ターキーレッグやポークリブと、プレミアムモルツのワゴンやダイナソーウイングやジンビームソーダなどを楽しむことができるワゴンや売店があります。続いてジュラシックパーク界隈でのお勧めスイーツをご紹介。それは「ファンネルケーキ」。カリッとサクッともちっと揚がったパンケーキにソフトクリームの組み合わせ。みんなが絶対好きなやつ！です。街中ではカロリーとか気になってしまいがちですが、スタジオ内では体力を消耗しちゃうのでどんどん食べても大丈夫です。カップサイズもあるので、色々食べたい人はカップサイズをチョイスするといいかもしれませんね。サクッとしていて美味しいです。ソフトクリームをのせて食べると美味しくて元気が復活しますね。こちらはドリンクメニューも豊富で、ミックスベリーハイボールやフレッシュミントハイボールなど軽めのカクテルドリンクもあります。ちなみに、フレッシュミントハイボールのウイスキーを抜いて下さいというと、モヒートになります。スタジオ内で飲むモヒートは格別ですね。麦わら大船団にこのエリアは占領されているという事で、サンジの海賊レストランがオープンしています。予約制ですので、計画をたてて行ってみてくださいね。隣のサンジズバーでは予約なしで気軽にスペシャルカクテルなどを飲むことができますよ。簡単にさっぱりした麺を食べたいと思ったら、こちらの2店がお勧めです。ザ・ドラゴンパールのチャイニーズレストランで冷やしラーメンセット1,390円。ひんやり出来そうですね。もう1店はルイズN.Y.ピザパーラー。ズワイガニと海老の冷製パスタトマトのジュレを添えてセット1,590円。すごくリフレッシュできそうなメニューですね。リフレッシュと言えば、RE－BOOOOOOOORN！パーティ！恒例の水掛け祭りですが、このやり過ぎにはびっくり。みんなびしょ濡れになって大騒ぎしています。RE－BOOOOOOOORN！パレード！こちらも踊りと大量の泡にびっくり。でも不思議なのは、あんなにびしょ濡れになって騒いでいた人たちが雨が降ってくると傘をさすんです。これってUSJの七不思議じゃないでしょうか。【写真】グルメもやり過ぎ!? USJの注目夏グルメ フォトギャラリー次は、やり過ぎストリートをご紹介。やり過ぎチキン！やり過ぎ自販機！やり過ぎフラッペ！コーラに漬けて焼き上げた夏限定のチキンは大人気で並ぶ事必至です。やり過ぎ自販機はコーラの自販機ですが……とても背の高い自販機で一人で購入する事は不可能。ジャンプして買おうとしますが、それはかなり至難の技、ひとりで購入できる人をみてみたいものです。肩車やおんぶ、踏み台など友人と協力してゲットしましょう。そして、やり過ぎストリートの目玉！やり過ぎフラッペに挑戦。ルーレットを回してBIGがでると、超ビッグサイズのフラッペが食べられます。前の人に当たりが出ました。一言でいうとバケツサイズですね。楽しいやり過ぎストリート。是非お楽しみ下さい。色々とご紹介してきましたが、やはりこの暑さの中でのUSJ、とにかく水分補給をしてゆっくりエネルギーをチャージしたいという方にお勧めのカフェをご紹介します。外観がとっても可愛くて、ひときわ目をひく建物の「ハピネスカフェ」。入る前からなぜかテンションあがります。こちらのメニューはバーガー、カレー、パスタなどカジュアルなものです。セットプレートには、ビタミンをしっかり補給できるサラダバーと、水分補給をたっぷりとできるドリンクバーがついています。これは本当に嬉しい限りのサービスです。こちらの目玉はなんといってもミニオンバーガー。食べるのをためらってしまうくらい可愛いですね。たっぷりのサラダと共に頂きます。小さいお子さんと一緒の場合は、妖怪レストランでゆっくり過ごすのもいいですね。妖怪スタジオ・スターズレストランでは、妖怪ウォッチでおなじみの妖怪たちがコックになって考えた愉快な妖怪メニューがずらり。しかもどれも本格的な洋食メニュー。連れて帰っちゃいましょう。さて、最後はハリーポッターのホグズミード村でのお勧めですが、それはやはり...バタービールですね！あれは甘すぎて苦手～という方にも是非試してみてほしいのが、フローズンバタービールです。ひんやり冷たくて美味しい甘さで夏の疲れを癒してくれること請け合います。その他のホグズミード情報は記事『【USJ】激カワ&おいしい「USJスイーツ&フード」食べつくしレポート【22種】』をご参考ください。15周年を迎えてやり過ぎUSJ！思いっきり夏を楽しんでリ・ボーン！してください。やり過ぎな今年は、このあとのハロウィンもクリスマスも見逃せませんね。【写真】グルメもやり過ぎ!? USJの注目夏グルメ フォトギャラリー(ハピママ*)台湾の離島・金門「民俗文化村」で伝統建築＆グルメを楽しもう！台湾の離島、金門の北東にある「民俗文化村」は、清朝末期に造られた伝統建築が再現された集落です。一歩足を踏み入れれば、まるで清の時代にタイムトリップしたかのよう！なスポットなんです。そして建物は、展示室、お土産屋さんなどとして使われ、地元のグルメが味わえる食堂やカフェもあります。今回は金門の歴史文化、そしてグルメが堪能できる「民俗文化村」をご紹介します。■「民俗文化村」について写真:湯山 千里1876年から1900年まで25年かけて中国から招かれた技師によって、造られた「民俗文化村」の建物は、もとは日本の神戸で商人として成功した商人が建てた18軒の宅邸です。清末に建てられた「民俗文化村」の伝統建築物の建材は、主にショウ州、泉州から調達されたそうです。「民俗文化村」は、I979年金門県庁によって修復されました。建物中には民家のほか、海珠堂と呼ばれる王一族の学び舎と王氏祖廟、六つのテーマ館と再現された官吏の住居などがあります。■建物の中に入ることもできます！写真:湯山 千里まるで清の時代にタイムトリップしたかのような「民俗文化村」では、独特のスタイルである燕尾の屋根や花崗岩で作られた隘門（入り口）をはじめ庭園や閣楼、細かな雕刻に至るまで伝統的な美しさを楽しむことができます。建物は、住居として使われているもの以外にも、テーマ館やお土産屋さんなどとして使われているので、中に入ることができる所もかなりあります。ゆっくりまわって見てくださいね。■地元のグルメが味わえる！写真:湯山 千里入り口近くには二、三軒地元のグルメが味わえる食堂やカフェがあります。片手で手軽に食べられる、金門の特産高梁酒を使った「高梁酒香腸（腸詰めの高梁酒漬け）」や屋台グルメの「葱油餅」北方風味のものから、「牡蠣入りのオムレツ」や「牡蠣入りの麺線」など金門ならではのグルメを味わうことができます。■金門の牡蠣を使った「牡蠣入りのオムレツ」＆「牡蠣入り麺線」写真:湯山 千里中でも金門の牡蠣を使った「牡蠣入りのオムレツ」＆「牡蠣入りの麺線」は、金門で是非味わいたいものの一つ。明代から始まったという伝統的な牡蠣のとり方が今も残っています。潮間帯に石を置いて、海水で自然に石板の上に付くようにしてとられる牡蠣は、粒は小さいですが、甘く、身がしまっています。この金門産の牡蠣がたくさん入った「牡蠣入りのオムレツ」は、台湾本島と比べて生地がパリパリしていてスナック感覚の小皿料理です。そして同じく牡蠣がたくさん入った「牡蠣入りの麺線」は、スープが透明なのに濃厚な味で、台湾本島の麺線とは全く違った味わいです。そうめんのように細い「麺線」は、塩を加えず、島の日光や風にさらして自然乾燥させたもので、こちらも金門の特産品です。■お土産もここで見つかるかも！？写真:湯山 千里「民俗文化村」の中には何軒かお土産を売っている建物もあります。写真は、金門に原生する薬用植物である「一条根」を扱うお店。「一条根」は、漢方で、血の巡りを良くし、痛みを取ったり、いろいろな功能があると言われています。生産量が少なく「金門の高麗人参」とも呼ばれる貴重な植物で、湿布やクリーム状の塗り薬、お茶などに加工されています。金門特産の「一条根」などの他にもポストカードやキーホルダーなどを扱うお店もあるので、お土産をここで見つけることもできます。■金門「民俗文化村」で伝統建築＆グルメを楽しもう！金門「民俗文化村」は金門の伝統建築、文化、歴史、グルメなどが集結しているので、金門を訪れたら是非足を運ぶことをおススメしたいスポットです。入場も無料なので、気軽に立ち寄ってみてくださいね。清の時代にタイムトリップしたかのような雰囲気の中でゆったりと時間が流れ、離島での特別な一時を楽しむことができますよ。関連MEMOコンビニでもスターバックスの味わいが楽しめるチルドカップ！スタバでは、この商品とともに「ありがとう」の気持ちを贈るキャンペーンを実施中8月1日から9月30日(金)までの期間限定で、スターバックスでは、大切な人にチルドカップ商品とともに「ありがとう」の気持ちを伝えるキャンペーン「Starbucks Send Your Thanks」を実施中だ。抽選で当たる素敵な賞品も用意されている。応募方法は簡単。キャンペーン期間中、「スターバックス チルドカップ」の写真を撮影し、「#sendyourthanks」のハッシュタグとともにTwitterまたはInstagramに投稿、スターバックスの公式アカウント(Twitter：@Starbucks_J、Instagram：@enjoystarbucks)をフォローすることで、応募が完了する。参加者の中から抽選でプレゼントされる景品は次の2種類。キャンペーンに応募した画像をアニメーション画像化したもの(200名分 ※そのうち、3名の画像には絵本作家の西野亮廣がイラストを描く)と、スターバックスの店舗で使用できるオンラインのドリンクチケット「Starbucks eGift」だ(5000組、1万名分 ※プレゼントの指定はできない)。写真の投稿は何回でもOK。たくさん投稿すると当選確率がアップするという。また、カフェラテやエスプレッソ、抹茶ラテ、キャラメルラテなど、複数のフレーバーと一緒に投稿することでも当選確率が高まるそうなので、是非、当選確率アップ作戦も導入してキャンペーンに応募してみてほしい。【ウォーカープラス編集部】コーヒービーン＆ティーリーフから夏限定フローズンドリンクが登場コーヒーチェーン「コーヒービーン＆ティーリーフ」は国内各店舗にて、夏限定メニュー「ピュアバニラ レモン アイスブレンディッド」(税抜R550円、L630円)が登場。8月17日(水)から9月中旬まで発売する(なくなり次第終了)。同商品は、濃厚なミルクをベースにバニラフレーバーとレモンシロップを合わせたフローズンドリンクだ。口にすると、バニラの香りとミルクの濃厚さに続いて、レモンの甘酸っぱさが口の中に広がる。さらに、カップのラインとホイップクリームの上には、レモンカードを使用。レモンカードとは、レモン果汁と砂糖、バターなどを混ぜ合わせて作るレモンバタークリームのこと。甘酸っぱくクリーミーなレモンカードは、濃厚なミルクと相性が良く、爽やかなアクセントになっている。最後に、サクサクな食感が楽しいクッキーをトッピング。味と食感に変化をプラスした仕上がりだ。厳しい残暑が続くこの時期にぴったりな夏限定ドリンク。ミルクの濃厚さとレモンの甘酸っぱさのバランスが絶妙なこの1杯を、ぜひ楽しんでほしい。【ウォーカープラス編集部/田村玲奈】お酒は「何を飲むか」も大事ですが、「誰と飲むか」という要素も重要になってきます。気の置けない仲間、もしくは愛する人と飲むお酒は格別！そしてもう一つ、「どこで飲むのか」という要素も重要です。どんな場所でどんな景色を見ながらお酒を嗜むのか？　シチュエーションも、お酒の魅力を左右させる大事な要素でしょう。壁一面にお尻がある酒場というわけで、最高の“場所”を見つけました。新宿の焼酎専門店「HAVESPI（ハベスピ）」にて、8月30日まで「ハイサワー美尻酒場」がオープンしています。店内には特設カウンターが設けられ、ここに座りながらグビグビとお酒を飲んでいいらしい。とにかく、「美尻酒場」という響きが気になるじゃないですか？　早速、同店に伺ってみるとこんな光景でした。う～わ、美尻！　文句無しに壮観です。「当店では、あまりお酒を飲まれない若い方々にお酒を飲んでいただける取り組みを展開しており、その一環で『美尻』というフレーズも使いつつ、広く皆様にお越しいただけるよう『美尻酒場』をオープンしました」（同店・担当者）実は、この“酒場”は「わるなら♪ハイサワー」でおなじみ博水社と同店がコラボして展開されているもの。以前、コネタでもご紹介した“美尻カレンダー”（2014年＆2015年）に掲載された計12のお尻が壁一面に掲示されているし、美尻がそのまんまプリントされた“美尻グラス”7種が展示されています。「『美尻酒場』は8月13日からオープンしているのですが、お客様はお酒を飲みながら『どのお尻がいい？』『あのお尻がいい』と会話されているようです」（同店・担当者）「美尻酒場」が主なターゲットとして捉えているのは、20～30代の男女。事実、すでに女性もこのスペースでお酒を楽しんでいるようで、中には顔ハメ看板で記念撮影している人もいたとのこと。また、博水社厳選“究極のお尻たち”をプリントした美尻グッズ30点も、ここには展示されています。ここは、言わば「世界で唯一の“美尻グッズ”コーナー」です。自分でシェーカーを振り、オリジナルの“焼酎カクテル”を作っていいさて、せっかくだからお酒が飲みたい。と言うのも、今回のイベントのためにバーテンダー出身のスタッフさんが「夜の街・新宿」をイメージしたカクテルレシピ11種を開発したそうなんです。タバスコやクエン酸ドリンクなどを使った目が覚めるような刺激的な味わいだったり、“一夜限りの淡い恋”のようなほんのり甘い味わいだったり、幅広いカクテルが揃ったらしい。では、まずは同店イチオシの『究極のレモンサワー』からいただきましょうか。これは、海外の酒類品評会で受賞歴もある純米焼酎の逸品「限定川辺」をハイサワーレモンで贅沢に割った一品。グイッと飲むと、まさに気品高き純米焼酎の香りが舌先と喉奥に染み渡ります。しかも、そこにレモンサワーのフルーティさが加味されて、間口はググッと広がっている。焼酎を知り尽くした同店のバイヤーが「ハイサワーレモンと最も合う」と太鼓判を押す“究極のレモンサワー”だそうですよ！もう一品、行きましょう。続いてのドリンクは、名付けて『冷静と情熱のトマトサワー』。甲類焼酎（30ml）にトマトジュース（30ml）を入れてシェイク、ハイッピークリア＆ビターで割り、最後にレモンスライスとタバスコを適量入れて完成です！ひと口飲むと、舌先にタバスコのテイストが接触し、数秒後にはトマトがのど越しに響くという感じ。タバスコの刺激で唇がヒリヒリする程ですが、トッピングのレモンスライスが加わると強い刺激が魅了的に昇華します。ホップの軽い苦みが飲みやすいレッドアイ風カクテルに、情熱的なタバスコの辛味の刺激がプラスされたドリンク。夜、テンションを上げたい時にグイグイ飲みたくなります！「今回はあまりお酒に慣れていない方にも楽しんでいただけるよう、飲みやすいレシピを数多く開発いたしました。特に、『冷静と情熱のトマトサワー』は非常に飲みやすいと思います。カクテルのタイトルも気を引いてもらえるよう、工夫して名付けました（笑）」（同店・担当者）ちなみにこのお店は、前払い制。入場料3,240円（税込み）を払えば、“セルフスタイル”でお酒を楽しめます。こちらは、専用スペース。お店に常備されている100種以上の焼酎、そして専用サーバーから出るソーダやハイサワー等を駆使し、シェーカーを持ってフリフリしながら“オリジナル焼酎カクテル”が自作できるそうです。要するに、お酒の濃さなどを自分好みにした一杯が作れるというわけか……。「焼酎業界はダウントレンドな現状ですが、色々な話題をつくることで焼酎を飲んでいただける機会をご提供できればと思っております」（同店・担当者）たしかにこの「美尻酒場」は、意識せざるを得ない仕掛け！　男性の興味を引くのは当然ですが、決して女性も引かないであろう明るさも兼ね備えています。（寺西ジャジューカ）アイスクリームを食べるときに悩ましいのが、アイスが溶けて手がベタベタになること。それがイヤで、コーンではなくカップを選ぶ人も多いのでは？今回ご紹介するのは、そんな問題を解決してくれるという「Drip Drop（ドリップ・ドロップ）」。以前Pouch の記事で紹介した動画では、お弁当の紙製カップをさしておくというライフハックが載っていました。この「ドリップ・ドロップ」は、いったいどんな発明でもって「アイスで手がベタベタ問題」に打ち勝ったというのでしょうか!?【なんで手が汚れないの？】この「ドリップ・ドロップ」、簡単に言ってしまえば、普通のアイスクリームコーンにはめる円盤状のワッフル。アイスクリームが溶けてきても、ワッフル生地が受け皿のようにカバーしてくれるというわけ。たしかにこれなら安心してアイスクリームを食べることができますね！　最後にワッフル部分も食べちゃえばゴミにもなりません。そしてもうひとつ素敵なのは、アイスクリームの見た目も可愛くしてくれるところ。チョコソースでお絵かきしたり、チョコスプレーなどでカラフルにデコレーションすればパーティー仕様にもなっちゃいます！【少年たちが鬼投資家たちをもうならせる！】「ドリップ・ドロップ」の発案者は、サム君とオリバー君という幼稚園からの親友2人組です。今から5年前の2011年、当時10歳のときにこのグッズを考案。その後、2016年に「Shark Tank（シャーク・タンク）」というアメリカの人気テレビ番組でこのグッズをプレゼンしました。この番組、昔日本でやってた『マネーの虎』のアメリカ版なんですが、サム君とオリバー君は最年少起業家として百戦錬磨の投資家たちをもうならせ一躍脚光を浴びたんです。【この発想、子どもならでは!?】幼いころからの親友ふたり組が10歳にして考えついた発明品「ドリップ・ドロップ」。「たった10歳の子どもが！」と驚くかもしれませんが、これこそ子どもならではの柔軟な発想のたまものといえるのではないでしょうか。参照元：Drip Drop [公式サイト、Instagram]執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼アメリカの人気番組「Shark Tank」。サムとオリバーが出演した回▼鬼投資家たち、感心するの図。アイスクリーム持つととたんに可愛く見えますね▼ドリップ・ドロップがあるとないとではこんなに違う！▼こうやってデコレーションすると可愛い！　パーティーなどにもいいよね▼こちらがサム君とオリバー君。小さいころからの親友ってええね動画・画像が表示されていないときはこちらからByippin編集部味も見た目も特別な東京土産を手に入れたい時、一流シティホテルのスイーツショップ、ペストリーブティックは信頼のおける強い味方になってくれます。東京でしか手に入らないことに加え、間違いのないホテルで買えるハイクオリティな品なら安心してお渡しでき、大切な方への手土産やお土産、贈り物や高級なギフトにもおすすめです。1：【グランドハイアット東京】クッキーボックスグランドハイアット東京のフィオレンティーナ ペストリーブティックのクッキーボックス。世界の製菓大会で優勝・受賞歴を持つパティシエたちを輩出してきたペストリーチームによる焼き菓子は、様々なギフトシーンにぴったりです。シンプルかつ美しいスイーツが贈り手の心を伝えます。ペストリーシェフのレシピで焼き上げたクッキーを詰め合わせたクッキーボックスには、それぞれの素材の味が口の中で広がる、香ばしい焼き菓子が詰まっています。シンプルかつ美しいスイーツが贈り手の心を伝えるフィオレンティーナ　クッキーセット秘書　古谷杏子2：【ホテル インターコンチネンタル 東京ベイ】カラフル ハートフル ベジフル ショコラこのカラフル ハートフル ベジフル ショコラは、トマト、バルサミコ、トウモロコシ、パルメザンの4 種類の味が楽しめます。素材の色を表現した 4 色のハート形のショコラを四つ葉のクローバーに見立て、カラフル&ハートフルを表現している。赤いショコラにはコラーゲンを使用し、緑、黄、白のショコラにはフランスのコンテストで金賞を受賞し注目されているデトックスオイルのグリーンナッツオイルを用いています。パティシエの富永氏曰く、トマト（赤）→トウモロコシ（緑）→パルメザン・マーマレード（黄）→バルサミコ（白）の順で召し上がっていただきたいとのこと。食感や香りも合わせて楽しんでもらえたら、という想いが詰まったショコラです。ホテル インターコンチネンタル 東京ベイのカラフルなショコラホテル評論家　旅行作家　瀧澤信秋3：【グランドプリンスホテル新高輪】Gateaux de TAKANAWAオリジナル焼き菓子茶葉の豊かな香りを生かしたグランドプリンスホテル新高輪のオリジナル焼菓子「Gateaux de TAKANAWA」。こちらは、高輪・品川エリアにある4つのプリンスホテルの女性ホテリエによる商品開発チーム「+Happy Project」がプロデュースしたもの。【抹茶 × Citrus】の「Dacquoise（ダックワーズ）」は、口に入れた瞬間の抹茶の深みと、さっくりと噛んだ後にほのかに広がるさわやかな香りが好相性。【ほうじ茶 × Salt】の「Galette（ガレット）」は、ほうじ茶のまろやかな香りにゲランドの塩がアクセント。【ローズヒップ × Raspberry】 の「Madeleine（マドレーヌ）」は、華やかな香りとかわいらしいビジュアルが印象的。【アールグレイ × Pistachio】の「Pound Cake（パウンドケーキ）」は、アールグレイの豊かな香りにピスタチオの香ばしさがアクセント。そして、こちらは高輪エリアの3つのホテルを包みこむ庭園の木々の葉（リーフ）をイメージした焼菓子。この季節アイスティーやアイスコーヒーとの相性もぴったり。都心の夏、高輪の杜をイメージするハーモニーです。夏のホテルは楽しみたくさん！グランドプリンスホテル新高輪のスイーツも夏模様！？ホテル評論家　旅行作家　瀧澤信秋4：【アンダーズ 東京】エクレア スモール東京の新たなランドマークとして2014年に虎ノ門にオープンした「虎ノ門ヒルズ」。このビルの1階にある、ライフスタイルホテル「アンダーズ 東京」の「ペストリーショップ」に、この「エクレア」があります。エクレアといえば生地の中にカスタードクリームが入っているのが普通ですが、こちらのエクレアは抹茶、塩キャラメル、柚子、季節限定のものなどさまざまなクリームを楽しめるのが特徴です。甘さも控えめで大人のスイーツに仕上がっています。6cmくらいの大きさで、女性でも一口で食べきれるところもポイントが高いです。このカラフルなエクレアを手がけるのは、由緒あるパリの洋菓子大会「ル・モンディアル・デ・ザール・シュクレ2012」で優勝した経験を持つ岡崎正輝氏によるものです。カラフルな色彩に心が躍る！アンダーズ 東京 ペストリーショップのエクレア積水化学工業株式会社 秘書　藤村友香5: 【グランドニッコー東京 台場】チーズケーキグランドニッコー東京 台場のチーズケーキは、40年以上の歴史を誇るチーズケーキです。デンマーク産クリームチーズ・イタリアのパルミジャーノレジャーノ、2種類のチーズを用いているのが特徴。じっくりと2時間蒸し焼きしたケーキを更に1日寝かして落ち着かせ、仕上げに熱いアプリコットジャムを塗り艶を出します。口に含んでみると、まずそのしっとり感に驚くが、同時に広がる芳醇なコクと香りに、今まで知っているチーズケーキとは別物だということがわかる。更に気になる食感がアーモンドです。周囲にはカリとしたアーモンドをまぶしてあります。チーズケーキという定番のケーキだからこそ、守られてきた｢伝統｣という言葉がしっくりくるチーズケーキです。40年以上に渡り受け継がれてきた伝統あるホテルメイドのチーズケーキホテル評論家　旅行作家　瀧澤信秋6：【マンダリンオリエンタル東京】マンゴープリンシティホテルの優雅な空間は雑多な日常を忘れさせてくれます。そんなときに食べるあま～いホテルスイーツは幸福感をさらに盛り上げてくれます。ジューシーな果汁が広がり、甘味はもちろん、酸味とのバランスが絶品のこのマンゴープリンは、グルメショップ　by マンダリン オリエンタル 東京で販売されています。オフタイムに優雅さのエッセンスを加えてみてはいかがですか。マンダリンオリエンタルのおもてなしで癒す管理栄養士 ウェルネスコーチ　鶴田麻里子7：【パレスホテル東京】千代ちょこ皇居を見渡す人気のデラックスホテル「パレスホテル東京」で、専属のショコラティエが１枚１枚丁寧に仕上げている芸術的な「千代ちょこ」。この「千代ちょこ」には、江戸千代紙や着物、浴衣の伝統的な模様など、日本の伝統美を取り入れた図柄がチョコレートに描かれています。上段に6枚、引き出しの中に更に6枚、計12枚の「アート」があらわれます。12枚の内容は以下の通りです。（歌舞伎から桔梗までの6枚セットも販売されている）・歌舞伎（カカオ70％）深い苦みと香りの頂点 ・金模様（カカオ66％）ローストナッツの香り・菖蒲（カカオ64%）赤い果実の香りと酸味 ・笹葉（カカオ40%）高貴なカカオとヴァニラの芳香・桜（カカオ36%）クリーミーなキャラメル感とカカオの風味 ・桔梗（カカオ35%）繊細な香りと滑らかな舌触り・緑波 （カカオ75%）スパイシーな余韻とフルーティーな酸味 ・楓（カカオ70%）強いフローラルな香り・藤（カカオ65%）ドライフルーツの熟成された芳醇さ・紫小波 （カカオ39%）キャラメルやバナナの芳香・四季花 （カカオ38%）トリ二タリオ種特有の力強い風味と繊細なアロマ・鶴（カカオ36%）マダガスカル産天然ヴァニラをブレンド外国人へのお土産にも喜ばれます。ホテルメイドの「千代ちょこ」で芸術的な和バレンタインホテル評論家　旅行作家　瀧澤信秋ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！ガジェット通信のある秋葉原は、もはや完全に“ラーメンの街”となっていて、ここ数年の増殖具合は半端ありません。と、同時に閉店している店もあるので総数で言えば、年に数件のペースで増えているってレベルですが、このままでは将来が色々と心配になる筆者（YELLOW）で御座います。肉汁中華そば『百年本舗』だ……と？そして！もう秋葉原にラーメン屋は必要ねえっつってんだろ！と連呼している筆者の思惑と裏腹に、またまた新規のラーメン屋さんがオープンした次第です。ちなみにオープン初日から数えて合計200杯まで『肉汁中華ソバ』を一杯無料で提供するとの事でして、これはオープン初日は行列必須で御座います。というわけで、暑い真夏に行列に並ぶのは筆者のポリシーに反するので、騒ぎが落ち着いた頃を見計らって訪れてみた次第です。とりあえず花の数が半端ねぇ感じですし、どこかで見た事がある人の写真とかナンバーワンを謳うモノがそこら中にありますが、そこは軽くスルーします。むしろ、そこまでアピールして本当に大丈夫なのか逆に心配してしまう筆者です。『肉汁中華ソバ』を食す！はい、暑いのでさっさと実食で御座います。とりあえずオープンしてしばらくは『肉汁中華ソバ』（780円）1本にメニューを絞るようでして、他のメニューは選べませんでした。それでも”塩、醤油、旨辛”と3種類の味が選べるので、筆者的には問題無しで御座います。食券を渡す時に味を聞かれるのですが、さして考えていなかった筆者は条件反射で塩と応えてしまいました。ちょっと旨辛とか気になる予感ですが、まあスープを知るには塩がベストなので選択肢としては間違っていません。スープは結構好きな味かも？とりあえずスープを頂いてみます。豚系な風味ですので、豚骨と思われますがスープは非常に澄んでいますね。分かりやすく言うと秋葉原、むしろ近所の『田中そば店』に近いと思います。って感じでして、スープは完成度が高いと思います。特に秋葉原では、コレ系統のスープが注目され始めているので、波に乗れると思います。麺は普通に中細麺のストレート麺は極々普通な中細麺のストレートタイプで、この『肉汁中華ソバ』とのマッチングは良いですね。ただし、最近は何処のラーメン屋さんも麺にチカラを入れているので、もう少し個性があるとアピールしやすい予感です。とは言え、特にディスる要素もなく美味しくスルっと頂ける麺でして、これはこれでひとつの正解かと存じます。『肉汁中華ソバ』の肉汁とは？スープは流石に肉だけでは原価的にキツいので、豚骨が軸になっていると思いますが、テーマである“肉汁”は何処に行ったのか悩んでしまう筆者です。よしんば豚の腕肉を使うにしても、昨今は腕肉も安くはないのでちょっと厳しい予感です。さらにチャーシューも低温調理と思われるレア加減なので、あの『ラーメン二郎』みたいにスープに還元されるタイプでは無さそうです。ちなみに店のメニューに鶏肉を使った御飯的な何かがあるので、丸鶏を使ってスープを強くしている可能性は高そうですが、あまり鶏肉の場合は“肉汁”って言葉を使わないので、最終的には謎のままで御座います。すると、消去法で言えばチャーシューの方でしょうか？しかし！チャーシューと言うよりはローストビーフ、もといローストポーク的な仕上がりなので肉汁感は皆無です。いや、チャーシュー的な何かとしては美味しいのですが、チャーシュー的にはもっとも肉汁感に欠けるタイプだと思うので、そこら辺はどうなんでしょうか？あと、葱とメンマは良いとして“モヤシ”は本当にこのラーメンに必要なのか、小一時間は問い詰めたくなる衝動に駆られてしまいますね。清湯系のスープですので、モヤシにスープが絡む事もないので、ちょっと相性的には微妙です。まあ、逆にモヤシが入っていて困るケースも少ないのですが、ラーメンを突き詰めると最後は材料を削って、余分なモノは落とす方向になると思うので、今後の展開に注目してみましょう。と、色々と思うところはある筆者ですが、ラーメンとしては非常に美味しかったので、商品名さえ気にしなければ大丈夫です。ご馳走様でした！『肉汁中華ソバ』　総評全体的に小綺麗に上手くまとめたラーメンな印象の『肉汁中華ソバ』（塩）でした。肉汁感は何処行ったって思う一瞬がありますが、何気に薄切りのチャーシュー的な何かが美味しいので、肉感は高めで御座います。今はメニューを徐々に慣らして増やして行く方向ですが、券売機には乗っていない奴も開発中らしいので、今後が楽しみな『百年本舗』です。あと、仕方ないと言えば仕方無いのですが、店の奥がガラ空きなのに店の入り口側から詰めて座らせるのは、ちょっと微妙ですね。宣伝効果を考えれば当然ですが、食べている側としてはクソ暑いのに店のドアとか開けてる場合、なるべくエアコンの効いた店の奥に座りたいです。まあ、ここら辺は店が軌道に乗れば改善される案件ですので、特に文句って程ではないのですが、ちょっと気になった筆者です。他にも麺茹で機が店の大きさの割には小さいんじゃないかな？みたいな点も気になった筆者です。厨房スペースの関係で仕方なかったのかもですが、餃子を焼くスペースを無くしてでもラーメンに全力を注いだ方が、美味しいラーメンが作れると思った次第です。ここら辺、ラーメン以外にもチカラを入れたい店っぽいので、筆者が言うのは大きな御世話って話ですが、秋葉原はラーメン激戦区なので中途半端なラーメンでは生き残れないって事だけはアピールしたいですね。あと、筆者は食べていないので触る必要は無いのですが、多分『海南チキンライス』に関しては賛否が分かれると思います。何せマニアックなメニューですので、オーダーする人は本場の奴を多少は期待すると思うので、今の『海南チキンライス』で満足出来る人がどんだけいるのかは、冷静に考える必要があるのではないでしょうか？というわけで、少々ディスりながらも、ラーメン自体は美味しかったのでオススメな『百年本舗』でした。特に『田中そば店』が好きな人ならば、塩が良い感じだと思うで試してみて下さい。肉汁中華そば『百年本舗』秋葉原総本店住所：東京都千代田区　外神田3-8-9 昌徳ビル1F営業時間　11:00～22:00定休日：謎―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: YELLOW)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんか【福島】でお食事をされる肉食系女子・男子の皆様へ！今回は【福島】で私がおすすめする美味しいお酒やお肉料理を存分に楽しめる【バル・居酒屋】をご紹介します！デートや女子会、飲み会、宴会など様々なシーンで使えるお店を集めたので、ぜひ【福島】でのお食事の際にはご参考にしてください！記事作成日：2016/08/16Bar Salu 福島店囲炉裏を使って、炭火で焼き上げた「黒毛和牛の熟成肉」はとってもジューシー♪スペアリブも人気です(*‘∀‘)「福島限定！熟成肉コース」という熟成肉メインの飲み放題付きコース料理もあるので、どっちも食べたいという方はこちらもオススメ☆駅から徒歩10秒ほどなので近さもＧＯＯＤ！！★全45席/個室(無)/貸切(可)20名~50名※詳しくは店舗へご確認ください。福島駅前にある人気のお店です。いつもお店の前を通ると人で賑わってます。カウンターに座りました。かわいい内装で女子会なんかに向いてそうです。コンパをしている団体もいました。出典：food2さんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島5-14-12 稲垣プラザ2 1Fアクセス：ＪＲ大阪環状線福島駅 徒歩1分 /ＪＲ東西線新福島駅 徒歩3分営業時間：【月～土・祝前日】　17:00～翌1:00　(L.O24:00)/【日・祝日】　17:00～24:00　(L.O23:00)定休日：不定休Bar Salu（福島/イタリアン、バル・バール、居酒屋）☆3.30夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島5-14-12稲垣プラザ2 1FTEL:050-5868-7067バル TRIUMPH2013年に福島公園前にオープンした燻製バル。オレンジを基調としたかわいらしい外観のお店で、女子会などの集まりにも最適の空間です♡オススメ料理は『自家製燻製料理』！！燻製の香りと旨味を感じながら、ワインも楽しんじゃいましょう~♪★全15席/個室(無)/貸切(可)20名以下※詳しくは店舗へご確認ください。いろいろな種類の燻製を食べたのは初めてですが、噛んだ時に口の中に広がる独特の旨味がなかなか味わい深いですね。ワインとの相性も良いので、アルコールがどんどん進みます。出典：糖尿持ちさんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島5-15-2 102アクセス：JR環状線 福島駅下車 徒歩約4分/JR東西線 新福島駅下車 徒歩約3分営業時間：18:00～24:00(L.O)定休日：日曜日 (※ 三連休:ハッピーマンデーの際は日曜日営業、翌月曜日 休業日)バル TRIUMPH（新福島/バル・バール、ワインバー、ダイニングバー）☆3.17夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島5-15-2102TEL:06-6147-7577串カツ酒場 福島店独自アレンジしたふわふわ衣、胃にもたれない油で揚げているという串メニューはとっても食べやすく、串の種類が豊富です♪中には変わった食材もあるので、是非オーダーしてみてくださいね(*^^)vソースの種類は、フルーティーソース・自家製バジルソース・タルタルソース・オリジナルブレンドのお塩など！！★全20席/個室(無)/貸切(可)20名以下※詳しくは店舗へご確認下さい。店内は小綺麗でメニューも充実、創作串カツもあり楽しめます。意外とワインも豊富においています。会社帰りやデートなど幅広く利用できると思います。色々と使い勝手のよいお店です。出典：ぷるぷる象さんさんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島5-12-18アクセス：ＪＲ大阪環状線 福島駅 徒歩1分/ＪＲ東西線 新福島駅 徒歩1分営業時間：17:00～26:00定休日：不定休　※12/30～1/1はお休み串カツ酒場（福島/串揚げ・串かつ、バル・バール、居酒屋）☆3.15夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島5-12-18TEL:050-5571-5131センバキッチン ニューヨークイタリアン 福島店ニューヨークをイメー ジした、お洒落でキレイな店内は女子会やデートにオススメ♡種類豊富なタパスは280円～580円とリーズナブル！お店自慢の料理は、赤肉の旨味が濃く、脂にコクのある大沼牛を皿のままオーブンで豪快に焼き上げる「大沼牛のステーキ」です(^^)★全78席/個室(無)/貸切(可)50名以上可能※詳しくは店舗へご確認下さい。相変わらずかなりおしゃれな店内になっていました。しかも結構な席数もあるのでかなり使いがってのいいお店です。宴会で予約をしても、デートでも使えるのでとてもいいお店だと思いました。センバキッチンの特徴としてどこもかなりオシャレな感じなので、ご飯を食べていて楽しいのでいつも使っています。出典：ウォーリーーーさんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島5-13-8アクセス：ＪＲ大阪環状線 福島駅 徒歩1分営業時間：月～木　１７：００～1：00/金、土、祝前日　17：00～2：00/日、祝日　 16:00～1：00定休日：不定休センバキッチン ニューヨークイタリアン（福島/イタリアン、ステーキ、バル・バール）☆3.09夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島5-13-8TEL:050-5590-0938Peroお肉料理がメインのバル♪黒毛和牛を使った肉寿司とフォアグラ軍艦は人気で、目の前で炙られる臨場感は食欲をそそられます(´艸｀*)名物『自家製サングリア』は甘さを抑えたすっきりとした飲み口で、肉の脂をさらりと流してくれますよ！★全40席/個室(有)5名~16名/貸切(可)20名以下※詳しくは店舗へご確認下さい。こちら、今後ガンガン使えます！（汗）料理もドリンクも非常にリーズナブルやし、どれも料理は美味いし、カップル使いにはサイコーと思われますまた行きたいわ！　次回はサーロイン食っちゃうぞ～～！出典：魯川人さんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島5-10-14アクセス：ＪＲ東西線新福島駅 徒歩2分 /阪神本線福島駅 徒歩1分営業時間：17:00～24:00(L.O.23:00)定休日：なしPero（新福島/バル・バール、イタリアン、鉄板焼き）☆3.34夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島5-10-14TEL:050-5868-2998梅田Beer's倶楽部こちらでは、珍しいフルーツビールが飲めるビール専門店☆ブランド黒毛和牛の’いい肉’を厳選した、タリアータや炙りカルパッチョなどが楽しめます！個室もあるのでゆったり大人な時間が楽しめます(*^^*)★全25席/個室(有)4名~10名/貸切(可)15名~50名※詳しくは店舗へご確認下さい。さすがビール専門店だけあって、たくさんビールの種類がありましたよ。というわけで、ビールに詳しいスタッフさんが、チョコレートのビールを持ってきてくださいました♥チョコレートのビールなんて飲むのは初めてです！(๑´▿｀๑)♫ ﾙﾙﾙﾝ～風味は本当に甘味のあるチョコレートでした。出典：pinkmomoさんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島7-11-51 福ろうじ商店街アクセス：ＪＲ「福島駅」より徒歩1分/阪神線「福島駅」北口より徒歩5分営業時間：17:00〜翌1:00/ランチ営業　※昼はコースのみ承ります（2日前までにご予約ください）定休日：不定休 ※7/31(日)、8/1(月)は休業日となっております。梅田Beer's倶楽部（福島/イタリアン、居酒屋、バル・バール）☆3.37夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥3,000～￥3,999住所:大阪府大阪市福島区福島7-11-51福ろうじ商店街TEL:050-5571-3912RICCO店内はカジュアルで明るい雰囲気で、女性のみでも入りやすい店内♪ローストビーフや牛タン元ステーキが人気でお値段もリーズナブル！女子の好きな野菜料理もありますよ(^^♪★全30席/個室(無)/貸切(可)※詳しくは店舗へご確認下さい。肉が美味しすぎます。しかも安い。なみなみワインも表面張力。店員さんも優しいし明るし楽しい。振ったらちゃんと受け止めてくれました。出典：のむきちさんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島5-14-9アクセス：JR大阪環状線 福島駅 徒歩1分/阪神本線 福島駅 徒歩3分営業時間：16:30～24:00(L.O.23:30)定休日：火曜日RICCO（福島/バル・バール、イタリアン、ステーキ）☆3.38夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島5-14-9TEL:050-5570-3914POGO木を基調とした店内で、あたたかみがあり落ち着く雰囲気です☆国内外のクラフトビールが楽しむことが出来、オススメの料理は「牛タン煮込みのステーキ」です！クラフトビール飲み放題コースもあるので、ガッツリ飲みたい方にはオススメですよ♪★全45席 /個室(無)/貸切(可)20名以下※詳しくは店舗へご確認下さい。お店は古民家をうまく利用されてて、木の梁をそのまま見せたりしてとてもおしゃれ！おもしろかったのが、お鍋を使った照明があるんです。センスいいなぁ～٩(๑´3｀๑)۶必見ですよ♪出典：なおちぇんさんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島2-9-10アクセス：新福島駅2番出口から徒歩3分/新福島駅から92m営業時間：月～土18:00～翌1:00/日祝　15:00～23:00定休日：不定休POGO（新福島/ビアホール・ビアレストラン、バル・バール、イタリアン）☆3.41夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島2-9-10TEL:050-5571-5163トゥッティ ア ターボラ一流シェフによる本格なイタリアン！！トリュフやフォアグラなどの高級食材がリーズナブルなお値段で楽しめます♪コース料理も充実しているので、デートや女子会、宴会など幅広く利用できそうです(^^)v★全39席/個室(有)~6名/貸切(可)20名以下※詳しくは店舗へご確認下さい。トリュフとフォアグラのリゾットは絶品！必ず頼んでもらいたい！2人でかなりの量を注文したがお勘定を見てかなり安くてビックリだ！カジュアルな感じで立ち寄れるイタリアン！また行きたい店だ(^^)出典：スモールハンドリバーさんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島5-6-10アクセス：JR環状線　福島駅から徒歩1分/JR東西線　新福島駅から徒歩3分営業時間：17:30～25:00 /(ﾗｽﾄｵｰﾀﾞｰ　ﾌｰﾄﾞ24:00　ﾄﾞﾘﾝｸ24:30)※年末年始営業日のお知らせ　年始は１月３日から営業いたします。又、31日は22:30(L.O 21:30)までの営業とさせていただきます。定休日：なしトゥッティ ア ターボラ（福島/イタリアン、バル・バール、ピザ）☆3.27夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島5-6-10TEL:06-6453-3355肉バルmuco家牛/豚/鶏/ラムと豊富な肉料理で選び放題！お手頃価格での提供だからコスパ抜群♡4種類のお肉の中から好きな3種を選んで、グリルでいただける「牛・豚・鶏・ラム 3種盛り」がオススメです(*‘∀‘)★イタリアンな感じのお店なんやね、お肉は食べとかなでお肉頼みました。肉食系女子です（笑）美味しかったです。種類もあったのでまた違うお肉も食べてみたいところなんですがね。出典：朱んちゃさんの口コミ住所：大阪府大阪市福島区福島1-6-12アクセス：阪神電鉄福島駅西出口②号から徒歩1分/ＪＲ東西線新福島駅②号出口から徒歩1分営業時間：17:00～翌5:00　（フードL.O.翌4:00）定休日：年中無休肉バルmuco家（福島/バル・バール、イタリアン、その他肉料理）☆3.12夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:大阪府大阪市福島区福島1-6-12TEL:050-5571-5510暑くてやる気が出ない時は「ポリ袋料理」がおすすめ！料理を作る気力がなくなってしまうほど暑い日は、「ポリ袋」で作れる料理はいかがですか？火も使わず、材料と調味料をポリ袋に入れて袋をもみもみするだけであっという間にできちゃいます。洗い物も少なくなるので、片付けも楽チンですよ。ポリ袋で「サラダ」を作ろう！今回はポリ袋を使った、サラダレシピを紹介！ポリ袋でもみこんでいくことで味が全体に染み渡るだけでなく、キャベツやレタスなどの葉もの野菜はカサが減ってたくさん食べられるのでおすすめです。食べ応え満点！サニーレタスサラダサニーレタスのポリサラダ♪by santababyジャーサラダもお洒落だけれど私は簡単楽ちんポリ袋派♡(*´ｪ`*)ｼﾞﾐｶﾜｲｲ♪カイワレの辛味が和らいで食べやすい味に！*袋１つ 　辛くない♪カイワレサラダby なかむらゆかこカイワレと海苔をポリ袋に入れて混ぜるだけ。カイワレの辛味が和らいで、さっぱり＆もりもり食べられますよ♪ 全量34kcalカラフル♪夏野菜サラダ火不使用☆なすトマトきゅうり簡単サラダby たっぷりん子なすがおいしい！！火を使わずにポリ袋で簡単に仕上げるサラダです。ぜひお試しください。爽やか風味でキャベツをモリモリ食べられる♪たっぷり！コールスロー＊ポリ袋でby ぶるーぽぴーキャベツをポリ袋で揉むだけであっという間に出来上がり！大量に作ってアレンジ自在！サラダ，付け合わせ，パンに挟んで♪シャキシャキ食感が◎にんじんサラダ　ポリ袋の中で作りby マリバポリ袋の中で作業してゆきますので、洗い物極少、そのまま冷蔵庫保管、冷麺のトッピング、パンに挟んだり、重宝します。お酢の酸味で食欲アップ！めっちゃ簡単‼︎春雨の甘酢サラダ☆by ぱつ☆えり乾燥わかめは戻さずポリ袋に入れてフリフリ♪ポリ袋って便利ですね。サラダはさっぱりしているので、食欲が落ち気味の夏にもぴったり。ぜひ、試してみてください！夏が旬の大葉こと青紫蘇は香りが清々しくて、和のハーブともいわれています。この香り成分は防腐、殺菌作用があるため、刺身のツマに使われているのは理にかなってのこと。【清々しい香りでこってりもさっぱりに！】大葉の風味を最大限に味わうには生のまま使うことが一番おすすめ。麺類や冷奴、、和え物、サラダなどに細かく刻んで使うとその香りがお口いっぱいに広がります。肉料理や魚料理に使えば、こってりした食材でもさっぱりといただくことができるのも特徴。特に、夏は食欲が減退することも多いので、ちょっと油っこい料理でも大葉を使うことで、さっぱりと召し上がれますよ。この香りには食欲増進！健胃作用効果も。【大葉に含まれる栄養素はたっぷり！】実は大葉には人参をはるかに超えるほどβカロテンが含まれています。それだけでなく、ビタミンB郡、ビタミンE、Kも他の野菜に比べると群を抜く多さです。また、鉄分やミネラル、カルシウムも豊富です。大葉は料理の脇役や引き立て役というイメージがありますが、これからは積極的に食べましょう！大葉の保存法は、傷みやすいのでコップなどに少量の水をはり、軸の部分を水に浸してそれを袋などに入れ冷蔵庫に入れると長持ち。また、プランターでも簡単に楽しめるので、家庭菜園で大葉を育てるのもおすすめ。真夏の気温の高い時でも元気なのでどんどん収穫できるのが嬉しい♪それでは、暑い夏を乗り切る大葉を使ったレシピをご紹介しましょう！バジルみたいに爽やかな味わい！大葉もおしゃれに変身！家庭菜園で育てている人はどんどん収穫できるのでペースト状にしておき冷凍してしまえば季節問わず、様々なレシピに活用できます。家庭菜園のない人もこちらのレシピはかなり量が多いので、半量でも十分ですよ。【青じそ消費！】　紫蘇ペースト・しそベーゼソース材料：青じそ、塩、オリーブオイルby alinaアリーナたこのカルパッチョはさらに大葉でさっぱり♪こんなにお洒落なおつまみならお酒もすすみます！しそペーストに調味料を入れて作ってもおいしいですよ。たこのカルパッチョ☆大葉のジェノベ調材料：茹でタコ（薄切り）、大葉、＊おろしにんにく、＊ごま油、＊すりごま（白）…by nyan-5スタミナ抜群！こってりした肉料理も大葉でさっぱり暑くてもスタミナをつけたい！食欲が今1つ・・・。といった時にも大葉を1枚挟むだけで爽やかな味わいに。豚のみそしそ巻き♪材料：豚ロース薄切り肉、しその葉、●みそ、●砂糖、●酒by かえMAMAエビとアボガドのコンビは王道！清々しい大葉の香りがアクセント夏の冷静パスタは食欲をそそるひと品。エビにアボガド、体の中から涼しくなるトマトに大葉の香りで爽やかに。栄養たっぷりで味も絶品！エビとアボガドとまとのヘルシー冷製パスタ材料：パスタ、トマト、アボガド、大葉、エビ…by まいちん5557レンジでチンなのにおいしい♪大葉の彩りと香りで食欲UP！レンコンはすりおろして使うとモチモチの食感に。レンチンで手軽に作れるのも嬉しい♪大葉のスッキリとした香りでサッパリといただけます。れんこんボール材料：れんこん、豚ひき肉、しょうがのすりおろし（チューブ可）、片栗粉、塩…by Ratatouille早くも秋の気配!?ミスタードーナツより見た目もマロンな『マロンドーナツ』が期間限定発売に「マロンドーナツ」シリーズ全4種が、8月17日より全国のミスタードーナツ（一部ショップを除く）で10月下旬（順次販売終了予定）までの期間限定発売となる。秋が旬の“栗”をイメージした4種類のドーナツは、見た目を“栗そっくり”に仕上げた『焼き栗ドーナツ』2種（162円[税込み]）のほか、ポン・デ・リング生地にマロンチョコを合わせた『ポン・デ・マロン』（151円[税込み]）、フレンチクルーラー生地にマロンチョコや焼き栗の粒入りホイップクリームを合わせた『マロンホイップフレンチ』（162円[税込み]）の2種類となっている。『焼き栗ドーナツ』2種は、「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」と「焼き栗ドーナツ チョコ」となっており、どちらもふんわりしっとりとした栗型のショコラ生地のドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟み込んでいる。違いはコーティングされているチョコレートで、「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」にはマロンチョコが、「焼き栗ドーナツ チョコ」にはチョコレートがそれぞれコーティングされている。一足早い秋の味覚を楽しみたい方はお店に足を運んでみては。「教えて！goo」では「ドーナツで一番好きな味は何？」ということで皆さんの意見を紹介中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）ポリポリと食感の良いきゅうりですが、たまには「おろしきゅうり」にして、いつもと違う食感を楽しみませんか？きゅうりの爽やかな味わいは、サラダやスープ、和えものなど、実は活用の幅が広いんです。オススメのレシピをまとめました。■きゅうりだけサラダきゅうりだけサラダby uraraさん5～15分人数：2人きゅうりのすりおろしと輪切り、異なる食感が楽しめる！きゅうりだけを使ったサラダです。味付けには白だしとオリーブオイルを使用。仕上げに白ごまをトッピングして。ちょっとした箸休めに良さそうですね。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22111/blog/15934293■おろしきゅうりと崩し豆腐のわさびスープおろしきゅうりと崩し豆腐のあっさりさっぱりわさびのスープby 庄司いずみ（izumimirun）さん昆布茶＋わさびで作るスープに、すりおろしたきゅうりと、適当な大きさに崩した豆腐を加えて混ぜるだけ。火を使わずに作れるので夏にぴったり！わさびの代わりに生姜やラー油を加えてアレンジしても。昆布茶がなければ醤油でもOK！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10990/blog/11358264■すりおろしきゅうりだれDEさっぱりサラダすりおろしきゅうりだれDEさっぱりサラダby 　ちゃあみいさん醤油・酢・ごま油＋おろしきゅうりで作った中華ダレで、脂ののったサーモンもさっぱりと食べられそう！辛みを加えてアレンジしても◎。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/12007/blog/13262752■マグロのきゅうりとろろ和えマグロのきゅうりとろろ和えby ひよこさんいつものマグロの山かけに、すりおろしたきゅうりを加えるだけで、より爽やかな味わいに！きゅうりは水気を切っておくのがポイント！マグロには醤油・みりん・酢で甘酸っぱく下味を付けて。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/16352/blog/16133559■豚しゃぶおろしポン酢きゅうり考察「豚しゃぶおろしポン酢」by あひる課長さん5～15分人数：1人豚しゃぶのタレに、おろしきゅうりポン酢はいかがですか？きゅうりの爽やかさと、ポン酢のさっぱり感が相まって、豚しゃぶが美味しく食べられそう。刻んだ長ネギとゴマがアクセントです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/36766/blog/13253332「おろしきゅうり」を加えるだけで、どれもさっぱりと食べられそう！お蕎麦などの麺類のトッピングとしても◎なので、この機会にぜひ「おろしきゅうり」をお試し下さいね！フランス・ブルターニュ地方で愛されてきた素朴で味わい深い焼き菓子を毎日焼きたてで揃えている「 ビスキュイテリエ ブルトンヌ」の人気商品「ガトー・ナンテ」の味わいが、今夏リニューアル！さらに美味しく生まれかわった焼き菓子に首ったけ♪焼き菓子専門店「ビスキュイテリエ ブルトンヌ」阪急うめだ本店で8月17日(水)よりリニューアル発売されるのは「ガトー・ナンテ」の定番3種の味わい。「ガトー・ナンテ」とは、ブルターニュの港町ナントに伝わるアーモンドが味わい深いお菓子のこと。プレーンなものから果実などでアレンジしたキュートなものまで種類豊富で、素朴な美味しさで親しまれてきた焼き菓子。今回リニューアルされるのは「ガトー・ナンテ＜オランジェ＞」、「ガトー・ナンテ＜シトロン＞」、「ガトー・ナンテ＜ショコラ＞」の定番3種。オレンジピールを焼きこんだ生地をアプリコットの風味が香るナパージュでつややかに。仕上げにオレンジピールを飾った「ガトー・ナンテ＜オランジェ＞」(346円)は、オレンジのさわやかさがフルーティー。「ガトー・ナンテ＜シトロン＞」 (346円)は、レモンオイル入りしっとり生地を、レモン果汁入りのアイシングでさわやかに。酸味とほろ苦さがアクセントとなるイタリア産レモンピール、ピスタチオでおめかしした贅沢なお菓子。「ガトー・ナンテ＜ショコラ＞」(368円)は、発酵バターがこく深い濃厚なショコラ生地に、チョコチップを入れて焼きあげショコラフォンダンで仕上げたガトー。ほのかに香るヴォージュ社の上質なブランデー「コニャックV.S.O.P」が、贅沢な気分を演出してくれる。素材の味わいをより一層ひき出した華やかなガトーは、手土産にもぴったり♪。ぜひ一度お試しあれ。焼き菓子専門店「ビスキュイテリエ ブルトンヌ」のホームページはこちらへ。http://www.bretonne-bis.com/こんにちは！今週も食品クチコミサイト「もぐナビ」で、ユーザーさんが“食べたい”ボタンを押した食品のランキング結果を発表！ユーザーさんが食べたいと思った人気3商品はこちら♪第3位第3位は、明治「チョコレート効果 カカオ72％ 素焼きクラッシュアーモンド」。おなじみ高カカオポリフェノールの「チョコレート効果」シリーズといえば、みなさんご存じですよね（笑）。10袋入っていますこんなところにもカカオが表面を見る限り、アーモンドは見えせんが、中にはしっかり！こんなところにもカカオが表面を見る限り、アーモンドは見えせんが、中にはしっかり！カカオをしっかりと感じることができる甘くないチョコ。これにアーモンドの香ばしさが加わって、より一層コクが深まった感じがします。ポリフェノールの1日当たりの推奨摂取量は1500mgと言われています。第2位第2位、はロッテ「濃厚クリームチーズアイス レモン＆クッキー」。燦然と輝く“kiri”のロゴに惹かれちゃう人も多いのでは？きれいな渦巻き♪蓋をあけると、ほんのりですが、鼻先にレモンの酸っぱさが漂います。白いクリームチーズアイスは、甘みのあるさわやかな酸味。しかし、黄色いレモンのソースは酸っぱい～！目がシャッキっとなる酸味です。だらけまくっている真夏のカラダにはいい刺激！！グルグル模様は表面だけで、その下は、チーズアイスにクッキーがちりばめられています。ここだけ食べてもおいしいですが、やはりレモンをガツンと感じれるように、垂直にスプーンを入れてくださいね！第１位第１位は、ブルボン「ルマンドアイス」。販売地域が『新潟・富山・石川・福井』に限られているというのに、１位に輝いてるんですから、人気の凄さに圧倒されますね。以前も、もぐナビニュースでお伝えしていますが、「ブルボンが初めてアイスクリーム事業に参入するにあたり、まずは、本社がある新潟を中心に検証販売をするため」に世に出た商品なんですが…。にもかかわらず、すでにこんなクチコミが寄せられています。ルマンドのモナカアイス！勿論発売前から目を付けてました\(◡̈)/ 本日スーパーにて購入♪まぁ1度食べたら満足かなー程度に思ってましたが……おいしーーい⸜(´ ꒳ `)⸝ 最中は程よくしんなり,アイスは種類別アイスクリームなだけありクリーミー♪そしてルマンドはさっくさく♥︎︎この3つが合わさるとこんなにも幸せになれるんですね！笑 正直,お値段高めだし,自作出来そうって思ってましたがこの全てが上手く合わさったバランスの良さは自作では絶対無理だろうなーと思いました！ さすがブルボンさんですね( ･ᴗ･ )これは絶対にまた買います！—ぱんな「期待以上( ˊᵕˋ* )！」ブルボン ルマンドアイス 袋150mlほかのクチコミでも、書かれていますが、アイスの中に「ルマンド」が納まってるというのに、シナシナになることなく、サクサクした食感がしっかり！ っていうのが不思議ですね。ルマンドさん！ 全国のスイーツ好きが、食べたくってウズウズしてますよ。早急に全国展開へむけて始動していただきたい！いかがでしたか？　手に入らないとなると、不思議とどうしても食べたくなっちゃうものですよね。ルマンドアイス人気は、まだまだ続くのでしょうか。まだ暑い日が続いていますが、そろそろ秋の新商品情報も出始めるころ。もぐナビユーザーには気の休まることがありません（笑）。アナタの“食欲”で作られるこのランキング。気になる商品を見つけたら“食べたい”ボタンを“ポチっ♪”とクリックしてくださいね！お待ちしてます！ブルボン ルマンドアイス 袋150mlロッテ 濃厚クリームチーズアイス レモン＆クッキー カップ120ml明治 チョコレート効果 カカオ72％ 素焼きクラッシュアーモンド 箱47g画像が表示されない場合はこちら8月30日(火)から発売される「大人なガリガリ君ぶどう」(税抜100円)赤城乳業株式会社は、8月30日(火)から「大人なガリガリ君ぶどう」(税抜100円)を全国で発売する。同商品は、中にジェラートのような味わいのぶどう味のかき氷が入った、ぶどう味のアイスキャンディー。赤ワインぶどう品種の王様とも呼ばれる「カベルネソーヴィニヨン」のぶどう果汁を配合し、芳醇な香りと深みのある大人な味わいとなっている。また、ガリガリ君のかき氷の粒度も調整し、ジェラートのような味わいとぶどう本来のジューシーな甘み、酸味、渋みなど、本物の果汁感を再現。まさしく大人のデザートとなった。なお、ガリガリ君名物の当たり棒が出たら、「大人なガリグッズ」がもれなくプレゼントされる。大人なガリガリ君で、厳しい残暑を乗り越えよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】「コーヒー」っていうと「夜更かし」とか「喫煙」とか、「美容や健康にはちょっと･･･」っていうイメージですが、最近はテレビで「実は健康にいい飲料」という特集番組が組まれたり、1杯ずつ丁寧にハンドドリップする「ブルーボトルコーヒー」が日本に上陸したり、コンビニの安くておいしいコーヒーが話題なったりと、“キテる”飲み物になっています。アイスコーヒーを極めて夏を乗り切ろう！　てきな研究 「あなたの好きな入れ方はどれ？」どうせ飲むなら、インスタントコーヒーに氷を入れて「はい、出来上がり！」ではなく、おいしいアイスコーヒーを自分で入れて、暑い夏を乗り切りましょう！アイスコーヒーというと「特別な豆が必要なの？」と思うかもしれません。確かにアイス用の豆は通常、フレンチローストなど焙煎度が深いものが使われますが、特別にアイス用という豆ではありません。フレンチローストだとエスプレッソなど濃い目のコーヒーが出来ますが、アイスコーヒーは氷を入れるため、濃い目のコーヒーができる豆が適しているというわけです。普通に焙煎したものか、少しだけ深めに焙煎したもので大丈夫です。コーヒー50gに冷水500～600ccを注ぎ入れて8時間から10時間程度、冷蔵庫で冷やします。写真のような専用の器具がなくても、コーヒーに水を加えて混ぜ、冷やした後でドリップする方法で、とても簡単。水出しコーヒーは軽めのあっさりしたテイストになるのが特徴ですが、冷水で抽出するため砂糖は溶けきらないのでガムシロップが必要かも。サーバーにあらかじめ氷を入れて、濃い目にドリップして急激に冷やす方法。一番手軽なので、このやり方で楽しんでいる人も多いのでは。甘くしたい場合はガムシロップを加えるのが一般的ですが、ガムシロップは下の方に溜まってよく混ざらないのが少々問題。もし甘みが好みなら、適当量の砂糖を混ぜてドリップするという方法もあります。熱いお湯で砂糖がよく混ざったものになりますので一度試しみてください。ドリップ方式の場合は、熱いコーヒーが氷を溶かすので濃い目に入れる必要があるため、コーヒー50gにお湯100cc程度かも。でも、この方法はちょっと贅沢というか、もったいない感じもします。コロンブスの卵的な方法ですが、意外に行われていない方式です。まず、50gのコーヒーと砂糖とお湯320ccを混ぜて、しばらく置きます。その後ドリップして、常温程度に冷ましてから氷を入れたグラスに注ぎます。お湯は320ccですが、ドリップすると正味200cc程度の濃いコーヒーが抽出されます。お湯で濃く抽出したコーヒーを冷ましてからグラスに注ぐので、氷があまり溶けず、とてもコクのある味わいのアイスコーヒーが出来上がります。アイスコーヒーには欠かせない氷ですが、「どうも冷蔵庫の氷は美味しくない」と思ったことはありませんか？ せっかくおいしいコーヒーを入れたのに、冷蔵庫の氷で台無しに･･･。「そんなのイヤだ～」と思ったら、コンビニで売っている「ロックアイス」を使いましょう。お店で売っている氷は透明で硬くて溶けにくいので、コーヒーが薄まらずにおいしいまま飲めます。ただ、ロックアイスは大きさがバラバラ。大きめの物は小さくして使いたいところですが、そんな時に利用したいのがアイスピック。自分で氷を割って楽しむアイスコーヒーはまた格別な味になること間違いなしです。ただ、アイスピックは時に怪我をしたりしますので、プロのように短く持って手を傷つけないように注意が必要です。アイスコーヒーは、同じ豆を同じ分量で入れても方法によってかなり異なった味になります。氷まで手間をかけてアイスコーヒーを入れるなんて、何かおしゃれな感じです。好みや気分に応じて楽しみ、暑い夏を乗り切りましょう。三条花見小路の人気ラーメン店「京都祗園 泉」さんです。三条花見小路の人気ラーメン店三条花見小路にある「京都 祗園 泉 三条花見小路店」にお邪魔してきました。SNSでも評判のいいお店です。千本丸太町にも店舗がありますよ。カウンターのみのコンパクトな店内。ウッディでアットホームな雰囲気です。ラーメン以外にも気になるメニューが！ラーメンのメニューはこちら。看板メニューの鶏白湯らーめんをベースにしつつも、担々麺、台湾まぜそばといった人気のメニューも！鶏白湯らーめんは、細麺か中太麺を選べるのがうれしいですね。細麺の場合は、大盛りも無料になります。なにやら、もうひとつ気になるメニューを発見！！ユッケやローストチキン、一品メニューやご飯もの、これはある意味あかんやつ(笑)居酒屋使いしたくなるやつです(笑)　ここは我慢、我慢。鶏の旨味を存分にひきだした鶏白湯らーめんお店の看板メニュー鶏白湯らーめん（中太麺　700円）にしました。このレアーチャーシューの存在感がすごいです！！ネギはデフォルトですが、比較的多めなのでうれしいですね。大きさもあり、ビジュアルもいいですね！食べ応え満点のレアーチャーシューは、味もぎゅっと詰まっていて美味しい。このチャーシューをアテにビールを飲みたいですね^^濃厚だけど上品なスープには中太麺がよくあいます。もちろん替え玉もあるので、ガッツリもいけますよ。ただ、ご飯もの、居酒屋メニューも充実しているので、迷いどころですね(笑)京阪三条からとアクセスもいいので、ぜひ寄ってみてください！「京都祇園 麺家 泉」への口コミ「京都祇園 麺家 泉」店舗情報店名：京都 祗園 泉 三条花見小路店住所：京都市東山区二町目５０−４営業時間：11:30~14:00 18:00~24:00定休日：不定休すべての動画・画像がある記事はこちらファミリーマート各店で、「お抹茶わらび餅」が8月16日に発売されました（一部の地域をのぞく）。価格は178円（税込）。わらび餅ときな粉に、宇治抹茶を組み合わせた和スイーツです。お餅にも抹茶を練り込んであるため、食べるとトロ～ンととろける食感とともに、きな粉の香ばしさと抹茶のふくよかな香りが広がります。そしてじわじわ追いかけてくる、上品な甘みとほろ苦さ。たっぷりの粉にお餅がまみれているので、「もうないかな？」と思いきやまだあったときの小さな（しかし確かな）喜びたるや、子どものころのマシュマロ食い競争を思い出します。ちなみにお餅は数えたら6個入っていました。ファミリーマートに問い合わせたところ、特に販売期間は決まっていないそうですが、商品の入れ替えがあり次第販売終了になるとのこと。1食あたり174kcalとカロリーも低めなので、小腹が空いたときのおやつにいかがでしょうか？すべての動画・画像がある記事はこちらハワイで必食！ローカルフード「ポキボウル」オススメ店３選ハワイ旅行の楽しみの一つといえば、やっぱり食べることですよね。ハワイローカルもオススメのローカルフード「ポキボウル」に挑戦してみませんか？日本語でいうと「マグロの漬け丼」。日本人なら必ず大好きになるだろうポキボウルは、マグロ以外にもバリエーションもたくさんあります。定番から変わり種まで、ハワイで是非食べて欲しいオススメの３店をご紹介します。■ハワイに行ったら絶対食べて欲しいポキボウル写真:佐藤 笑理現地に行ったら、その場所のローカルフードや旬のものを食べるのは旅の楽しみのひとつだと思います。ハワイに行ったら絶対トライして欲しいのがポキボウルです。ポキ（発音としては”ポケ”）とは、ハワイ語で「切り身・スライスする」という意味。今では醤油やハワイアンソルトなどと漬け込んだ、日本でいうと「刺身の漬け」の料理名として、ハワイのローカルはそれを「ポキ」と呼んでいます。それをご飯の入った丼にのせてくれる、最高のファストフードです。■酒屋さんの奥にある魚屋さん“Tamura’s Fine Wine & Liquors”写真:佐藤 笑理入り口を入るとワインや日本酒までずらりと並ぶ「Tamura’s Fine Wine & Liquors」の店内。どこでポキボウルが売っているのだろう？と最初思ってしまうかもしれません。奥に進んでいくとたくさんのマグロやタコのポキがずらり！もともとはお酒を飲むならつまみが必要でしょう！という店主の気の利いた発想から生まれたTamura’sのポキ。オススメは、オリジナルのタムラ特製ソースのポキボウルです。タムラ特製ソースは、醤油ベースで少し甘味のあるソースで、ゴマ油の香りに食欲が止まらなくなる美味しさ。他にもスパイシーなどメニューも豊富です。ワイキキからも10分くらいで気軽に行けるカイムキにあり、ハワイのローカルバスTHE BUSや各旅行会社のトロリーなどでも行くことができるので、旅行者にもアクセスしやすい立地も魅力。Tamura’sの店舗は他にもありますので、レンタカーでノースショアやカイルアのビーチに行った後などに立ち寄るのもオススメです。■市場の中にある魚屋さん“Maguro Brothers”写真:佐藤 笑理ダウンタウンのすぐそばのチャイナタウンまで足を伸ばしてみましょう。とは言っても、ワイキキからバスで20分くらいで着いてしまいます。店先にずらっとバナナが並んでいるようなチャイナタウンのアジアな感じを楽しみながら進んで、ケカウリケ・マーケットプレイス市場の中に入ります。「Maguro Brothers」は、東京出身の兄弟がはじめた魚がとても美味しいお店。日本では築地で働いていたという市場のプロです。日本人経営ということで、日本人が好む味だということは容易に分かります。期待十分で食べても裏切りなしの美味しさで、リピーターになる人も少なくありません。オリジナルのアヒポキ（アヒはマグロです）も美味しいですが、梅味があるのが珍しい！追加でウニなどトッピングできるので、いろんなバリエーションが楽しめます。■カフェで食べられるポキボウル“Pa’ina Cafe”写真:佐藤 笑理アラモアナを過ぎて少し歩くと、ワードという地区に入ります。ここはブランド物が格安で手に入るショッピングスポットがあるなど、ショッピング好きな人には特にオススメの場所なのですが、いい感じのレストランが多くある場所でもあります。各社トロリーも走っていますので気軽に行ける場所です。「Pa’ina Cafe」は小さなカフェなのですが、ランチタイムなどは列ができるほどのローカルにも人気の店。ここではハワイローカルのメニューやポキボウルに加え、アサイボウルなども美味しいので色々手を出してしまいそうになります。ぜひトライしてみてもらいたいオススメのメニューは、他のお店では食べられない「サーモンポキボウル」で、醤油とジンジャーの特製ソースのポキボウルです。アラモアナビーチまでも徒歩圏内なので、テイクアウトして海を見ながら食べるのもオススメです。ワイキキビーチより静かでゆったり時間を過ごすことができると思います。■ハワイのローカルフードは魅力たっぷりいかがでしょうか？ポキボウルはまだまだオススメのお店がたくさんありますが、お店によって個性があるので色々と食べ比べてみることをオススメします。正直、アヒポキでハズレだなと思ったことはかなり少ないので、バラエティに富んだハワイのローカルフードにトライしてみてはいかがでしょうか？関連MEMOTamura’s Fine Wine & LiquorsMaguro BrothersPa’ina Cafeお盆が終わり、8月も後半戦に突入。立秋が過ぎて、早くも秋の気配を感じさせます。そんな中、ミスタードーナツが “秋色” メニューを期間限定発売するんだって！　8月17日（水）から、栗をフィーチャーした「マロンドーナツ」シリーズ全4種が、店頭にずらりと並ぶよーっ！【栗好きにはたまらないメニューばかり♪】ミスタードーナツ全店に10月下旬まで登場するという、「マロンドーナツ」シリーズ。気になるラインナップは、栗にそっくりな見た目がキュートな『焼き栗ドーナツ』。マロンチョコとチョコの2つのフレーバーがあります。（各税込162円）そして、もっちもちなポン・デ・リング生地にマロンチョコを合わせた『ポン・デ・マロン』（税込151円）、フレンチクルーラーの生地に、焼き栗の粒入りホイップクリームを挟み、マロンチョコでコーティングした『マロンホイップフレンチ』（税込162円）。秋の味覚の代表格、栗をふんだんに使用した4つのメニューは、栗好きならばぜひとも食べておきたいところ……！【昨年大人気だったあのドーナツが帰ってくる！】中でも、私が気になるのは、昨年発売された際に人気を博したという「焼き栗ドーナツ」2種。ふんわりしっとりとした栗型のショコラ生地のドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟みこんで、マロンチョコもしくはチョコをコーティング。……ああ、この情報を聞いただけでお腹がすいてきちゃうっ。中にたっぷりと盛り込まれたマロンホイップが、コーヒーや紅茶によく合いそうですっ♪【全種類制覇しなきゃね】誰よりも早くミスドの秋ドーナツを食べたい、全種類制覇して幸せ気分に浸りたいというあなたは、今すぐ近くのお店へGO。栗の優しい甘みに、たーっぷり癒されちゃってください！参照元：ミスタードーナツ、PR TIMES執筆=田端あんじ (c)Pouch▼焼き栗ドーナツ チョコ▼ポン・デ・マロン▼マロンホイップフレンチ動画・画像が表示されていないときはこちらから今、ご当地レトルトカレーが日本全国で次々と開発されては土産として売り出されている。なかでも三重県の「松坂牛カレー」や岐阜県の「飛騨牛ビーフカレー」、兵庫県の「淡路牛玉ねぎカレー」などは有名だ。そして広島県にも『かきカレー』がある。しかし、広島県にはかきカレーだけでなく、他にもたくさんのご当地レトルトカレーが存在するのだ。その種類や売れ行き、地元での食べ方を、広島県の担当者に聞いてみた。■広島県のご当地レトルトカレー「かきカレー」とは？広島県のレインボー食品が販売している『かきカレー』は、全国1位のかき生産量を誇る広島県ならではのカレーだ。瀬戸内海でとれる「広島県産かき」を贅沢に使用し、炒めた玉ねぎ、牛乳、バター、ココナッツによる特製カレーソースで煮込んでいる。レトルトカレーではあるものの、ふっくらとした牡蠣の食感はまさに感動モノ。各メディアでも取り上げられ、地元民だけでなく、全国にもファンを作り続けている。■「かきカレー」だけじゃない？広島のご当地レトルトカレー広島県には、この『かきカレー』の他にも、さまざまなレトルトカレーが存在する。『かきカレー』はやはり一番売り上げが高いようだが、他にも広島カープの黒田博樹投手にちなんだ『黒田の男気カレー』や『海軍さんのカレー』、『カープカレー』など地元ならではのカレーが売り上げランキング上位に並んでいる。●広島県地元レトルトカレーランキング「TAU-広島ブランドショップ-」の売り上げランキング第1位　かきカレー（レインボー食品）第2位　黒田の男気カレー（広島駅弁当）第3位　牡蠣カレー（広島県漁連）「ひろしま夢プラザ」の売り上げランキング第1位　かきカレー（レインボー食品）第2位　海軍さんのカレー（昴珈琲）第3位　カープカレー（安芸高田アグリフーズ）■呉海自カレー12種類もレトルトカレーにそして、呉市観光振興課内の大和のふるさと呉グルメキャンペーン実行委員会が企画した『呉海自カレー』12種類も、このたび広島県のご当地レトルトカレーに加わった。もともと、呉市は海上自衛隊の町として知られているが、現在、呉市内の飲食店30店舗で、呉の海上自衛隊で金曜日の昼食に実際に食べられているカレーが再現され、メニューとして提供されている。この30種類の海自カレーのうち、12種類がレトルト化され、地元のお土産ショップなどで手に入るようになった。この呉海自カレーについて、呉市観光振興課の濱田さんに詳しく聞いてみた。「この企画は、海上自衛隊の艦船等で実際に食べられているカレーを、一般の方にも食べてもらいたいということがきっかけではじまりました。各店舗が忠実にカレーを再現し、最終的に艦長に食べてもらい、認定されています。調理を専門とする隊員さんが工夫をこらして作っているオリジナルのカレーは、いずれもレベルが高く、呉の地元の家庭で食べられているカレーとも全く異なる、こだわりの強いカレーになっています」その12種類の呉海自カレーの中には、第1回呉海自カレーグランプリ＆フェスタでグランプリを受賞した、キャベツ入りの『海軍伝承いせカレー』のほか、トマトとチキンの『いずしまカレー』、牛すじ肉のスープをベースにした『呉基地業務隊牛すじカレー』、シーフード入りの『潜水艦けんりゅうの〈ソードドラゴンカレー〉』など、個性派カレーがそろっている。「県外の方には、ぜひなかなか味わえない、本物の海上自衛隊の味を楽しんでいただきたいですね。カレーの辛さは、どちらかといえば甘いものが多く、どなたにでも食べやすくなっています」先日、東京で開催された地元カレーを販売するイベントでは、この呉海自カレーがあっという間に売り切れたという。一般人が食べられない海自カレーを忠実に再現したレアなカレーに注目が集まっている。■ご当地レトルトカレーの地元民の反応は？ところで、この『かきカレー』をはじめとしたご当地レトルトカレーに対して、地元民はどのような反応を示しているのだろうか。広島県の担当伊藤氏はこう語る。「ご当地レトルトカレーは、地元の方より、やはりお土産として購入される方のほうが多いです。地元民としては、『かきカレー』が用意してあれば、もちろん食べます。でも、普通、牡蠣が手に入ったときは、もったいないので、まずは牡蠣のまま「焼き牡蠣」「酢牡蠣」「カキフライ」や「土手鍋」にして食べますね。『かきカレー』は、かなり贅沢な食べ方になると思います」地元民にとっても贅沢な『かきカレー』をはじめとした。広島県のレトルトカレーたち。旅行や出張で訪れた際には、ぜひ土産として持ち帰ってみてはいかがだろうか。（取材協力）広島県http://www.pref.hiroshima.lg.jp/呉市観光課内の大和のふるさと呉グルメキャンペーン実行委員会https://www.city.kure.lg.jp/soshiki/67/topics-info2016-04-1.html取材・文／石原亜香利日本は今、猛烈な暑さのようですが、みなさん、いかがお過ごしでしょうか？　私はいま、カンボジアのイオンモールでわたあめを売っております。ここだけ違う国のようカンボジアでのイオンモールの位置づけは「国内で唯一最大のスーパーショッピングモール」です。言ってみれば、リトルリーグにイチローがやってきたくらいの衝撃で、このモールの中だけ違う国のようです。実際に物を売ってみると、本当に別の国だということがわかります。ここにたどり着く前、準備の段階では、不安がありました。カンボジアでは、わたあめはメジャーなお菓子ではありません。と言うより、ほとんどの人は見たこともありません。そして、見たことがない食べ物にチャレンジするのを恐れるという国民性もあります。なので、我々の「サムライカレー」というお店がある、市内のちょっと外れの地域で、わたあめの試食会をやっても、誰も食べてくれません。日本人がわいわい騒いでいるので寄っては来るし、なにか変なものが作られているようだ、とのぞいてはくれるのですが、いざ食べてもらおうと差し出すと、逃げていってしまいます。「これは......大丈夫か......」イオンモールでの販売本番に暗雲が立ちこめます。まずは1日販売してみて、様子をみて、わたあめがだめそうなら別のものに切り替える。その代替案も考えておく。そんな感じで販売をスタートしました。イオンモールでも、最初は遠巻きにしてあまり寄りつかないお客さん。ところが、実際にわたあめ機を回してみると、人が寄ってきます。「食べてみる？」というと、イヤイヤ...って顔をするのですが、「まあまあ」とか言いながら押すと食べてくれます。「やってみる？」とけしかけると、1人が割り箸を手に持ってわたあめを作りだしました。様々なトラブル乗り越えそこからは、お祭りです。わたあめの綿が段々大きくふくれるように、次々と人が集まってきて人だかりができ、次から次へとわたあめが売れていきます。その商品がいい物だとお客さんに納得してもらうためには、まずは誰かに手にとってもらわなくてはなりません。そして、その商品をいいと思ってくれる人が増えると、物は次から次へと売れるようになります。営業という職種の大切さ、フリーミアム（基本のサービス・製品は無料で、より高次の機能は有料で提供するビジネスのしくみ）が成功している理由、それがリアルなお客さんの動きで理解できます。この取り組みは、「サムライカレープロジェクト」という研修プログラムの一環で、大学生を中心とした研修生が、自分たちで商売の売り物、価格などを考え、実際に海外で商売をしながら、ビジネスを学んでもらうというものです。イオンモールのあとも、「価格を変えると客足はどのように変わるか？」「場所を変えて、サムライカレー店舗周辺で売るにはどのようにプロモーションをすべきか？」など、マーケティングの4P（product price promotion place）を実地に学んでもらっています。途中でわたあめ機が故障する、病欠でスタッフが足りなくなるなど、様々なトラブルを乗り越えながら、商売を回していき、日々逞しくなっていく研修生を見るのは実に楽しく、こういう人たちが「わたあめ」みたいな日本の文化を世界各地に広げてくれたら面白くなるな、と思っています。（森山たつを）子どもが喜ぶランチを作ろう夏と言えば、真っ先に思い浮かぶレシピは「そうめん」ですよね。夏休み中のランチにも、簡単に作れるそうめんは主婦のお助け食材です。大人はあっさりしたそうめんがとっても嬉しい時期ですが、子どもには「またー？？」と言われてしまうこともしばしば…。そんな時は、そうめんを子どもが大好きなあのメニューに変身させてしまいましょう。フライパンで簡単にピザが作れる子どもたちはピザが大好き！でもピザを生地から作るのは大変そうだし、デリバリーは高級品。今日、ご紹介したいのはそうめんを使って、ピザにしてしまうこのレシピです。フライパンで大変身♪そうめんがピザに！？by 夏美カン夏にあまりがちなそうめんをピザにリメイク！！パリパリ、モチモチです（*^_^*）お子様と一緒に作ってみてください！レシピのポイントは？そうめんを茹でてざく切りに　他の材料も切り、下茹でなどもしておくそうめんはよく水気を切っておく粉チーズを混ぜたそうめんを油をひいたフライパンに広げるこんがり焼き色がつくまで、じっくり焼くケチャップを塗り、具材をのせて、チーズをONそうめんが焼けたらいったん火からおろし、チーズをのせたら再度、ふたをして3、4分火にかけるおつまみにもピッタリなこんなレシピもありました！カリッとおいしい♪そうめんピザ＊by るんるんかあさんそうめんを下がカリッと香ばしいミニピザにしました☆そうめんに飽きたり、そうめんが残った時に！簡単にできます♪これであまったそうめんも、無駄にすることはありません。これを作るために多めにゆでてしまう予感･･･。さぁ今日のランチもそうめんに助けてもらわなくっちゃ！（TEXT：吾妻愛子）きゅうりがおいしい季節さっぱりとした味としゃきしゃきの食感が魅力のきゅうり。サラダはもちろんですが、そうめんや冷たいうどん、冷麺のトッピングなど、夏の料理にきゅうりは欠かせない存在です。ハートをアクセントに今日、みなさんにご紹介したいレシピはそうめんなどの夏の冷たいレシピを彩るハートのきゅうり。きゅうりをハートにと言われても、あの形からは全く想像できません。一体どんな風にきゅうりをハートにしてしまうのか、実際に、作ってみました！参考レシピはこちら♡胡瓜でハート♡ お料理に添えてby ミッキーアンきゅうりで作る♡ハート♡お弁当や料理に添えてcuteに＊ラディッシュその他の野菜でも2011.4.16話題入り感謝さっそく作ってみます！1.きゅうりを切り落とさないように3本切れ目を入れる（このときなるべく薄く）4本目に切り落とす2.塩と砂糖をふり、しんなりさせる　開いてみるとこんな形に3.少しカットする（シマの部分がつながっている）4.2枚ずつにひらいて5.底の部分を押し付けるように、ハートの下をキュッとつまむと出来上がり6.5コくっつけるとフラワーにもかわいすぎる！本当にかわいいハートになっちゃいました！思ったより簡単に作ることができます。夏休みのランチに出せば、驚く子どもの顔が浮かびます。これをトッピングすれば、普段のそうめんや冷やしうどんもおめかしできますね。ハートのきゅうりぜひ挑戦してみてください。（TEXT；吾妻愛子）火を使いたくない暑い季節まだまだ暑さが残り、火を使う料理を避けたい日、ありますよね。そんなときは、クックパッドニュースでも何度も取り上げている「レンジだけでできるおかず」が重宝します。今回は、ボリューム満点、見栄えもGOODなレンチンおかずを紹介します！主婦の味方「鶏胸肉」をレンチン調理節約食材「鶏胸肉」は主婦の強い味方です。今回はこの「鶏胸肉」を使い、ボリューム満点おかずを作りましょう！レンチン調理をするために今回必要とするのは「オーブンシート」。鶏胸肉とお好みの具材、ソースをオーブンシートで包んでレンチンすると、見た目もオシャレ感たっぷりの「鶏胸肉の包み焼き」が完成です！シンプルな塩味で素材の旨みを味わおうレンジで簡単、時短!❤塩麹鶏の包み焼き❤by ぐびぐびぷは～塩麹で味付けいらず、肉はふっくら♪包み焼きって開く時のワクワクがたまらない★油も使わずヘルシー、火も使わないので楽々♡しっとり仕上がるハニーマスタード味レンジで簡単♪鶏ハニーマスタード包み蒸しby linnut鶏むねと野菜をクッキングシートで包み蒸しにしました。マスタードとはちみつのソースで♪レンジで簡単・時短な一品です★バジル味なら夏らしい一品にバジルチキン☆レンジ蒸しby swanmakki材料をクッキングシートで包んで　チンするだけ！簡単晩御飯の出来上がりです。家族も大絶賛です。オーブンシートに包んだまま食卓に出すと、開けるまでのワクワク感も味わえる「鶏胸肉の包み焼き」。ちょっとしたおもてなしにも使えますね。今夜のおかずは「鶏胸肉の包み焼き」に決定です！執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪暑さにぐったりしてしまう今の時期は、キッチンで火を使う料理はなるべく避けたいもの。そんな日は電子レンジやミキサーなどを賢く活用して作る「冷たいスープ」はいかがでしょう？ 野菜のおいしさと栄養をぎゅっと閉じ込めた、夏に嬉しい冷製スープをご紹介します！ごま油＆しょうがで中華風になすの冷製スープのレシピ | 料理サプリなすと玉ねぎをレンチンしたら、ミキサーで撹拌するだけ！ 冷蔵庫でしっかり冷やしてからいただきましょう。赤い野菜の栄養をギュッと濃縮なめらかガスパチョスープのレシピ | 料理サプリトマト、赤パプリカ、セロリなどをミキサーでガーッと混ぜるだけ！ 簡単なのに洗練された味わいのガスパチョです。冷製スープならではのひんやりした喉ごしなら、夏バテ気味で食欲がないときでもするする飲めてしまうはず。滋養が体にじんわり染みこむ冷たい野菜スープで、夏を元気に乗り切りましょう！セブンイレブンより、8月16日から発売の新スイーツ「レアチーズ氷」。「スイーツなかき氷」シリーズの第4弾商品です。6月に地域限定でテスト販売を行ったところ、大変好評であったため今回あらためての発売することになったとのこと。その話題のアイスがこちら。夏らしい爽やかなパッケージですね！いったいどれだけ美味しいアイスに仕上がっているのでしょうか？さっそくフタを上げてみると、デン！！なんだこれは！？　コロコロとした真黒の粒が、アイスの上にふんだんにかかっています。実はこれココアクッキーなんです。少し角度を下げてみると、ココアクッキーを振りかけすぎて中央部分がこんもり盛り上がっていることがわかります。なんて贅沢な使い方なんでしょう。ココアクッキーの役割がスゴイ！ではでは、さっそく食べてみたいと思います。ひとくち食べてみると、なんとレアチーズケーキじゃありませんか！白い部分はシャリシャリ食感のレアチーズの味がする氷が。　これは新しい。この氷には、レモン果汁が含まれており、味わいはとってもサッパリとしています。しかし、レアチーズ味の氷とココアクッキーを一緒に食べてみるとあら不思議。　しっかりとレアチーズの濃い味がします！さらにココアクッキーの食感が、レアチーズケーキの生地部分を再現しています。　本当にレアチーズケーキを食べているみたいだ！レアチーズ味の氷とココアクッキーの最高の組み合わせに満足していると、次はミックスベリーソースの甘酸っぱさと、練乳の純粋な甘さが同時にやってきました。最後まで舌を飽きさせない工夫がしてあるようです。味は濃厚、食感はサッパリケーキ生地ではなく、ココアクッキーを採用しているためか、レアチーズケーキのようなしつこさはありません。それにも関わらず、本物のレアチーズケーキのようなチーズの濃厚さを味わえるというのは凄すぎますね。素直に感動してしまいました。 　かき氷を食べているという感覚はなく、完全にスイーツを食べているようでした。「レアチーズ氷」は本日（8月16日）より、税別138円で販売中です。大ヒット間違いなしの夏スイーツに仕上がっていますので、セブンイレブンへ寄った際は、ぜひぜひ食べてみてくださいね。画像が表示されない場合はこちら食べられるファンデ？アナスイの誘惑「東京マリオットホテル」アフタヌーンティーに興奮！女性を中心に絶大な人気を誇るファッションブランド、アナスイ。2016年に日本上陸20周年を迎えましたが、魅惑的な世界観が好き！という長年のファンも多いのではないでしょうか。「東京マリオットホテル」では、アナスイとコラボしたアフタヌーンティーが大人気（2016年8月1日～11月30日）。アナスイ独特の世界観を取り入れた内容で、しかも嬉しいお土産付！いま最もホットなアフタヌーンティーの魅力とは…？■アフタヌーンティーの会場は都会のオアシス写真:安藤 美紀今回のアフタヌーンティーの会場は、「東京マリオットホテル」の１Fにある“ラウンジ＆ダイニングＧ”。ラウンジの天井はとても高く、天井や窓がガラス張り。柔らかな光がたっぷり差し込みます。そして、品川から近いホテルなのに、外の緑が多くてビックリ！生き生きした緑と自然光に囲まれた、気持ち良い空間になっています。アナスイとコラボした「東京マリオットホテル」のアフタヌーンティー『アイランドドリームアフタヌーンティー with アナスイ』は、1日2回（12時30分スタートと15時スタート）で2時間制。アフタヌーンティーというと、“おやつ”のイメージがありますが、実は12時30分からの方が人気だとか。お昼代わりにアフタヌーンティーを楽しみたいなら12時30分から、ゆっくりとアフタヌーンティーを楽しみたいなら15時からがオススメです。■“夏の思い出”をテーマにした爽やかなメニュー写真:安藤 美紀こちらは、『アイランドドリームアフタヌーンティー with アナスイ』の魅惑的なスイーツたち。斬新かつ爽やかな見た目が印象的ですよね！今回のアフタヌーンティーは、アナスイが2016年7月に発売した新作の香水“ANNA SUI エキゾティカ オーデトワレ”の世界観を取り入れました。そして、“夏の思い出”をテーマにした内容になっています。ティースタンドには、浮き輪やサーフィンをモチーフにしたケーキ、スイカそっくりのライスパフ、アイスクリームにジュレ、トロピカルフルーツなど、どれも夏らしいスイーツが並んでいます。さらに軽食（セイボリー）は、青パパイヤ入の生春巻き、タロイモチップス、ココナッツチーズソースのパンケーキなど、南国ポリネシアンのお祝いで食べられるような、ひと味違うメニュー構成になっています。このように、今回のアフタヌーンティーはアナスイ ファンの期待を裏切らない、エキゾティックなリゾート空間がたっぷり演出されています！■これがスイーツ…！？写真:安藤 美紀女性の心を鷲掴みにするのが、こちら！「東京マリオットホテル」オリジナルのANNA SUIチョコレートファンデーションです。アナスイのロゴと花をあしらったファンデーションの部分は、ホワイトチョコレートで出来ています。チョコレートを食べた後のコンパクトはお持ち帰りいただけるので、化粧ポーチに入れて鏡として使ったり、小物を入れたり。様々な楽しみ方ができますよ！コンパクトの蓋はマリオットの赤いロゴ入り。今回のアフタヌーンティーを食べた人しか持つことができない超レアなケースなので、1つ持っているだけで友達に自慢したくなっちゃうかも…。■注文前に香りをチェック。紅茶、中国茶、コーヒーも飲み放題写真:安藤 美紀「東京マリオットホテル」のアフタヌーンティーは、これだけでは終わりません。中国茶と紅茶のティーセレクション（9種類）、コーヒーバリエーション（5種類）が、すべて飲み放題に！紅茶はサンフランシスコ生まれのティーブランド“マイティーリーフ”を使用。世界中にファンがいる最高級茶葉“マイティーリーフ”が飲み放題とは、それだけでもコスパが素晴らしい！それから、紅茶と中国茶は香りをかいでから注文できるように、茶葉のサンプルが用意されています。他にもシャンパングラスでアイスティーを飲んだり、本格的な茶器を使って中国茶を飲める演出も素敵…。また普通のお水ではなく、口の中をさっぱりさせてくれるフルーツ入ウオーターが出てくるところも、さすがマリオット！ホスピタリティを感じます。■アナスイ新作の香水がお土産に写真:安藤 美紀『アイランドドリームアフタヌーンティー with アナスイ』は、お土産までもらえるので、お得感がすごい！利用者は今回のアフタヌーンティーで使われた、アナスイの香水“ANNA SUI エキゾティカ オーデトワレ”のミニボトルがもらえます。澄み切ったブルーのボトルは、お部屋に飾っておくだけでもオシャレ。オフィスやデートなど普段使いしやすい、大人っぽい爽やかな香りです。アナスイの香水を使ったことがない方も、これを機に生活に取り入れてみてはいかがでしょうか。■新しいスタイルのアフタヌーンティーへ！今回のアフタヌーンティーに合わせて、アナスイ世界観を表現したカクテル（2種類）も登場しました。■ロイヤルポリネシアン“ANNA SUI エキゾティカ オーデトワレ”オフィシャルカクテル■エキゾティックロワイヤル夕暮れ時の爽やかな風をイメージしたカクテルどちらのカクテルも、2016年8月1日～11月30日までの期間限定。アフタヌーンティーを利用しなくても飲むことができます。筆者のオススメは、ロイヤルポリネシアン。ラムベースにバナナが入った甘いカクテルで、ストロベリーシロップのピンク色が可愛らしい！ほろ酔いで、休日モードを盛り上げてくれますよ。『アイランドドリームアフタヌーンティー with アナスイ』は、個性的なスイーツの数々、そしてアフタヌーンティーでは珍しいお土産つき。しかもドリンクのバリエーションが豊富で、最初から最後まで満足度のボルテージが上がりっぱなしになるでしょう！関連MEMO東京マリオットホテルアイランドドリームアフタヌーンティー with アナスイオクラやもやしの正しい保存法とは？野菜はなんでも野菜室へ…はNG？　野菜はキッチンペーパーや新聞紙で包むのが基本。生のままだと傷みやすい野菜は下ゆでの処理を…。そんな野菜のキープ術をQ&A形式でご紹介。■キャベツ【保存日数／冷蔵室2週間】Q：ラップに包むか、ポリ袋に入れて野菜室で保存？A：冷蔵室が正解！　キッチンペーパーまたは新聞紙で包み、ポリ袋に入れて軽く口を閉じ、冷蔵室で保存。さらに余裕があれば、芯をくり抜いて濡らしたキッチンペーパーを詰めておけば、より長持ち。■にんじん【保存日数／冷蔵室2～3週間】Q：ラップに包むか、ポリ袋に入れて常温で保存？A：冷蔵室が正解！　1本ずつキッチンペーパーまたは新聞紙で包み、ポリ袋に入れて軽く口を閉じ、冷蔵室で葉の方を上にして立てて保存。湿気による傷みを防ぐため、表面の水分は完全に拭き取ってから保存する。■レタス【保存日数／冷蔵室2～3週間】Q：ラップに包むか、ポリ袋に入れて野菜室で保存？A：冷蔵室が正解！　キッチンペーパーまたは新聞紙でくるんでからラップで包み、冷蔵室で保存。芯から水分がぬけるので、芯を短めにカットし、切り口に、脱水防止用の小麦粉を塗れば、新鮮なまま保存できる。■おくら・もやし【保存日数／チルド室1週間】Q：スーパーで買ってきた袋のまま野菜室で保存？A：ゆでてチルド室が正解！　傷みやすいので、買ってきた日に加熱処理すること。軽くゆでて冷水にとったら、しっかり水気を切り、小分けにしてラップで包み保存袋に入れる。袋の上に保冷剤をのせてチルド室で保存。■しょうが【保存日数／野菜室1～2週間】Q：スーパーのパックのままか、ラップで包んで常温保存？A：野菜室が正解！　低温と乾燥に弱いので本来は常温保存。ただし夏場は、1個ずつキッチンペーパーか新聞紙で包み、ポリ袋に入れて軽く口を閉じ、野菜室で保存。または瓶に入れ、かぶるくらいの焼酎を入れる。■しいたけ・しめじ【保存日数／冷凍室1か月】Q：スーパーで買ってきた袋のまま野菜室で保存？A：干して冷凍室が正解！　1週間程度ならラップに包んで冷蔵室保存でもいいが、より長く保存するなら、買ってきたその日に１日干す。しいたけは2個セット、しめじは小分けにしてラップで包み保存袋に入れ、冷凍保存。※女性セブン2016年8月18日・25日号はじめに断っておきますが、筆者はいわゆる「ラーメンマニア」ではなく、月に2～3度、思い出したように食べに行く程度のラーメン好きです。むしろ「毎日ラーメン店を食べ歩く」くらいの熱いマニアたちがうまいラーメンについて口角泡を飛ばしているのを見ると、若干引いてしまうタイプ。いや、でも気持ちはわかりますよ。自分が「ここのラーメンはマジでうまい！」と信じているお店を誰かに教えたくなるのは。でもただでさえしょうゆ、塩、味噌、とんこつと基本の種類があって、さらに家系、二郎系、天一系、台湾系と特色豊かなラーメン店やそのインスパイア店、油そば、つけ麺と、どんどん領域を広げていけば、際限ないほどさまざまな種類があるじゃないですか。その中から「これぞ至高の一杯」と決めてしまうのは、いささかもったいないような気がして。気分によって、「今日はしょうゆかな」「つけ麺いっとくか」みたいな感じで選ぶのが健全なんじゃないかと思うのです。で、筆者が「今日は塩だな」っていう気分の時にほぼ例外なく足を運ぶお店が、今回ご紹介するお店です。やってきたのは東高円寺駅のほど近くにある「Bia Bia（ビアビア）」というラーメン屋さん。「ニコニコロード」という商店街から入ってすぐのところにあります。迎えてくださったのは店主のマスウド・ニコナムさん。そう、ニコナムさんはイラン・テヘランのご出身なのです。日本に来られてちょうど25年だそうで、いつもほがらかに挨拶してくださいます。──今日は取材に来ちゃいました！ よろしくお願いします！ところで、よく尋ねられると思うんですけど、どうして日本でラーメン屋さんをすることになったのですか？日本に来て工場で働いていたんだけど、近くにいつも人が並んでいるお店があったの。何を売っているのかわからなくて、なかなか入れなかったんだけど、しばらく経ってやっと中に入って食べてみた。それがラーメンだったんです。でも、イランでは麺なら麺だけ、スープはスープだけで食べるから、『これ、何？』って、不思議な味だと思ったの。でも、なんだか気になって、それからよく食べるようになって、いろんなお店に行くようになりました。だけど、ラーメンって正解がないでしょ？ 全部違うし、おもしろい。そのなかで特にとんこつラーメンが好きになって、1999年から長浜ラーメンのお店で働きはじめました。ニコナムさんは7年ほどそのお店で働いた後、青物横丁にある家系ラーメンのお店「まこと家」、芦花公園にあったアメリカ人店主のお店「アイバンラーメン」（※現在はニューヨークに移転）に勤めながらラーメンを研究し、自分のお店を開くことにしました。それが2012年12月にオープンした「Bia Bia」だったのです。「Bia Bia」とは、イランの公用語、ペルシア語で「ようこそ」という意味です。──お店を開くにあたって、「自分のお店の味」をどうやって決めたんですか？僕はとんこつラーメンが大好きだったんだけど、40歳を過ぎてからキツくなってきてね（笑）。だから、毎日食べられるような、身体に優しいラーメンを作ろうと思ったの。うちのラーメンは化学調味料も使ってないし、いい素材を使ってるよ。スープは大山鶏をまるごと8〜9時間煮込んだものと、魚介系のだしをブレンドしたもの。タレは塩と醤油の2種類で、たまねぎ、しょうが、ニンニク、リンゴなど香味野菜がたっぷり入っています。麺は自家製で、パン用の北海道産「ゆめちから」とうどん用の福岡産「ちっご祭り」という小麦粉を独自の配合でブレンドし、毎日製麺しているものなのだとか。「はい、お熱いので気をつけてくださいね」ニコナムさんに作ってもらったのは、「Bia Bia special ラーメン（ライ麦入り麺）」（1,000円）。上に乗っている赤い実は「zereshk（ゼレシュク）」というベリーで、別名「セイヨウメギ」といってさまざまな健康効果が期待できる「スーパーフード」とも言われているのだとか。──「ゼレシュク」って、イランではポピュラーなんですか？イランではお客さんをお迎えする時やお祝いの時に食べる、ちょっと贅沢な食べ物なの。オリーブオイルと砂糖で炒めて、ご飯の上にかけて食べるんだけど、僕の家では週に1回くらい食べていたかな。──へー、ちょっと特別な食べ物なんですね。そっか、だから“special”なんだ。そうそう。あとはアーモンドとピスタチオ、それとネギをかけてあるよ。鶏もも肉のチャーシューは、大山鶏をサフランやクミンなどのスパイスに一晩漬けてローストしたもの。麺はライ麦粉が入っているから、いつものとはちょっと違うよ。（ズズズッ）。お！ ツルツルっとした喉ごしと、噛みきるとプチッ、モチッとしていて、独特の食感です。細麺だから、どんどん食べられます。そしてこのスープがもう……塩ベースであっさりしてると思いきや、鶏と魚介のだしがギュっと凝縮されていて、サラリとしているのに芳醇なうまみ。わ！ 「ゼレシュク」の甘酸っぱさとスープの甘さが口の中で広がる！ 絶妙なバランス！鶏もも肉のチャーシューをかみ締めると、鶏肉のジューシーなうまみの後をサフランの香りが追っかけてきて、これまた良いアクセント。塩分や化学調味料のヒリつき感がまったくないので、本当に冗談抜きでいつもスープを全部飲み干しちゃうんですけど、今日もやっぱり完食してしまいました。「毎日食べたくなる」のにもうなずけます。ジャズが流れるオシャレなカウンターや、棚にはイランから買ってきた小物も飾ってあって、店内はとても洗練された雰囲気。実際、私みたいな女性ひとり客も多いんですって。うん。わかる。とはいえ、気さくなニコナムさんと、たまに日本人の奥さまもいらっしゃるお店は、老若男女問わずいつもにぎわっていて、一度来たお客さんはほぼ間違いなくリピーターになるという支持率の高さ。基本の「塩ラーメン」（750円）や「醤油ラーメン」（750円）はもちろん、低温でじっくりローストして甘みを引き出した「ローストトマトラーメン」（900円）も絶品だし、季節ごとにいろんな新メニューが登場するから、何回行っても飽きないんですよね。……原稿を書いていたら、また食べたくなったので、筆者は明日お店に出かけようと思います。では！お店情報Bia Bia住所：東京都杉並区高円寺南1-6-6 吉川ビル1F電話番号：03-3317-7154営業時間：11:30〜15:00、17:30〜22:00（土曜日・日曜日は11:30〜21:00）定休日：月曜日（祝日の場合営業）、不定休※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：大矢幸世転勤族の父親と夫を持ったがために、愛媛、群馬、東京、京都、福岡、鹿児島、福井を渡り歩いた流浪系ライター。現在地は東京。地元はしいて言えば福岡。立命館大学卒業後、百貨店勤務、フリーペーパーの編集を経てフリーランスに。月刊誌や広報誌、WEBなど各媒体で執筆中。著書に『鹿児島カフェ散歩』(書肆侃侃房)。過去記事も読む旅行に行くと食べたくなるのがご当地ソフトクリーム。その土地ならではの味わいなだけに、道の駅やサービスエリアなんかで見かけるとついつい買っちゃうんですよねぇ。でも……このご当地ソフトは口にするにはそうとう勇気がいるかも。新潟県南魚沼市にある「雪国観光センター 魚野の里」に登場したのは「あぜ道ソフトクリーム」（350円）。こちら、よもぎソフトクリームに新潟の郷土料理である「いなごの甘露煮」5匹がトッピングされてるの!!　……ちょっと待って。なぜソフトクリームにいなごを乗せちゃったーーーーっ!?【よもぎ×いなご＝あぜ道!?】「魚野の里」では、新潟でしか食べられないソフトクリームを提供するべく、これまでにも「元祖笹団子ソフトクリーム」などを販売。そして、「田舎の風景を思わせるソフトクリーム」として今回新たに開発されたのが、この「あぜ道ソフトクリーム」なんだって。よもぎの草っぽい風味にいなごであぜ道……うんうん、ネーミングはイメージできます。ただね、問題は味です、味!!【味が気になる！】味についてですが、よもぎの風味と、いなごを砂糖・醤油などで甘辛く煮た「いなごの甘露煮」の程よい甘さ、塩辛さが絶妙なバランスでマッチするのだそう。見た目は少々グロテスクだけど、味は確かなものだと「魚野の里」は自信に溢れています。にわかには想像しがたい味わいだけど、よもぎ団子と甘じょっぱいタレの相性がよさそうなことを考えると、意外とおいしくいただけたりして。ただし、ソフトクリームにいなごが貼り付いているという衝撃ビジュアルなので、見た目でアウトな人もいそうですが……。もし「いなご？　ぜんぜんオッケー。むしろ大好き」な人には、追加料金50円でいなご5匹増量も可能。【インパクトがスゴすぎるご当地ソフト】田舎ならではの郷土料理「いなごの甘露煮」とデザートとを組み合わせた新スイーツ「あぜ道ソフトクリーム」。新潟県を訪れたときにはぜひとも食べてみたい!?参照元：アットプレス、雪国観光センター 魚野の里執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから「カルビー」といえば、ポテトチップスをはじめ、ジャガビーやじゃがりこなどで有名な一流スナック菓子メーカーである。そんなカルビーが満を持して筒型ケース入りの成形ポテトチップス『ポテトチップス クリスプ』を発売した。北海道エリアを皮切りに販売エリアを順次拡大していくというこの商品を筆者はさっそく入手。ということで、お馴染みの「チップスター」や「プリングルズ」と食べ比べてみることにしたぞ。・8月1日に北海道で販売をスタート同社のホームページによると「ポテトチップス クリスプ」は、まずはじめに8月1日に北海道で販売をスタート。次に8月22日から東北と中部（新潟・長野）、その後に関東と中部（山梨）では10月10日から発売される予定とのことで、残念ながらその他の地域での販売は未定のようだ。製造方法だが、粉末ジャガイモに塩などの調味料を混ぜたものをシート状にしてくり抜き、油で揚げてから味付けを行っているとのこと。袋入りポテチとの最大の違いは、スライスしたジャガイモではなく、粉末状のジャガイモを使用している点である。・3種類の筒入りポテチを購入今回筆者が購入したのは、「チップスター 50グラム入り（税込79円）」、「ポテトチップス クリスプ 50グラム入り（税込81円）」、「プリングルズ 53グラム入り（税込108円）」の3種類で、味は塩とコンソメの2種類だ。価格についてだが、筆者が購入したスーパーでは1番高価なのがプリングルズで、次はクリスプ、そして最も安いのがチップスターであった。ちなみにプリングルズは、プリングル “ス” と呼ばれることが多いが、正式名称はプリングル “ズ” である。・塩味を食べ比べそれでは実食といこう。まずは塩味の商品から食べ比べてみると…… “パリッと感” はチップスターとプリングルズ共に同じくらいで、クリスプがダントツで1番！さらに、塩味の濃さに関してもクリスプが1番で、次にチップスター、最も薄味なのは意外にも海外ブランドのプリングルズであった。そして食べ比べた結果、筆者が塩味の商品中で最もウマいと感じたのは……クリスプである!!パリッとした食感とキリッとした塩味のバランスが絶妙で、成形ポテチでありながら袋入りポテチに近い豊かな味わいが好印象だった。・コンソメ味を食べ比べ続いて、コンソメ味の商品を食べ比べてみると……食感に関してはやはり塩味と同じく、最もパリッとしているのはクリスプである。味については、オニオンの風味が濃いのがプリングルズ、甘みが強いのがチップスター、コンソメの味が感じられながら比較的あっさりしているのがクリスプであった。そしてコンソメ味の商品中で最もウマいと感じたのは……これまたクリスプだ！歯応えバツグンの食感に加え、コンソメとジャガイモの風味が程よく調和している点は、さすがカルビーといったところである。・ぜひ食べ比べてみて欲しい食べ比べてみると、クリスプのパリッとした食感とバランスの良い味付けが目立ったものの、チップスターやプリングルズもロングセラー商品なだけにウマいことに変わりはなかったぞ。気になる方は、ぜひご自身で食べ比べてみてはいかがだろうか。参照元：カルビー「ポテトチップス クリスプ」Report：K.ナガハシPhoto：RocketNews24.▼8月1日北海道で発売された「ポテトチップス クリスプ」▼他の有名筒型ポテチと食べ比べ▼まずは塩味から▼パリッと感はクリスプがダントツ！▼続いてコンソメ味▼クリスプはどの味も袋ポテチに近い味わいが好印象だったゾ!!動画・画像が表示されていないときはこちらからおにぎりの新しい食べ方として、話題沸騰中の『オイルおにぎり』。良質なオイルをおにぎりに混ぜ込む事により、味や風味が増すのはもちろんのこと、美容や健康に気遣う人にも嬉しいおにぎりです。今回この『オイルおにぎり』が、ローソンストア100の人気商品『ビッグおにぎり』となって登場します。価格は当然、税込108円！オイルおにぎりのいいところ火を入れる料理とは違い、そのまま、オイルの良い効能を身体に取り入れる事ができます。そして、オイルがご飯をコーティングするので、時間が経ってもパサつきません。ローソンストア100の『オイルおにぎり』は2種類！◯ビッグおにぎり　野沢菜明太（オリーブオイル）　108円（税込）使用しているオイル：BOSCOのエキストラバージンオリーブオイル生活習慣病予防やコレステロール減少作用などに効果が期待出来るオリーブオイルと、野沢菜を混ぜ込んだおにぎりに、明太子をトッピング！オリーブオイルの香りと野沢菜の旨みを楽しめ、ピリッと辛い明太子があとを引きます。◯ビッグおにぎり　ひじき煮（ごま油）　108円（税込）使用しているオイル：かどや製油純正ごま油コレステロールや中性脂肪を抑え、美容に効果があるビタミンEも豊富に含んだごま油。醤油で風味づけした茶飯に、ごま油とひじき煮を混ぜ込んだおにぎりです。ごま油特有の香ばしい香りと、ひじき煮の優しい甘味がヤミツキになる美味しさです。手軽で健康に良い『オイルおにぎり』が108円で食べられるのが、ローソンストア100のスゴいところ。大きなサイズが特長の『ビッグおにぎり』で、話題の味をチェックしてみては？■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistローソンストア100のおいしい情報はこちら！】【商品情報】・ビッグおにぎり 野沢菜明太（オリーブオイル）・ビッグおにぎり ひじき煮（ごま油）価格：各108円発売日：2016年8月17日（水）※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。■その他の情報は、ローソンストア100のホームページをクリック！夏休みともなれば、親戚やお友達がお家に集まる機会も多いのではないでしょうか。そんなときのとっておき料理に、豚の角煮はいかがですか？今回ご紹介するレシピは炊飯器調理なので、短時間で、しかも暑くなくできちゃいます♪■さっぱり豚の角煮さっぱり豚の角煮by のりPさん炊飯器に調味料と香味野菜を入れてスイッチを押すだけ！下茹でや焼き目をつける必要はありません♪酢が入っているので夏でも食べやすいさっぱり味に。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/154237/blog/15472852■ぷるっぷる豚の角煮ぷるっぷる豚の角煮by MOYUさん焦げ目を付けた豚バラ肉を炊飯しているうちに、大根や卵の下準備。2回に分けて炊飯することで、大根は味が染み染み、角煮はぷるっぷるに♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/198371/blog/16082459■じんわり柔らか～豚の角煮じんわり柔らか～豚の角煮by こみゆさん下茹でや煮込みの工程を全て炊飯器で。早炊きモードを繰り返し、アクをきれいに取るので雑味がなくすっきり！脂っこくない上品な仕上がりです。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/42401/blog/15210806■コーラの豚角煮コーラの豚角煮by エコーフーズさんコーラを料理に使うと聞くと身構えてしまいますが、実は豚の角煮にはぴったり！炭酸がお肉を柔らかくしてくれて、甘みも程よく付くんです。飲みかけのコーラがあったら試してみて♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/23034/blog/10247623■秘密にしたい豚の角煮秘密にしたい豚の角煮by ちゃんちーさん美味しさの秘密はザラメとさしみ醤油を使うこと！より深い味わいになります。炊飯が終わったら１時間ほど保温しておくので、柔らかくなりますよ♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/134141/blog/14424322豚の角煮は子供からお年寄りまで大好きなお料理のひとつ。手間の掛かるイメージがありましたが、炊飯器なら手軽に作れそうですね！みんなが集まる機会に、是非一度お試しください♪大勝軒TOKYOは8月16日、山岸一雄さんの「秘蔵のレシピ」シリーズ第二弾として40年ぶりに「カレーライス」を復刻することを発表した。期間限定で「お茶の水、大勝軒」にて8月23日から11月30日まで提供予定。価格は770円。つけ麺のイメージが強い大勝軒だが、1961年の創業当時はつけ麺以外にもタンメンやチャーハン、カレーライスなどのメニューを提供していた。だが、つけ麺が人気となったことでしだいにつけ麺以外のほとんどのメニューが封印されていたという。大勝軒は生前の山岸一さん雄監修の元、タンメン、カレー中華、シュウマイなどさまざまななメニューを復刻してきた。今年は秘蔵のレシピシリーズとして2015年にこの世を去った山岸さんが遺したレシピを元に秘蔵のレシピ」シリーズの提供を実施することになった。創業当時のメニューカレーライスは豚肉、玉ねぎ、にんじん、ジャガイモをラードで炒め、ラーメンスープにカレー粉、そして秘密の隠し味を加えてじっくり煮込んだオリジナルカレー。ラーメン用の仕込みですでに5時間以上煮込んだ大勝軒のスープを使うことがコクの決め手だそうだ。さまざまなスパイスを使った本格カレーというより、日本ならではのカレーライスに仕上がっているという。また、今回復刻したカレーライスは「神田カレーグランプリ2016」の予選にエントリーを予定している。提供店舗　　： お茶の水、大勝軒店舗所在地　： 東京都千代田区神田小川町3-1-5 須田ビル2F電話番号　　： 03-3233-9911営業時間　　： 11:00～22:00（L.O.22:00）定休日　　　： 月曜日（祝日の場合は翌日火曜日）■関連サイトお茶の水、大勝軒冬季に「月鍋」として出す熊肉を夏まで保存。夏が旬のスッポンの出汁と季節の野菜（今回は白ずいきと花山椒）を合わせた鍋。希少な素材のため、必ず確保できるとは限らないので、事前に確認を。２万円（税・サ別）の懐石コースのうちの一品比良山荘滋賀県大津市葛川坊村町９５営業時間／１１：３０～１４：００（最終入店）、１７：００～１９：００（最終入店）※要予約定休日　火曜（祝日の場合は営業）（撮影／楠本涼）著名人がその人生において最も記憶に残る食を紹介する連載「人生の晩餐」。今回、学校法人服部学園理事長・服部栄養専門学校校長の服部幸應さんが選んだのは、「比良山荘の月とスッポン鍋」だ。＊　　＊　　＊月とスッポン鍋。変わった名前でしょう？　琵琶湖の天然スッポンの出汁でツキノワグマの肉を煮るという、贅沢極まりない料理です。山里にある料理宿なんですが、木の実を食べて育った熊の皮下脂肪の上品なこと！　ナッツのようなほのかな香りと甘みはイベリコ豚のよう。猟師さんが最適な時期に獲（と）ってすぐに解体、清らかな水で処理しないと、これだけ繊細な香りと味は出ないそうです。けもの臭さはまったくないんですよ。最初の出会いは15年ほど前でしょうか。それまでにも熊料理は食べたことはありましたが、さほど印象に残っていなかった。それが、この鍋を食べた瞬間の感動！　思わずご主人に「死ぬ前に何が食べたい？って聞かれたら、この鍋だって答えますよ」と言ったほどです。そしたらご主人、「ありがとうございます。僕も死ぬ前にはこれが食べたいです」って（笑）。こういう、素材と真摯に向き合って、真心こめて作られた料理こそ、日本の料理の原点だと思いますね。滋賀県大津市葛川坊村町９４／営業時間：11：30～14：00（最終入店）、17：00～19：00（最終入店）＊要予約／定休日：火（祝日の場合は営業）※週刊朝日 　2016年8月19日号【おすすめ記事】志賀直哉、芥川龍之介が“うつつを抜かした”「すっぽん鍋」とは？マンゴーパフェ2160円トロ～リと蕩ける柔らかさ、そこから広がる濃厚な甘味、いつまでも尾を引くコク、すべての点においてマンゴーは「フルーツの頂点に立つ存在」と言っても過言ではない。完熟した桃と同様、酸味が極めて微細なため「フルーツの甘味」の部分だけを贅沢に味わえるのも素晴らしい。・希少なマンゴーに期待が高まるそんなマンゴーをふんだんに使用したパフェが銀座で食べられる。しかも日本を代表するフルーツ専門店「銀座千疋屋 銀座本店」(東京都中央区銀座5-5-1)が厳選した、希少なマンゴーなのだから期待も高まるし、その期待は裏切られない。・新鮮かつ滑らかなマンゴー「銀座千疋屋 銀座本店」が期間限定で販売しているマンゴーパフェには、新鮮かつ滑らかなマンゴー、生クリーム、エルダーフラワーゼリー、マンゴソース、自家製マンゴーシャーベット、バニラアイスがたっぷりと盛られている。あくまでマンゴーと生クリームを堪能するのがマンゴーパフェであり、フレークやスポンジなど余計なものは入っていない。パフェとは何を楽しむスイーツなのか？ その「パフェ」の本質をしっかり理解して作られたスイーツなのが嬉しい。・スイーツの高次元へと誘う特に主役のマンゴーは極上で、いっさいの雑味なく、食べた瞬間にマンゴーが100％で本領を発揮する。甘味が魅力のマンゴー。生クリームがマンゴーの滑らかさをさらにランクアップさせ、マンゴー単体では到達できないスイーツの高次元へと誘う。これが365日、毎日食べられるのなら最高なのだが、食べられるシーズンは期間限定で店舗限定。マンゴーにとって最高の季節にしか提供できない希少なマンゴーパフェといえよう。銀座千疋屋 銀座本店住所:東京都中央区銀座5-5-1時間:11:00～20:00 日祝11:00～19:00休日:年末年始動画・画像が表示されない時はこちらカスタードクリーム専門店「Custard Lab Tokyo（カスタード・ラボ・トーキョー）」で、瞬間凍結の「-196℃アイス」が販売されている。これは、－196℃の液体窒素を用いて、カスタードソースを瞬間凍結させる新感覚のスイーツ。氷の結晶が小さく、なめらかな口当たりが楽しめる。凍結させる瞬間を見ることができるため、目でも舌でも涼やかな気分が味わえるのだとか。「いちごパフェ」「ティラミス」「あずき」「プレーン」の4種が展開されている。動画・画像が表示されない時はこちらお盆休みが終わり、夏も後半戦へと突入。まだまだ暑い日が続くなか、ミスタードーナツではひと足先に秋の気配が漂っているようです。8月17日（水）に発売されるのは、秋が旬の“栗”をイメージした「マロンドーナツ・シリーズ」全4種。味だけでなく見た目も栗そっくりにデコレーションした「焼き栗ドーナツ」2種のほか、ミスドの定番ドーナツの秋フレーバーが登場します。栗・クリ・くり！まず「焼き栗ドーナツ チョコ」は、ふんわりしっとりとした栗型のショコラ生地ドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟み…チョコレートとゴマでコーティングすることで、“ザ・焼き栗”なルックスに仕上げた一品。「マロンチョコ味」は、コーティングにもマロンチョコを使用し、栗の風味がアップ！人気ドーナツが秋バージョンに！もちもち食感で人気の「ポン・デ・リング」は、マロンチョコでコーティングすることですっかり秋仕様に変身☆そして「フレンチクルーラー」にもマロンホイップを挟み、マロンチョコでコーティングを施しました。こちらの「マロンドーナツ・シリーズ」は8月17日（水）～10月下旬の間、ミスタードーナツ全店にて順次販売終了予定。見た目もキュートな栗スイーツの登場で、“食欲の秋モード”も先取りしちゃいそう!?ミスタードーナツhttp://www.misterdonut.jp/・スイーツ（まとめ）赤城乳業は8月30日から、果汁55％使用したジェラートの味わいの「大人なガリガリ君ぶどう」を発売する。価格は100円（税別）。「大人なガリガリ君ぶどう」は、ぶどう味のアイスキャンディーに、ガリガリ食感のジューシーなぶどう味のかき氷を入れたアイスキャンディー。赤ワインぶどう品種の王様とも呼ばれる「カベルネソーヴィニヨン」のぶどう果汁を配合し、芳醇な香りと深みのある大人な味わいに仕上げた。ガリガリ君のかき氷の粒度も調整し、まるでジェラートのようなあじわいと本物の果汁感（ぶどう本来のジューシーな甘み、酸味、渋み）が楽しめる。ミスタードナツから秋の味覚“栗”を使ったドーナツが今年も登場ミスタードーナツから、味だけでなく形も“栗そっくり”に仕上げた『焼き栗ドーナツ』など、栗を使った「マロンドーナツ」4種が17日より登場する。好評だった昨年に続いての登場で、粒状の焼き栗も入った食感や風味まで秋を感じられるフレーバーとなっている。【秋の定番】ハーゲンダッツの秋フレーバー『パンプキン』『焼き栗ドーナツ』は、ふんわりとしたショコラ生地に、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップがたっぷり。生地の外側をコーティングするチョコレートはマロンチョコとチョコレートの2種類。コーティング部分に振りかけられたゴマも香ばしく、アクセントに。そのほかにも、定番商品も秋仕様のフレーバーに。人気の「ポン・デ・リング」にマロンチョコを合わせた『ポン・デ・マロン』や、「フレンチクルーラー」生地にマロンチョコや焼き栗入りホイップクリームを合わせた『マロンホイップフレンチ』と、全4種がラインナップする。【商品詳細】※すべて税込『焼き栗ドーナツ マロンチョコ／チョコ』（各162円）『ポン・デ・マロン』（151円）『マロンホイップフレンチ』（162円）販売期間：2016年8月17日～10月下旬（順次販売終了予定）販売店舗：ミスタードーナツ全店（一部ショップを除く）先日、二子玉川にひまわり畑をみにいったかえりに二子玉川ライズにて！海外の雰囲気のようなビアガーデンプレイスを発見しましたー！＼(^o^)／入り口はこんなかんじー＼(^o^)／中に入ると真ん中に芝生スペースがあって寝転びながらビールを飲んでる人たちが！！( ´ ▽ ` )ﾉはじめはテーブル席を案内されてたんですが芝生でのんびりしたいー！！となり、お店専用のレジャーシートをもって空いたスペースへ❤️裸足でくつろぐ♡クッションもあってかなりのんびりぃ〜木が真ん中にあってオシャレ（≧∇≦）ビールを片手に生ハム&ソーセージ！くぅ〜食べ終わってからもポケーっとのんびり、海外の公園かのようにくつろいでました＼(^o^)／８月末までなので！興味のある方はお早めにー！！カップルでも女子会でもホントに雰囲気がよくてオススメです❤️夏ならではの楽しみ方かも♡裸足でビールをたのしもーーー！モアハピ部 No.557 ゆず のブログすべての動画・画像がある記事はこちらミスタードーナツ各店で、“栗”をイメージした秋の『マロンドーナツ』シリーズ4種が、8月17日より10月下旬までの期間限定で販売される。ラインナップは、「焼き栗ドーナツ マロンチョコ」「焼き栗ドーナツ チョコ」「ポン・デ・マロン」「マロンホイップフレンチ」の4品。焼き栗ドーナツ マロンチョコは、ふんわりしっとりとした栗型のショコラ生地のドーナツに、マロンホイップを挟み、マロンチョコをコーティングしたもの。チョコにはゴマがトッピングされている。マロンホイップには粒状の焼き栗も合わされているそう。価格は162円（税込、以下同じ）。焼き栗ドーナツ チョコは、同じく栗型のショコラ生地ドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟み、チョコレートでコーティングしたもの。こちらもゴマがトッピングされ、見た目も“栗そっくり”に仕上げられている。価格は162円。ポン・デ・マロンは、もちもちとした食感のポン・デ・リング生地を、マロンチョコでコーティングしたもの。価格は151円。マロンホイップフレンチは、ふわっと軽いフレンチクルーラー生地に、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟み、マロンチョコでコーティングしたもの。価格は162円。すべての動画・画像がある記事はこちら日本初の“キャンプファイヤー・ダイニング“「Campfired Grill & Cafe THE BANFF（キャンプファイアー グリル アンド カフェ ザ バンフ」（以下、バンフ）が7月30日（土）、雑貨やファッションショップが集うお洒落エリアの自由が丘にオープンした。「バンフ」は、“火を囲み、キャンプファイヤーをしている時のように仲間や家族と食べて、語って、くつろぐ穏やかな場所”をコンセプトにした一軒で、ログハウスのような内装の店内に、特注の薪専用グリラーが設置され、薪のはぜる音やゆらめく炎が、都会にいながらにしてキャンプファイアーをしているかのような気分を盛り上げる。楢の木を燃やし、その火と煙で仕上げていく「WOOD-FIRED GRILL」という調理法は、遠赤外線効果が高く、食材の表面を一気に硬く締めるため旨味を外に逃さず、薪や炭に含まれるミネラルの効果で独特の木の香りを与え、スモークとは違う浅い燻され方となり、食材の味を損ねることなく風味を増すことができるという。メニューには、薪焼きならではのおいしさを存分に味わえるキャンプファイアー料理がずらりとラインナップ。メイン料理は、「リブロ―スの薪焼き」（200g、3,218円）。穀物ではなく草を食べて育つ特別な牛「グラスフェッドビーフ」を各部位ごとに5日間熟成させるソルトエイジングを施し、薪専用グリラーの火で一気に過熱することでジューシーな肉汁とスモーキーな薪の香りが広がるような味わいに仕上がる。北海道のサロマ湖で育った甘みのある帆立貝を薪火で瞬間グリルし、ズッキーニやトマトなどの夏野菜とマリネした「紋別帆立のソフトグリル」（1,382円）など、夏らしい魚介メニューや、季節野菜を薪火で焼き上げ、香り豊かなエメンタールチーズに林檎の薪で香りを含ませたスモーキーな味わいが楽しめるスモーキーチーズフォンデュ」（1,814円）など、サイドメニューも充実。数種類のフルーツをシロップマリネし、シャーベット状に凍らせて、採れたてのミントと合わせたノンアルコールの「子供のモヒート」（950円）は、薪火の香りをリフレッシュする爽やかなオリジナルドリンク。キャンプファイアーの定番スイーツである「スモア」を、新感覚の“香りを食べるデザート“として提案する「キャンピング・スモア」（842円）は、専用のジャーを開けるとスモークの煙が立ちあがり、芳ばしい香りがふわり。焼いたマシュマロのリッチな口どけ、濃厚ながらも滑らかなチョコレートクリーム、サクサクのクランチクッキーをスプーンでかき混ぜながらいただく。ランチメニューには、「本日のベジタブルボウル」や「本日の特製ココット煮込み」など、日替わりメニューが楽しめるほか、「薪焼きローストビーフBBQサンドイッチ」（1,706円）など、薪焼きの美味しさを味わえるメニューもラインアップ。ランチは全メニュードリンク付き。自由が丘でお買い物がてら、ランチにも活用できるのが嬉しい。CCHAN Cooking"みんな大好き♡アヒージョ♡マッシュルームにからんだオリーブオイルとベーコンの塩気がたまりません。パスタやイタリアンを作るときや、普段と少し違う食事にしたいとき、ぜひお試しください♡万能グッズ「スキレット」を使って作ります♡食卓がかわいく華やかに変身♡お店同様、温かいままで召し上がっていただけます。スキレットがなければアルミホイルでお皿を作り、ホットプレートで焼肉している片隅や、フライパンで調理しても美味しくできますよ♥■材料・マッシュルーム…7個・ ベーコン…30g・ オリーブオイル…適量（約200ml）・ にんにく…5片・ ローズマリー…適量■手順1. マッシュルームの軸をとる2. マッシュルームの軸とベーコンをみじん切りにする3. スキレットなどにマッシュルームを入れて2をつめにんにくを入れる4. オリーブオイルを回しかけたらローズマリーを添えて火にかけて3分〜5分程度グツグツしたらお好みの食べごろで完成です♪"動画を見る野菜だけのサラダだと物足りないという方にオススメしたいのが、カニカマをプラスしたサラダレシピ。カニカマは加熱が不要なのも嬉しいポイントです♪ささっと作れるレシピをご紹介するので、ぜひ参考にしてくださいね。■カニカマ入りごぼうサラダカニカマ入り☆ごぼうサラダby snow kitchen☆ さん5～15分人数：2人ごぼうサラダにかにかまを加えることで、風味もアップ！ごぼうのシャキシャキ感にかにかまがほどよくマッチします♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/66737/recipe/575613■しゃきしゃきじゃが芋とかにかまのカレーペッパーマヨサラダ大人DELI☆＊しゃきしゃきじゃが芋とかにかまのカレーペッパーマヨサラダ＊by かなみにぃさん5～15分人数：2人カレーマヨの味付けが食欲をそそるサラダレシピ。じゃがいもを茹でる時間を短めにし、食感を残すのがポイントです！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/66144/blog/14203983■ヘルシー野菜とカニカマのピリ辛サラダヘルシー野菜とカニカマのピリ辛サラダby エリオットゆかりさん5～15分人数：4人こちらのレシピは、カニカマを細長く裂くことで、食材にしっかり絡むようにしているのが特徴！豆板醤のピリッとした味わいが夏にぴったりですね♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/8283/recipe/1041078■カニカマと蒸し鶏とアボカドの柚子マヨあの有名なRF1のサラダをアレンジ♡カニカマと蒸し鶏とアボカドの柚子マヨ《簡単★節約★副菜》by Yuu＊さん5～15分人数：2人淡白な蒸し鶏に、柚子胡椒マヨがピッタリ！カニカマとアボカドで彩りもばっちりなので、おしゃれな一品の完成です♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/153197/blog/15182149■キュウリとカニカマのオシャレ前菜サラダ簡単☆キュウリとカニカマのオシャレ前菜サラダby Kayさん5～15分人数：4人きゅうりとカニカマ、ミニトマトというシンプルな食材ですが、盛り付け方を変えるだけで、オシャレな見た目に大変身！おもてなしにもぴったりですね♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/94177/blog/13913997今回ご紹介したレシピは15分以内で作ることのできる簡単なものばかりです。いつものサラダにカニカマを加えるだけで、見た目も彩り良く仕上げることができるので、ちょっとしたパーティーのときなどにも作ってみてくださいね。沖縄の方言である「酢（シー）」と「食わせる（クワーサー）」から名前が付けられたシークワーサー。和名は「平実檸檬（ひらみれもん）」。青々とした見た目も爽やかな酸っぱい果実は、沖縄在来の柑橘種として古くから食されてきました。栄養価も高く、ビタミンC、ビタミンB1、クエン酸などを豊富に含み、血糖値や血圧を下げる作用があるといわれています。沖縄ではレモンの代用として使われています。シークワーサーの独特の酸味を味わえるレシピをご紹介しましょう。真夏日に飲みたい沖縄風モヒートシークワーサーモヒートのレシピ | 料理サプリシークワーサー果汁を炭酸水で割ってガムシロップで甘みをつけたノンアルコールのモヒート。爽やかな酸味が喉をうるおしてくれます。定番サラダが一気に夏味に！シークワーサードレッシングのレシピ | 料理サプリシークワーサー果汁とはちみつを使った自家製ドレッシング。生野菜はもちろん、ボイルした野菜やさっぱりめの鶏肉にも合います。フルーティーな酸味に夏を感じるシークワーサー風味のピクルスのレシピ | 料理サプリシークワーサー果汁とコリアンダーシードの組み合わせが絶妙なピクルス。夏の冷蔵庫に常備しておきましょう！レモンやライムとはちょっと違う、シークワーサー独特のまろやかな酸味は一度ハマるとクセになりそう。沖縄の爽やかな風を感じるレシピ、ぜひ夏のあいだにお試しください。独特な食感とひんやりしたのどごしが特徴の、ドリンクでもアイスクリームでもない“飲むスイーツ”「マックシェイク」。その中でも暑い季節にぴったりのフレーバーの“夏シェイク”第3弾、「マックシェイク もも」が発売されます。まさにこの時期旬を迎える国産の桃を使用し、一口飲めばすっきりとした甘さと豊かな香りが口いっぱいに広がります。まだまだ暑さ厳しい中、果実の風味あふれるひんやりしたマックシェイクが火照る体をすうっと冷ましてくれること請け合いです。「マックシェイク もも」価格（Sサイズ）：120円（税込）価格（Mサイズ）：200円（税込）2016年8月17日（水） より9月上旬まで（予定）の期間限定で、全国のマクドナルドで発売。画像が表示されない場合はこちらByippin編集部暑い日が続くとどうしても食欲が落ちてきますよね。つい、冷たいものや食べやすい麺類が多くなってしまいます。そんなときは、旬の夏野菜を使った漬物を食べてみませんか。野菜は旬の時期に一番栄養価が高く、不思議とその時期に身体に必要な栄養素が詰まっています。夏野菜には、水分やカリウムを豊富に含んでいるものが多く、身体にこもった熱を身体の中からクールダウンしてくれます。そして漬物でいただくことで、汗で不足しがちな塩分も取れますし、ご飯も進みます。今回は、そんな夏野菜を使った漬物をご紹介します。夏のお漬物「西利のトマト」熟したトマトをまるごと漬け込むことによって、口の中でほどけていくような究極の触感を再現した「西利のトマト」。ほのかな酸味のなかに品の良いトマトのあまみが最高のハーモニーを奏でる夏のお漬物です。赤い色が食卓をひときわ華やかにしてくれる絶妙な漬物です。鮮やかな赤色が夏の食卓に花を添えてくれること間違いありません。甘味と酸味の絶妙なハーモニー 夏のお漬物「西利のトマト」PRコンサルタント　藤森もも子本場泉州特産の水なすのぬか漬けフルーツのような、みずみずしさと茄子本来の甘みが絶品と名高い、大阪泉州特産の水なすを使った大阪泉州特産「さんさ漬」。近所のスーパーなどでは手に入れることのできない最高級の水なすを契約農家から毎朝採れたてで仕入れ、新鮮なうちに糠床へ。その糠床も保存料、着色料を一切使用しないこだわりの仕上げ。このみずみずしいお漬物は季節限定です。極上のみずみずしさ朝採り本場泉州の水なすのぬか漬けベジアナ・農業ジャーナリスト　小谷あゆみ割烹料亭「松屋」が丁寧に漬け込んだ泉州産水茄子の糠漬けこちらも夏に食べたいの大阪南部・泉州地方の伝統野菜「水茄子」。その泉州産の水茄子を料亭が作った糠床で漬けたものが、「割烹松屋」の『水茄子割烹漬け』です。朝摘みした新鮮な特上水茄子を、天然塩で丁寧に塩もみし、美味しく熟成した糠床で漬け込んだ茄子は、青々とした茄子のフレッシュさと深い糠の香りが特徴です。最初は浅漬けでみずみずしく、徐々に漬かりが深くなる過程も楽しみのひとつです。この『水茄子割烹漬け』は6個セットからあり、全部が糠漬けのものと、糠漬け半分と生水茄子半分のセットがあります。地元割烹料亭「松屋」が丁寧に漬け込んだ泉州産水茄子の糠漬けフードジャーナリスト　斎藤理子夏野菜きゅうりの金沢ピクルス金沢ブランドの野菜を素材に使った、和の風情がただようピクルスが、金沢を中心に北陸・信州・北関東など店舗展開しているアミングの金沢ピクルス。金沢を中心とした流通に乗らない規格外野菜を積極的に使った商品です。そのまま常温でもバランスの良い酸味と程よいまろやかさで美味しくいただけます。【金沢土産】金沢野菜のおいしさを「ぎゅっ」と詰め込んだ「金沢のピクルス」ハーバリリスト / ハーブ料理研究家　若林葉子夏の漬物といえば欠かせない梅干梅干しと言っても色々な種類があり、甘さや漬け方、塩分濃度の好みや用途によって使いわけていらっしゃる方も多いかと思いますが、こちらは塩分15％とかなり「しょっぱい・すっぱい」昔ながらの、「わたしの家は梅農家　ぷらむ工房のしそ漬け」です。夏の食欲増進が目的なら、自宅用の「つぶれ梅」が断然お得で使い易いのでおすすめです。昔ながらのしょっぱさが味わえる紀州南高梅の梅干し「つぶれ梅 しそ漬け」ケーキデザイナー　鈴木ありさippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！皆さんは覚えているだろうか？　2015年8月に開催された夢のイベントのことを。不二家主催のそのイベント「カントリーマアム食べ尽くし祭 2015夏」は、その名の通りに、イベント参加者が用意されたカントリーマアムとホームパイをひたすら食べまくるという信じられない内容だった。それもたった1000円でだ！前回参加できなかった人に朗報である。再び開催されるぞ～！　今回も1000円だぞ～ッ!!　すでにチケットの販売が開始しているから急げ～ッ！・前回5400個を用意していた今回も会場は東京・お台場の「東京カルチャーカルチャー（運営：ニフティ株式会社）」だ。実は前回用意されていた商品の数は、5400個（小袋で換算）である。1人につき60個という、途方もない数が用意されていた。少々やり過ぎの感もあるが、不二家はこのイベントでカントリーマアマー（カントリーマアムを愛する人たちの総称）を迎え撃つ体制を万全に整えていたのである。・10月発売の商品も試食可あれから1年を経て、再び食べ尽くしイベントの開催となった。今回用意される商品は全8種。定番の「カントリーマアム 大人のバニラ」、「カントリーマアム 大人のココア」、「カントリーマアム 焼き栗」のほか、10月発売予定の新商品も一足先に試食できるのである。・「カントリーマアマー」が公式に1000円で全8種の商品を思いっきり試食できるうえに、今回もまたお土産付きだ。なんて太っ腹なんだよ！　さらにさらに、今回のイベントで重大な発表がある!!　イベントの告知ページにはこうある。「全国のカントリーマアムを愛する皆さんをカントリーマアマーと呼ぶことも高らかに宣言します！」（東京カルチャーカルチャーイベントぺージより引用）なんと！　私（佐藤）が提唱し始めた「カントリーマアマー」という言葉が、不二家の公式な言葉として採用されるようなのだ！　マジかよ!!　ついに公式に認められちゃったよ！　これで私もあなたも正式にカントリーマアマーだ!!とにかく、人気のイベントなので、「ちょっと行ってみたいな～」という人は急げ！　チケットがすぐに売り切れてしまうぞ～ッ!!参照元：東京カルチャーカルチャー執筆：佐藤英典Photo：Rocketnews24動画・画像が表示されていないときはこちらから八丁味噌とアイスの甘さが絶妙にマッチしたぷらんぼんの「ぷらんぼんアイス」(愛知県)とよねたやの新食感アイス焼プリン「幸せカタラーナ」(北海道)昨年、ラフォーレ原宿で開催して5日間で1万5000人を動員したイベントが、お台場で開催。「アイスクリーム万博～あいぱく～」が、ダイバーシティ東京にて8月22日(月)からスタートする。「あいぱく」は、“COOL ICE JAPAN”をコンセプトに日本のアイスクリームの素晴らしさを世界に広めようと始まったアイスの祭典。アイスマニア検定に合格した全国の3000名以上による「一般社団法人日本アイスマニア協会」厳選のアイスが楽しめるとあって、開催する度に盛況を博している。開催中は、同イベントでおなじみの「桔梗信玄餅アイス」や「長崎カステラアイス」など、100種類以上のアイスが勢ぞろい。さらに「わさビーフ＆ジェラート」といった会場でしか食べることのできない限定アイスも登場する。全国各地のご当地アイスが一度に楽しめるまたとない機会。8月28(日)までの開催なので、気になる人は早めに足を運んでみて。【東京ウォーカー】名古屋へ仕事に出かけたとき、弾力があって口どけのいいわらび餅（10月～6月の限定販売）でよく知られる和菓子の名店「芳光」にて、心躍るお菓子に出会いました。カラフルな有平糖「三英傑」そのお菓子は「三英傑」という名前。三英傑とは、織田信長、豊臣秀吉、徳川家康、3人の戦国大名のこと。信長と秀吉は旧尾張国の名古屋市、家康は旧三河国の岡崎市の生まれで、みな現在の愛知県出身であることから、地元では郷土の誇りとして称えられています。水飴と砂糖で作る有平糖を、昆布で結んだ風変わりな姿。桃色は織田家の織田木瓜、黄色は豊臣家の千成瓢箪、緑色は徳川家の徳川葵と、それぞれの紋や馬印で3大名を表しています。ともに涼しげな寒天菓子・寒氷も求めて帰り、冷茶とともに、おやつの時間に。古くから尾張地方では、家庭で抹茶を喫する週間が行き渡っていたことから、「茶どころ名古屋」と言われる土地柄。今ではコーヒー文化で知られていますが、喫茶が根付く街だからこそ、茶菓子の店が多くあります。芳光では、昭和40年の創業以来お菓子の発送をおこなっておらず、名古屋駅から少し距離のある名古屋市東区の店舗を訪ねなければこれらを味わうことはできません。そのうえ、有平糖はガラスのように壊れやすく繊細なお菓子。買いものバッグの中に平らに入れて、そっと宝石を運ぶように持ち帰りました。「おやつの時間」連載記事一覧＞＞甲斐さんのおやつアーカイブをInstagramでチェック！@mylohas_officialフォローしてくださいね。この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。ゼネラル・オイスターが展開する「ガンボ＆オイスターバー」など全国の25店舗では、2016年8月16日から25日まで「晩夏の生牡蠣食べ放題　テーブルオーダーバイキング」を開催します。席に座ったままゆっくり食事を楽しんで「生ガキ」「焼きガキ」「カキフライ」など定番の人気商品はもちろん、「オイスターカクテル3種」「牡蠣のマリネ」「牡蠣のアヒージョ」「牡蠣のグラタン」といったカキメニュー12品に加えて、魚介のトマトソースペスカトーレやカルパッチョ、生ハムなど全20品が食べ放題のコースです。オーダー式のバイキングなので、席に座ったままゆったりと食事が楽しめます。時間は17時から。料金は1人4680円で、飲み放題をつけると6160円です。120分制で90分でラストオーダー。2日前までに電話で予約が必要なのでご注意を。都内では、「ルーフガーデンオイスターバーGUMBO＆ 渋谷モディ店」「ガンボ＆オイスターバー 新宿ルミネエスト店」「オイスターテーブル 銀座コリドー店」「フィッシュ＆オイスターバー 西武渋谷店」「キンカウーカ 小田急新宿店」などの店舗で実施されます。詳細は公式サイトへ。大人なガリガリ君ぶどう赤城乳業は、アイスキャンディー「ガリガリ君」の新商品「大人なガリガリ君ぶどう」を8月30日から全国発売する。「大人なガリガリ君ぶどう」は、ぶどう味のアイスキャンディーにガリガリ食感のジューシーなぶどう味のかき氷を入れた商品。赤ワインぶどう品種の王様とも呼ばれる「カベルネソーヴィニヨン」のぶどう果汁を配合した、芳醇な香りと深みのある大人な味わいとなっている。ガリガリ君のかき氷の粒度を調整したことで、まるでジェラートのような味わいと、ぶどう本来のジューシーな甘みや酸味、渋みを楽しむことができる。■大人なガリガリ君ぶどう希望小売価格　　：100円（税別）種類別　　　　　：氷菓容量　　　　　　：110mlカロリー　　　　：89kcal発売日・期間　　：2016年8月30日から発売エリア　　　：全国当り付き　　　　：当りが出たら「大人なガリグッズ」もれなくプレゼントコールドブリューをはじめ、アイスコーヒー市場が盛り上がりを見せるアメリカ。アイスコーヒーにソーダやハーブ、柑橘類などを使う、まるでカクテルのようなアレンジ法がバリスタやバーテンダーなどから提案されて話題です。カフェラテやカフェモカのような従来のコーヒードリンクとは違い、どれもすっきり＆爽快感のある味わいが新鮮！ということで、アメリカのコーヒーシーンでトレンドの新しいアレンジ法を紹介します。トニックウォーターでシュワシュワ！【コーヒー・トニック】Photo by Pinterestアイスコーヒーにトニックウォーターを加えた「コーヒー・トニック」。サンフランシスコの人気コーヒーショップ「Saint Frank」ではレギュラーメニューとして提案。一見意外に思えるコーヒーと炭酸、フルーツの組み合わせは実はカクテルの世界ではめずらしくありません。フレーバーとしておすすめなのはチェリーやレモンスライス。コーヒーとトニックウォーターの苦み、フルーツの酸味が絶妙なバランスです。夏のモーニングコーヒーとしておすすめ。【材料】（1杯分）トニックウォーター・・・150ml缶詰のチェリー・・・2〜3個缶詰のシロップ・・・大さじ1/2〜1（好みで調節）アイスコーヒー（濃いめのもの）・・・80〜90ml氷・・・適量【作り方】1. グラスに氷をたっぷり入れ、トニックウォーター、チェリー、シロップを加えて炭酸が飛ばないようにやさしく混ぜます。2. アイスコーヒーを加えて軽く混ぜます。レモンスライスを使う場合はガムシロップを大さじ1〜1/2加えましょう。ジンを大さじ3程度加えるとコーヒーカクテルとして楽しめます。スタバにも登場したアレンジ法【オレンジ・コーヒー】Photo by Pinterestアイスコーヒーにオレンジ果汁、生クリーム（好みで）を加えるこのコンビネーション。日本でもこの夏、スターバックスコーヒーから「シェイクン アイス バレンシア コーヒー」というメニューで登場しました。オレンジの甘みとコーヒーの苦みがオレンジピールチョコのような、またはコクのあるオレンジティーのような大人の味。エチオピア産やケニヤ産などの、どちらかというと酸味のあるコーヒー豆がおすすめです。生クリームを入れるも◎。アメリカのスターバックスコーヒーではシナモンパウダーをトッピングしていますよ。【材料】（1杯分）アイスコーヒー・・・120mlオレンジジュース（またはオレンジ果汁）・・・大さじ2〜3ガムシロップ・・・大さじ1/2〜1生クリーム・・・大さじ1/2〜1（好みで）氷・・・適量【作り方】1. グラスに材料を入れてよく混ぜます。オレンジの皮を少し切り取って入れると風味が増してよりリッチな味に。ミルクとミントで【コーヒー・モヒート】Photo by Pinterestアイスコーヒーにミント、ミルク、ガムシロップ（またははちみつ）を加えたもの。チョコミントアイスに似たような後味のすっきり感です。ロサンゼルスやサンフランシスコで展開するコーヒーショップ「Philz coffee」でも定番人気のメニュー。【材料】（1杯分）ミント・・・7〜8枚ガムシロップ（またははちみつ）・・・大さじ1/2〜1アイスコーヒー（濃いめのもの）・・・150ml牛乳・・・大さじ1〜2氷・・・適量【作り方】1. グラスにミント、ガムシロップを入れてペストルやめん棒などでミントをすりつぶします。2. 氷、アイスコーヒー、牛乳を加えて混ぜます。ミントの葉を添えて完成。好みでバニラエッセンスを1〜2摘加えても。どれもアイスコーヒーだからこそ楽しめるアレンジ法。コーヒーの楽しみ方が広がります。この夏ぜひ試してみて。クックパッド「プロのレシピ」（会員向け・有料サービス）に、今話題のパクチー料理研究家 エダジュンさんが登場！ガパオライスのレシピを無料公開！パクチーに恋した話題の料理家、エダジュンさんパクチーボーイことエダジュンさんをご存知ですか？パクチーが大好きで、パクチー料理研究家に転身した話題の料理家。葉から根っこまでまるごと味わえる調理法や、お家で気軽に作れるエスニック料理が人気です！パクチーたっぷり！ ガパオライス【材料】（２人分）・ごはん・・・お茶碗２杯分・鶏ひき肉（もも）・・・160g・赤パプリカ・・・1/２個・玉ねぎ・・・1/２個・にんにく・・・１片・しょうが・・・１片・パクチー・・・２株・バジル・・・６枚・サラダ油・・・小さじ２＜A＞・ナンプラー・・・小さじ２・オイスターソース・・・小さじ２・チリペッパー（あればで可）・・・小さじ１/４・きび砂糖（上白糖でも可）・・・小さじ1/２＜付け合わせ＞・目玉焼き・・・２個【作り方】１：赤パプリカは１cm角に切る。パクチーは２cm幅に切る。玉ねぎ、にんにく、しょうがはみじん切りにする。バジルは手で食べやすいサイズにちぎる。２：フライパンにサラダ油をひき、弱火でにんにくとしょうがを炒める。にんにくの香りがたってきたら、玉ねぎを入れて中火でしんなりとするまで炒め、鶏ひき肉を入れる。３：鶏ひき肉をヘラなどでそぼろ状に炒め、赤パプリカとAを入れ、汁気がなくなるまで炒めて、バジルを入れてサッと混ぜ合わせて火を止める。４：皿にごはんと3を盛り、パクチー、目玉焼きを添える。エダジュンmemo!ガパオの鶏ひき肉はジューシーな「もも」の部位がおすすめ。さらに炒める前の鶏ひき肉に料理酒を混ぜておくとより美味しく仕上がります◎お家で作れるパクチー料理が満載！独特の味や香りはもちろん、美容に良いビタミン類など栄養も豊富なパクチー。エスニック料理でよく使われる食材ですが、エダジュンさんのレシピは「お家で気軽に作れる」のがモットーです。丼やパスタなど定番メニューのアレンジも気が利いているのでぜひチェックを。いつもの食卓を色鮮やかなパクチーで彩ってみてください！料理本400冊以上のレシピがクックパッド「プロのレシピ」（会員向け・有料サービス）で見られる!クックパッド プレミアム会員であれば通常月額360円(税抜)のところ月額100円(税込)で見放題です♪「エダジュンさんのレシピ」を見るミスタードーナツは、明日18日から「マロンドーナツ」シリーズ全5種を10月末までの期間限定で発売する。栗を使用した商品で、2013年に発売し人気が高かった見た目を“栗そっくり”に仕上げた『焼き栗ドーナツ』2種のほか、人気のポン・デ・ショコラ生地やクロワッサンドーナツ生地にマロンチョコやマロンホイップを合わせたドーナツなど5種類となる。商品詳細は以下の通り。・焼き栗ドーナツ チョコ（162円）ふんわりしっとりとした栗型のショコラ生地のドーナツに、粒状の焼き栗が入ったマロンホイップを挟み、チョコレートをコーティングし、ゴマをトッピング。見た目も栗らしく。・焼き栗ドーナツ マロンチョコ（162円）ふんわりしっとりとした栗型のショコラ生地のドーナツに、粒状の焼き栗が入ったマロンホイップを挟み、マロンチョコをコーティングし、ゴマをトッピング。・ミスタークロワッサンドーナツ マロン（194円）フライしてから焼いたサクサクとした食感のクロワッサン生地を、マロンチョコでコーティング。チョコとチョコクランチでデコレーションし、最後に粒状の焼き栗が入ったマロンホイップをサンド。・ポン・デ・マロンショコラ（151円）ココア風味のポン・デ・ショコラ生地に、マロンチョコをコーティング。・マロンドーナツ スペシャル 5-BOX（800円）マロンドーナツシリーズ5種類を詰め合わせたボックス（店舗限定、無くなり次第販売終了）ミニストップが、8月9日(火)に『ミニ海老天重』を発売しました。※四国は8月16日に発売します。●ミニ海老天重3尾の海老天が嬉しい海老天重です。魚介の旨みをプラスし、ふわっと風味を感じる甘めの天たれで仕上げています。■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistミニストップのおいしい情報はこちら】【商品情報】商品名：ミニ海老天重価格：340円(税込)発売日：8月9日(火) ※四国は8月16日に発売します。※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。■その他の情報はミニストップのホームページをクリック！CCHAN Cooking"ズッキーニをセルクル代わりに使って簡単にオシャレ前菜が作れちゃう♪和食・洋食どんな献立にも合います♡■材料・ズッキーニ…40g・スモークサーモン…30g・小エビ…4尾・ホタテ貝柱（刺身用）…2個・コーン…20g・プチトマト…２個・アボカド…１/４個・砂糖…小さじ１/４・レモン汁…小さじ１＋１/2・塩…小さじ１/3・こしょう…少々・オリーブオイル…小さじ１＋１/2・うずらの卵（卵黄のみ）…２個・ドライパセリ…適量■手順1. ズッキーニはピーラーでリボン状にする2. プチトマトは４等分に種抜する、アボカドは１㎝角に切り、小エビも1cm角に切る3. ホタテは４等分のそぎ切り、サーモンは大きなものがあったら適当な大きさに切る4. プチトマト、アボカド、コーン、ホタテ、サーモンを、砂糖、塩こしょう、レモン汁、オリーブオイルでマリネする5. マリネを皿に盛り、ズッキーニを丸くまわりに巻きつける6. 真ん中を少しくぼませ、卵黄を落とし、ドライパセリをふって完成です♪"動画を見る変わった名前の料理って、作っていてもなんだか楽しいですよね♪中でも最近インスタで話題になりつつあるのが「坊さんの気絶」というトルコ料理。あまりにおいしくて、お坊さんが気絶してしまったという伝説があるなんて、一体どんなお料理？調べてみるとこちら、いろんな意味で日本の夏にぴったり♪早速インスタグラムで見ていきましょう♪和食器を使ったステキな盛り付けにも注目！■クミンやオレガノをプラスして…瑞々しい「#坊さんの気絶」YUKOさん(@bisco1013)が投稿した写真2016  7月 28 11:09午後 PDTfrom Instagramネットで見つけたレシピを参考に、クミンやオレガノを加えるなどのアレンジをしてみたというbisco1013さんの「#坊さんの気絶」は、長めに残したヘタがピンと立ってとても瑞々しい印象。コバルトブルーの「やちむん」のお皿にナスの紫とトマトの赤が映え、きゅうり（ズッキーニ？）で作った薔薇も添えられて、一流レストランのような美しい盛り付けです♪■まるまるとしたナスがおいしそう！ふっくら「#坊さんの気絶」@stillabanが投稿した写真2016  7月 20 7:13午後 PDTfrom Instagramトマトの赤みをしっかり残したstillabanさんの「#坊さんの気絶」は、コロンとした日本のナスらしいナスにトマトやたまねぎをたっぷり詰め込んで、ふっくらまるまる！長方形のお皿にお行儀よく4つ並べた盛り付けも上品でステキです。■皮をしましまにむいて…一層おしゃれな「#坊さんの気絶」@shimada_sachikoが投稿した写真2016  7月 16 7:40午後 PDTfrom Instagramネットでみなさんのレシピを拝見していると、ナスの皮はそのままかしましまかの二手に分かれるのですが、shimada_sachikoさんの「#坊さんの気絶」はしましまバージョン。ナスの皮はものによっては硬めの場合もあるので、こんな風に少しむいておくと、口当たりもよく、味がよく滲みそうですね。ボリュームたっぷりなので、少し深さのあるお皿に盛ることで視覚的にも安心感が生まれます。それにしてもこの見事なアングル…ジューシーなナスの食感が伝わってくるようですね！■冷やしうどんに乗せて…常備菜としても大活躍の「#坊さんの気絶」Marie Kさん(@himitsu69m)が投稿した写真2016  7月 20 7:38午前 PDTfrom Instagramメゼといわれる前菜が豊富なトルコ料理のひとつだけあり、冷やして食べてもおいしいことから常備菜としても人気なのが「#坊さんの気絶」。多めに作っておいて、imitsu69mさんのように冷しうどんに乗せてみるのも楽しいアレンジです。たっぷりのミョウガとも意外に相性がよく、このお料理の懐の深さを感じますね。こんなふうに氷をたくさん乗せておけば、最後までひんやりおいしくいただけそうです。■人気陶芸家の作品がズラリ！器を楽しむその中心に「#坊さんの気絶」のん ◡̈*さん(@non_la_non)が投稿した写真2016  7月 26 3:52午前 PDTfrom Instagram器ファン垂涎の、人気陶芸家作品がズラリとならんだこちらは、non_la_nonさんの、とある夏の日の食卓。トマトソースにハーブソルトやワインビネガーを加えてアレンジしたという「#坊さんの気絶」は、大人気の、小澤基晴さんの翡翠釉の深皿とガラスの器、さらに涼しげな笹の葉を重ねた美しいスタイリングと相まって、すっかり和惣菜の佇まいです。おねぎがたっぷりの「トマト豚汁」とのコントラストも美しく、蒸し暑い日本の夏の疲れを癒やしてくれそう。*　*　*いかがでしたか？みなさんの投稿を見ていて気づいたのが、和食器はもちろん、和の食材、そして和食そのものとの相性の良さです。そもそもナスは日本では夏野菜のひとつ。今がまさに旬ということで、いろいろなアレンジを試してみたくなりますよね。ぜひこの「#坊さんの気絶」も、レパートリーの一つに加えてみては？レシピはいろいろあるようなのですが、基本的にはどれも難しくありません。ご自分にあった作り方を「レシピブログ」で検索してみてくださいね♪お料理ブログのポータルサイト「レシピブログ」がスタートした新しいフォトプロジェクト。あなたが作ったお料理やスタイリングしたお料理をステキに撮って、ハッシュタグ「#クッキングラム」でアップしてくださいね♪インスタ公式アカウントはコチラ。Follow us please!↓↓↓https://www.instagram.com/cookingram.jp/豪華プレゼントがあたる今月のテーマハッシュタグは↓↓↓をチェック！http://www.recipe-blog.jp/cookingram/【画像付きで読む】ミスド“栗”そっくりなドーナツ復活 秋の味覚を先取り【ミスタードーナツ／モデルプレス】ミスタードーナツから、秋が旬の“栗”をイメージしたドーナツ「マロンドーナツ」シリーズ4種が登場。2016年8月17日（水）から期間限定で販売する。（写真 : ミスド“栗”そっくりなドーナツ復活 秋の味覚を先取り（写真はイメージ））【他の記事を読む】マック、夏シェイクに“桃フレーバー” 豊かな香りと甘さにうっとり◆栗そっくりなドーナツが今年も登場この度発売する「マロンドーナツ」シリーズは、秋が旬の“栗”をイメージしたドーナツ。昨年発売し好評を得た「焼き栗ドーナツ」は、ふんわりしっとりとした栗型のドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップをサンド。さらに、マロンチョコをコーティングし、ゴマをトッピング。見た目も栗そっくりに仕上がっている。また、ポン・デ・リング生地にマロンチョコを合わせた「ポン・デ・マロン」や、フレンチクルーラー生地にマロンチョコや焼き栗の粒入りホイップクリームを合わせた「マロンホイップフレンチ」が登場する。ドーナツで秋の味覚“栗”を一足早く味わってみてはいかが。（modelpress編集部）■マロンドーナツシリーズ販売期間：8月17日（水）～10月下旬（順次販売終了予定）対象ショップ：ミスタードーナツ全店（一部ショップを除く）■焼き栗ドーナツ マロンチョコ価格：162円（税込み）■焼き栗ドーナツ チョコ価格：162円（税込み）■ポン・デ・マロン価格：151円（税込み）■マロンホイップフレンチ価格：162円（税込み）ミニストップより、昔ながらのロングセラーブランドである「カンロ飴」とのコラボ商品「水大福～カンロ飴風味仕立て～」が発売されます。カンロ飴風に色付けされた柔らか・涼やかな生地の中には、ひんやりとろけるようなタレが入っています。タレにはカンロ飴同様しょうゆを隠し味に加え、その独特の味わいを再現してあります。一口食べればどこか懐かしい、優しい味わいが口の中に広がります。4つ入りで、分け合って食べるのにもぴったり。「水大福～カンロ飴風味仕立て～」価格：180円（税込）2016年8月16日（火）より、国内のミニストップで数量限定発売。画像が表示されない場合はこちら自慢のツユでじっくり煮込んだ、さまざまなおでんが用意された太陽がジリジリと照りつける夏本番、アイス三昧の毎日を送っていた記者のもとに、ローソンから「常夏のおでん試食会」の誘いが舞い込んできた。この時期、コンビニエンスストア各社の店頭に並び始める、アツアツのおでん。寒い季節の食べ物というイメージが強いおでんだが、意外にも1年の中で最も売れるのは夏だという。ローソンの広報担当者は「夏におでんを販売している物珍しさに加え、オフィスの冷房で体が冷えたOLさんが、昼食に購入されることも多いです」と理由を分析する。記者にとっては未体験の“夏おでん”。その魅力を探るべく、気温30度を超える真夏日に、試食会へ参加してきた。ローソン本社の一室へ入ると、モクモクと湯気を上げるおでん鍋がドーンと机の上に置かれていた。ギッシリと並ぶネタの中でも一際目を引くのは、多種多様な串のおでん。8月9日から発売を開始した2016年のおでんは、串メニューがより一層充実している。■ 女性向きの串も新登場！価格も品揃えも大満足全10種類の串の中で、100円の商品は7種類。手頃な価格の商品が増えたことに加え、今年は3種類の串が新たに仲間入りした。まず記者が一品目に選んだのは、女性に向けてヘルシーな串を意識したという「炭火焼鶏ささみ串」(100円)。これまでのおでんにはない、ムギュッとした食感が新感覚で、味わいもとても上品だ。時間が経ってもパサつかないように、調味液を工夫しているそう。続いては「炭火焼鶏ハラミ串」(100円)をチョイス。こちらは鶏肉の旨味が詰まった、ジューシーなおいしさが魅力！1羽から少量しかとれない、希少部位のハラミを使用しているとのこと。おつまみにもおすすめだが、炭火の風味が強すぎず、優しい味に仕上がっている。最後は、鶏のつくねに枝豆やニンジン、ひじきなどを混ぜ込んだ「鶏と野菜のいなり串」(100円)。「女性向きかつ、普通の焼鳥とは違う商品を取り入れたい」との思いから開発されたという。食べてみると、野菜の甘味がしっかり感じられ、ツユがしみ込んだつくねにベストマッチ！3品それぞれ個性があってどれもおいしかったが、記者の1番のお気に入りは「鶏と野菜のいなり串」だった。空腹のあまり3品を次々と口に運んだところ、冷房の効いた室内でも、体が少しずつ汗ばんできた。だが、目の前にはまだたくさんのおでんが控えている。その後は人気ベスト3の「ローソンファーム大根」(77円)、「ヨード卵・光 玉子」(93円)、「国産こんにゃく粉の白滝」(80円)を試食。これらのおいしさは説明するまでもないが、シンプルであるが故に、ダシの風味が際立って感じられた。ちなみにローソンでは各地域の嗜好に合わせて、全国9種類のツユを採用しているそうだ。■ お酒の種類に合わせてチョイス！おつまみにぴったりの串おでんこの時点でかなり満腹になってきたが、酒好きとしておつまみ系の串はぜひ押さえておきたいところ。そこで、「豚カルビ巻串」(100円)と「つぶ貝串」(195円)も食べてみることに。「豚カルビ巻串」はコショウが効いた濃い目の味付けで、ビールのお供にぴったり！「つぶ貝串」は磯の香りとほのかな甘味が絶妙で、日本酒が進むこと間違いなしだ。最後は好物の「ヨード卵・光 だし巻たまご」(123円)で締め、試食会は終了。冷房の効いた室内とは言え、気づけば額から汗が滴り落ち、お腹はパンパンに膨れている状態に。だが、これが意外にも心地よく、なんだか贅沢なことをしている気分になってきた。冬に暖房の効いた部屋でアイスクリームを食べたくなる感覚と、似ているかもしれない。また、この日は都合によりアルコールを飲むことはできなかったが、涼しい室内でアツアツのおでんと冷えたビールを堪能するひと時は、さぞ幸せなことだろう。夏おでん、意外とアリかも！と実感した記者。皆さんもこの夏、試してみてはいかが？【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】三条木屋町の24時から朝8時までの界隈の方々のオアシス的な居酒屋「夢や」さんっす。木屋町で働く人たちのオアシス木屋町蛸薬師あたりの雑居ビルの１階。いわゆる夜の街の1番賑やかなあたりにある「夢や」さん。さすが木屋町ですね！なんと夜中0時にオープンして朝の8時まで営業だそうですΣ（・□・；）（笑）我々水商売の人間の仕事終わりのオアシスみたいな場所ですね（≧∇≦）あんまりこんな場所に仕事終わりに来ることはないんだけど、先日来てくれたお客さんから夢やの大将に良く釣りに釣れてってもらうんですよーてな話を聞いたので釣り好きなひとの店なら一度行っとかないとあかんやん（≧∇≦）とやってきた次第です！しかもよくお世話になってる小浜マリーナに船置いておられるとの事なので妙な親近感が（＾∇＾）呑めるし、〆も！充実のメニューしかしすごい営業時間やな(^^;;　０時から朝８時までって。うどんやら〆のごはんも充実してるので呑めるし、〆れるしでありがたいお店ですよねー定番のポテサラもボリュミーこちらも定番ですのホッケ。大根おろしが、また美味しいよね。タコフェのタレがまた美味い（≧∇≦）さくさくのミンチカツー若者はやっぱり鳥唐揚げー（笑）欠かせないよね。串カツ盛り合わせ！これはお酒がすすむでしょうな。分厚い出汁まきー。ほっこり、なんだか懐かしいきんぴらー肉豆腐ーこれはごはんいるやつやね（≧∇≦）ごはんにリバウンドさせて食べるやつ。焼きそばも懐かしい味～。ボリュームも満点！〆はやっぱり丼で！かつ丼！トロロの蕎麦で〆もいいいですね～（笑）ごちそーさまでしたー「夢や」への口コミAo Kyotoさん(@aouniuni)が投稿した写真2016  5月 11 8:12午後 PDTfrom Instagram「夢や」店舗情報店名：夢や住所：京都市中京区西木屋町蛸薬師上ル 第一観光ビル　1F電話番号：075-256-1629営業時間：24:00～翌8:00定休日：月曜日雪国観光センター 魚野の里（新潟・南魚沼市）は、さっぱりとした「よもぎソフトクリーム」に、いなごの甘露煮をトッピングした「あぜ道ソフトクリーム」の販売を開始した。価格は350円（税込み）。その他の大きな画像はこちら今回登場したのは、田舎の風景を思わせるソフトクリームをコンセプトにした「よもぎソフトクリーム」に、いなごの甘露煮を5匹トッピングしたソフトクリーム。いなごは養殖ものを使用し、噛むほど香ばしい風味が口いっぱいに広がっていく。気になるその味は、よもぎの風味が口の中で広がり、砂糖・醤油などで甘辛く煮たいなごの甘露煮の程よい甘さと塩辛さが絶妙なバランスになっているという。外見は少々グロテスクだが、「その見た目とは裏腹に味は確かなもの」と、同センターは太鼓判を押している。なお、希望であれば、いなごを5匹増量することも可能だ（※追加料金50円）。大勝軒TOKYOが運営する「お茶の水、大勝軒」は8月23日から、“ラーメンの神様”こと故・山岸一雄さんの「秘蔵のレシピ」シリーズ第2弾として、40年ぶりに「カレーライス」を復刻販売する。その他の大きな画像はこちら大勝軒といえば“つけ麺”のイメージが強いが、1961年の創業当時は、つけ麺以外にもタンメンやチャーハン、カレーライスなど、さまざまなメニューを提供していた。しかしつけ麺が大人気となったことで、いつの頃からかつけ麺以外のほとんどのメニューが封印されてしまったという歴史がある。同社はこれまで、生前の山岸さん監修のもと、「タンメン」「カレー中華」「シュウマイ」など様々なメニューを復刻してきたが、今年から「秘蔵のレシピ」シリーズとして展開。2015年にこの世を去った山岸さんが遺したレシピをもとに、「忘れられた名作」を復活させ、第1弾では「冷やし五目そば」を復刻した。そしてこのたび、第2弾に選ばれたのが「カレーライス」。山岸さんは神奈川・横須賀で育ち、海軍だった父親に連れられて、「海軍カレー」を食べることが何よりの楽しみだったそう。その後、修行して中野大勝軒で店長を務めるようになってから、中華料理店ながら、幼少期より大好きだった「カレーライス」を提供することにした。また、「そば屋に『カレー南蛮』や『カレーうどん』があるんだから、ラーメン屋に『カレーラーメン』があってもいいじゃないか」と考え、「カレーライス」と同じルーを使い、スープに工夫を凝らした「カレー中華」も考案している。そんな山岸さんのカレーは、豚肉、玉ねぎ、にんじん、ジャガイモをラードで炒め、ラーメンスープにカレー粉、そして秘密の隠し味を加えてじっくり煮込んだオリジナル。ラーメン用の仕込みですでに5時間以上煮込んだ大勝軒のスープを使うことがコクの決め手となる。さまざまなスパイスを使った本格カレーというより、お蕎麦屋さんや家庭で慣れ親しんだ日本ならではのカレーライスといった趣だ。「お茶の水、大勝軒」での提供は8月23日から11月30日まで。価格は770円（税込み）。『CHAMPION SELECTOR 〜 spin out to 八丈島 〜』太陽＆満天の星空の下、海を眺めながらレゲエDISCO！もちろんNO MC &VINYL ONLY！今年もプールサイドでパーティー！そして夜はキャンプファイヤーあり！今年もSELECTOR陣が八丈島に集結！チャンセレが開催されます！潮風の香りと共に八丈島の夏をぜひご堪能ください。皆様のご来場を心よりお待ちしております。【日　時】　2016年8月20日（土）OPEN/CLOSE　13：00 〜 21：00【会　場】　リードパークリゾート八丈島 プールサイド特設会場（住所：東京都八丈島八丈町三根5392番地）（雨天時　同ホテル内レストランEl Pirata跡）空港から会場までシャトルバス運行飛行機到着時刻に空港ロビーにてお待ちしています。【入場料】　[前売券] 　2,000円（1ドリンク付）[当日券] 　3,000円（1ドリンク付）高校生以下入場無料小学生以下は保護者同伴のこと。【チケット取り扱い】・八丈島観光協会　TEL： 04996-2-1377・ヴァイナルアップ実行委員会cs.8isle2016@gmail.com【出　演】YOYO-C / HAB I SCREAM fr SOUL SCREAM /CAPTAIN-C 20XX / BAN-CAR / BLAXX aka EAST BLAZE /嘉一郎 rep 八丈 / 奥山善男&山下栄進 ［八丈太鼓］/Lil'D［kids HIPHOP］【出　店】3106 kitchen ［drink & food］/ Ricotta Pancakes ［pancake］/Hanalimapono［ロミロミ］/ アイカ［サンキャッチャー］/ URUCRAFT ［ヘッドドレス］/ and more☆東海汽船チャンセレ割　正規運賃より最大20%引き！☆→https://doc.co/xqXRgnまたは Champion Selector Facebookページより割引証をプリントアウトして当日乗り場でご購入の際にご提示下さい。正規運賃より20％割引されます。船でご来島の際はぜひご利用ください。◎フード＆ドリンクバーOPEN!飲食物の持ち込みはご遠慮下さい。ゴミの分別にご協力ください。◎ゆうゆう牧場 meets CHAMPION SELECTOR "I SCREAM !!!"八丈乳業株式会社のチャンセレ八丈限定ラベルアイスクリームを当日会場にて販売いたします。◎NO NUKES !音響に使用する電力の一部を車載式ソーラー音響による太陽光発電にて補っています。【後　援】　八丈町【主　催／お問合せ】ヴァイナルアップ実行委員会E-mail：cs.8isle2016@gmail.com☆詳細はこちらhttp://ameblo.jp/team8jo/entry-12189555356.html宮崎県内の各市町村から自慢の一品が集う『ご当地グルメコンテスト2016inまつりみやざき』が今年も開催されます。宮崎中から、うまいモノが集まる魅惑の一日。そんなイベントに我らが諸塚村から参加するのは諸塚産のイノシシ肉と地どれ野菜を包んで食べるラップサンド！！『H&M twistar』※写真は中身がわかりやすいように包む前の状態です。普段は諸塚村で農業や林業をしているワカ者有志のグループが、この日の為に考案した新作メニューで参戦します。ぜひ、会場にお越しいただき諸塚村チームの応援をお願いします。秋冬限定商品として販売される「かぼちゃとフルーツのグラノラ」(税抜340円)美味しく手軽にバランスよく栄養を摂れることから、朝食の定番となっているグラノラ。日本ケロッグ合同会社は、「ケロッグ グラノラ」シリーズの秋冬限定商品として、「かぼちゃとフルーツのグラノラ」(税抜340円)を8月下旬から販売することを発表した。同商品は、大麦、小麦、米、コーンの4種類の穀物を使用したサクサクとした食感と、皮付きかぼちゃ、かぼちゃの種、りんごとレーズンを加えた、ほんのりとしたやさしい甘さが特長。6種のビタミン、鉄分、食物繊維なども含み、栄養バランスも十分となっている。また、冷たいミルクはもちろん、ホットミルクとも相性抜群。寒い季節になると、「冬場に冷たい牛乳をかけて食べるのは抵抗がある」「体が冷えてしまう」という理由から、約46%がグラノラを食べなくなるという調査結果(※日本ケロッグ調べ)もあるが、スープなどと合わせる様々なアレンジも可能で、温めて食べるグラノラとしても味わえる。気分に合わせた朝食スタイルを実現できる「かぼちゃとフルーツのグラノラ」で、毎朝の楽しみがさらに増えるのでは。【ウォーカープラス編集部/コタニ】夏を代表する食べ物といえば、なんといってもスイカ！　みなさんもきっと好きだと思うけれど、私（記者）もスイカ、だーい好き！ある日のこと、インスタグラムをチェックしていた私は、実にヘンテコな野菜の写真を見つけてしまいました。気になるその野菜、名前は「cucamelon」っていうんだって。【指先サイズのちっちゃなスイカ！】キュウリ（cucumber）とスイカ（watermelon）の造語と思われる名前がついた野菜ですが、皮の模様はスイカみたいな柄。しかし投稿されたインスタグラムを見ると、中の色は赤ではなく緑。しかも大きさはブドウの粒ほどで、とても小さいんですって。こんなの初めて見たよ〜！　かわいすぎか！【ライムのような味がするそうです】園芸用品店と農場を経営する「Heeman’s」社のインスタグラムによると「cucamelon」はメキシコを中心とする中南米原産の野菜。味はキュウリに、かんきつ類の要素をプラスした感じなんですって。また、ほかのユーザーからはライムの味に似ているといった声も寄せられておりました。【そのまま、またはピクルスにして食べる】海外サイト「Mashable」によれば、「cucamelon」はそのまま生で食べるか、あるいはピクルスでいただくのだそう。ぜひとも食べてみたいけれど、日本ではメジャーな野菜ではないし、無理な話かも……？【日本では種が買えるよ】ところが、私が半分あきらめモードで調べてみたところ、ウェブサイト「マルシェ青空」に「きゅうりメロンの種」が売られているのを発見！　写真を見ると、これは「cucamelon」にかなり近い！　いや、おそらくこれなのでは……？「マルシェ青空」によると、きゅうりメロンの種は「栽培も簡単です」「すっきりとした甘みがあり、ジュースやケーキにも使用されています」と説明されています。試しに育ててみるといいかも♪とにもかくにも、見た目が可愛くってたまらない「cucamelon」は今後注目の食材。気になった方はさっそく、参照元からサイトをチェックしてみてねーっ！参照元：Instagram @heemans、Instagram #cucamelon、マルシェ青空、Mashable執筆=田端あんじ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから話題のカレーパンだけを集めた「真夏のカレーパンフェスタ」が、8月17日（水）から8月23日（日）まで西武池袋本店食品館地下1階（中央8おかず市場 特設会場）にて開催される。これは日本カレーパン協会がプロデュースする世界初のイベント。カレーパングランプリで最高金賞を受賞した「ブーランジェリーシマ」の揚げカレーパン、テレビで話題となった「TOKYO MARRIOT HOTEL」のTOKYOカレーパンはじめ、サンジェルマン、代官山シェリュイ、ビストロ喜楽亭など人気店のカレーパンが集結。ここがカレーパン天国か！ 有名店の逸品が集結「真夏のカレーパンフェスタ」では、夏真っ盛りでもカレーを手軽に食べられる国民食・カレーパンが勢ぞろい。数々の賞を受賞・入賞したり、話題となった逸品を厳選し、日本カレーパン協会会長オススメのカレーパンもラインナップ。種類は13店舗27種。どれも数量限定なので売り切れに注意だ。開催日ごとに出店されるカレーパンも異なるので、毎日違うカレーパンを味わえる。カレーパンクラスタは要注目！ミスドから期間限定「マロンドーナツ」が登場ミスタードーナツは、8月17日から「マロンドーナツ」シリーズ4種類を期間限定で発売する。「マロンドーナツ」は、秋の味覚“栗”をイメージしたドーナツ。見た目を“栗そっくり”に仕上げた『焼き栗ドーナツ』2種や、ミスタードーナツの定番ドーナツを秋の味覚で楽しめる商品として、ポン・デ・リング生地にマロンチョコを合わせた『ポン・デ・マロン』や、フレンチクルーラー生地にマロンチョコや焼き栗の粒入りホイップクリームを合わせた『マロンホイップフレンチ』を販売する。■焼き栗ドーナツ マロンチョコ（税込162円）ふんわりしっとりとした栗型のショコラ生地のドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟み、マロンチョコをコーティングし、ゴマをトッピング。見た目も栗そっくりに仕上げられている。■焼き栗ドーナツ チョコ（税込162円）ふんわりしっとりとした栗型のショコラ生地のドーナツに、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟み、チョコレートでコーティングし、ゴマをトッピング。■ポン・デ・マロン（税込151円）もちもちとした食感のポン・デ・リング生地を、マロンチョコでコーティング。■マロンホイップフレンチ（税込162円）ふわっと軽いフレンチクルーラー生地に、粒状の焼き栗を入れたマロンホイップを挟み、マロンチョコでコーティング。すべての動画・画像がある記事はこちらミニストップ各店（一部の店舗をのぞく）で、「なつかしのたまごプリン」「こだわりのカスタードプリン」が8月16日より順次発売されている。なつかしのたまごプリンは、しっかり固めの食感に仕上げたプリン。甘さ控えめで、どこか懐かしさを感じられる味わいだそう。価格は150円（税込）。一方のこだわりのカスタードプリンは、じっくり窯焼きされ、とろける食感に仕上げたプリン。ホイップクリームと練乳を加え、コクを出しつつほどよい甘さに調整されているとか。なめらかな舌ざわりも楽しめるとのこと。価格は150円（税込）。すべての動画・画像がある記事はこちらCCHAN Cooking"豆腐をお肉で巻いた肉巻き♡ヘルシーなのにとってもボリューミィ！ちょっと一手間のチーズソースで簡単なのに簡単に見えない！最高のおかずに大変身♡■材料・絹豆腐…１丁・豚しゃぶしゃぶ用肉…24枚＜チーズソース＞・生クリーム…150cc・パルメザンチーズ…大さじ2・溶けるチーズ…30ｇ・粗挽き黒こしょう…少々・塩…少々・パセリ…適量■手順1. 豆腐をペーパータオルではさんで皿にのせ、500ｗのレンジで2分間あたためる※水切りの効果があります。2. 豆腐を6等分にカットし、塩・こしょうをまぶした豚肉で全体を巻き、片栗粉をまぶす3. フライパンにサラダ油を熱し、2を入れて全面に焼き色をつける4. フライパンにチーズソースの材料を入れて火にかけてチーズを溶かす5. 皿に3を盛り、4のチーズソースをかけてパセリを散らして完成です♪ソースはアレンジ自由自在♡好きなお味のソースをかけて楽しんでみてください♡"動画を見るハーゲンダッツのクリスピーサンドに、日本市場向けフレーバー第1号となる『グリーンティー』20周年を記念した『抹茶フォンデュ』が新発売される。サクサクのウエハースでサンドしたアイスの新テイストに注目♪8月16日(火)より期間限定で発売されるのは、濃厚な抹茶の味わいを存分に楽しめるクリスピーサンド『抹茶フォンデュ』(294円)。ハーゲンダッツのフレーバー『グリーンティー』が1996年に発売されてから今年で20周年。いまやハーゲンダッツの抹茶フレーバーは、人気ベスト3にランクインする。クリスピーサンド『抹茶フォンデュ』のアイスは、“濃茶”をイメージした抹茶の濃厚な味わい。その抹茶アイスをさらに抹茶コーティングで包んだアイスをサンドするのは、ほろ苦くサクサクとした食感の抹茶ウエハース。抹茶ウエハースはきれいな緑色にもこだわり、ウエハースに通常使う小麦粉を使わず米粉を使用した。まさに”すべてが抹茶尽くし”のアイスだ。この“濃茶”をイメージした抹茶アイスには、ミニカップ『グリーンティー』より多くの抹茶を使用。ミニカップと食べ比べても違いが分かるほど、抹茶の苦味や上品な甘さを存分に感じられる贅沢なアイスに仕上がっている。クリスピーサンド以外に今買うことのできる” 抹茶尽くし”のアイスは、ミニカップ『グリーンティー』(294円)、クランチークランチ『抹茶クランブル』(294円)。暑～い夏にも抹茶の甘くて苦いフレーバーで、ひんやりフォンデュのように楽しませてくれるクリスピーサンド『抹茶フォンデュ』、おいしさのヒミツをぜひ味わってみて！8月16日よりハーゲンダッツから待望の新作、クリスピーサンド「抹茶フォンデュ」(税込294円)が発売されました！「抹茶」に「フォンデュ」……、なんだか濃厚な味が期待できます。抹茶好きの方、必見ですよ〜！とにかく抹茶尽くし！ハーゲンダッツの公式サイトによると、「ﾞ濃茶ﾞをイメージした抹茶の甘さと苦味が感じられる抹茶クリームを、優しい甘さの抹茶コーティングで包み込み、ほろ苦くサクサクとした食感の抹茶ウエハースでサンドしました。」とのこと。フォンデュとは、フランス語で「溶ける」という意味の動詞に由来する鍋料理を指すようです。気になる原材料は？ホワイトチョコレートコーチングということは、ホワイトチョコのまろやかな甘さが楽しめそうです！カロリーは248kcal。ハーゲンダッツの中では平均的な数値ですね。さっそく開封！ どこもかしこも、抹茶色！！ウエハースの表面にはいつも通り、「Häagen-Dazs」の文字。横から見るとこんな感じ。断面を見てみると、ウエハース、抹茶コーティング、そして抹茶アイスが確認できます。さっそくいただきます！……お、おいしいっ！アイスは抹茶の苦みや渋みが感じられます。ウエハースはサクサク！香ばしい風味が鼻へ抜けます。抹茶コーティングの部分はパリッとした食感がいいアクセント。抹茶味はもちろんのこと、ホワイトチョコの甘さがガツンときますね。でも、甘すぎることはありません。抹茶本来の渋みとホワイトチョコのミルキーな甘さが合わさることで、ほどよい甘みとなります。抹茶とホワイトチョコって相性いいんですね～！濃厚だけど、クドくない。これなら、夏でもペロッと食べられちゃいます。時間が経つと、中のアイスがとろ～っと溶けてきます。ウエハースをアイスにつけるようにして食べてみてください。至福のひと時をこれは……、まさに抹茶フォンデュ！フォンデュって基本、みんなで楽しむものですからね～。これを食べれば一人でフォンデュ気分が味わえるかも！？全国のスーパーマーケット、コンビニエンスストア、デパートにて期間限定で販売中！　自分へのご褒美に♪ ぜひ、試してみてください！画像が表示されない場合はこちらだいぶブームは落ち着きましたが私が継続している自家製塩レモン♬塩レモンはどんな料理とも相性抜群で万能な調味料✨＂ココがすごい＂ってところをご紹介していきます(´▽｀)❶簡単に作れる塩レモンは《レモン》と《塩》を保存容器に入れるだけで作れます♪正しく保存すれば塩の効果で腐らずに長期保存も可能！❷食材本来の旨味を引き出してくれるレモンの風味と塩の効果で余分な水分や食材の臭みを除去。肉や魚、野菜などの食材が本来持っている、いいところだけを引き出して旨味のある料理に✨❸余分な油や調味料いらずで料理がヘルシーに！味付けは塩レモンだけで十分なコクが出せるので、余分な油や調味料をプラスする必要なし！いつもの料理を体にやさしくヘルシーに作ることができちゃいますよ♪レモンに含まれる栄養素とその効果は...☆ビタミンC：コラーゲンの合成に関与してメラニン色素の生成を防いでくれる美肌効果もある☆ポリフェノール：アンチエイジング効果、抗酸化成分☆クエン酸：ダイエット効果や、冷え性の改善(代謝UP)血液を浄化して流れをよくするので、動脈硬化・高血圧予防につながり、腎臓の機能も改善カルシウムなどのミネラル吸収を促進☆リモネン：リラクゼーション効果☆ペクチン：”ペクチン”という食物繊維が腸の蠕動（ぜんどう）運動を促進腸内の善玉菌である乳酸菌を増殖させ、腸の調子を整えてくれる血糖値の安定やコレステロール値の低下にも効果あり☆カリウム：塩分や老廃物の排出を促す☆リミノイド：体内の細胞をダメージから守り、がん細胞が生成されるのを防ぐ働きがある使い方いろいろ塩レモン＊いつもの塩の替わりに塩の部分をすくって使う【レモン塩】＊水分が外に溶け出した上澄みのみを使う【レモン塩エッセンス】＊乱切りやスライスカットして漬けてあるレモンをそのまま使う【塩レモン】＊トッピングにも使える塩レモンの皮【塩レモンピール】＊レモン塩を加熱して作る【レモン塩パウダー】レモン塩エッセンスで作るオリーブオイルと混ぜた【レモン塩オイル】ひと瓶作るだけでこんなにも活用法があるんです(◍ ´꒳` ◍)b塩レモンのドライカレー塩レモンのスライスカットして漬けてあったものを粗みじん切りにして混ぜ合わせて炒めていますd(･ω･*)スパイシーな味わいに爽やかさと旨みが加わってとっても美味しいし、夏バテの時にもぴったりな一品です‼️お魚料理での活用法例はこちら↓ホントにいろんなお料理に使えて万能なのでみなさんも一度試してみてはいかがでしょうかヽ(^◇^*)/ ❓モアハピ部 No.483 RiCha♡のブログ東京都中央区月島。もんじゃ焼きといえば月島、月島といえばもんじゃ焼き。言わずと知れた “もんじゃ焼き” の聖地である。だがこの地に、多くのハンバーガー好きが足を運ぶ名店があることをご存じだろうか？　それが『喫茶パーラーふるさと』だ。店名からわかるとおり、純然たるハンバーガーショップではないものの、そのウマさは折り紙つき。第15回目を迎えた「最強ハンバーガー決定戦」は、古き良き昭和の香りが漂う『喫茶パーラーふるさと』をお届けしたい。・創業40年の老舗喫茶パーラーふるさとは、月島「もんじゃストリート」の小道を入ったところにある。一言で小道といったがこれが本当の小道で、人がすれ違うのがやっとのレベルだから見逃さないようにしたい。それでも多くの人は初訪問時「どこ？」と迷ってしまうことだろう。たどり着いた看板には「ババとジジのお店」と書かれている通り、扉を開けるとマスターと奥さまが出迎えてくれる。店内は決して広くないものの、創業1966年から続く40年近い歴史が、実にイイ雰囲気をかもし出しているのだ。・パンチ力のあるパテ注文したのは「ベーコンチーズバーガー」で、価格は税込み1150円だ。なお今回は注文しなかったが月島バーガー（1300円）もあり、そちらはもんじゃ焼きをイメージした、キャベツ入りのハンバーガーだとのことであった。待つこと10分ほどでやって来たハンバーガーは、バンズがキラキラと輝く黄金色のハンバーガー。熱々のうちにいただくと、店の優しい雰囲気とは裏腹にパンチ力のあるパテがインパクト十分だ。しかもジワジワと牛脂の旨味が広がる味わいで、後引く余韻がハンパない。・喫茶店と侮るなかれベーコンやチーズは風味を漂わせる程度の脇役に徹しており、主役はあくまで肉である。口に残る余韻を追いかけハンバーガーにカブリつくうちに、気付けばあっという間に完食。記者は何回目かの訪問だったが、相変わらずのウマさであった。本格的なハンバーガーショップが続々とオープンする中、「喫茶店？」と思う人もいるかもしれないが侮ってはいけない。月島に出かけたらもんじゃ焼きもいいが、ぜひ路地裏のハンバーガーもご賞味あれ。・今回ご紹介した飲食店の詳細データ店名喫茶パーラーふるさと住所東京都中央区月島1-23-10時間平日09:00～17:00 / 日祝09:00～16:00休日月曜日Report：P.K.サンジュンPhoto：RocketNews24.こちらもどうぞ → シリーズ「最強ハンバーガー決定戦」▼マジで小道だ。▼抜群の雰囲気。▼こちらがベーコンチーズバーガー。▼添えつけポテト。▼ウマい！▼もんじゃもイイが、月島ではぜひハンバーガーもお忘れなく。動画・画像が表示されていないときはこちらからグラスに入った青色のドリンクに液体を加えると、あっという間に淡いピンク色に変化していく、という動画が1万5000件以上の“いいね”を獲得して話題となっています。鉱物Barで提供されている「マロウブルー」（画像提供：あみや@sirokurosu18さん）ツイートを投稿したのはあみや（@sirokurosu18）さん。話題の色が変わるドリンクは8月12日〜8月21日までギャラリー「みずのそら」で開催中のイベント「鉱物Bar」で提供されているハーブティーとのこと。今回はイベント主催者の鉱物アソビ・鉱物Bar　フジイ キョウコ（@KoubutuAsobi）さんにお話を伺いました。レモンをたらすと……（画像提供：あみや@sirokurosu18さん）フジイさんの著書「鉱物アソビ」をきっかけに2009年から毎年8月に開催されている鉱物Barではフジイさんが厳選した鉱物標本や、アンティーク、作家作品を展示販売。鉱物に見立てたお菓子やカクテルも味わえるとあって人気を博しています。淡いピンク色に変化！（画像提供：あみや@sirokurosu18さん）動画で話題となっているドリンクはハーブティーの「マロウブルー」。別名「夜明けのハーブティー」とも呼ばれており、お湯を注いだ直後は鮮やかなブルーですが、ミニ試験管に入れられたレモン汁を数滴たらすと淡い桜色に変化していきます。提供メニューに「マロウブルー」を選んだきっかけは色の変化が楽しめるからだそうで、今回のイベントテーマである「錬金術」にちなんでとのこと。このほかにも会場では錬金術でつくられる霊薬エリクサーをイメージしたハーブリキュールカクテルなどが用意されています。フジイ キョウコさんの著書書影。会場に行けない人には著書「鉱物アソビ」「鉱物見タテ図鑑」で世界観を感じてほしいとフジイさん（画像提供：鉱物アソビ・鉱物Barフジイ　キョウコ@KoubutuAsobiさん）2016鉱物Bar vol.9は8月12日〜8月21日までギャラリー「みずのそら」で開催中。詳しくは公式ページをご覧ください。（Kikka）関連キーワードお茶 | Twitter | 料理甘さ控えめのホイップと濃厚なバニラアイスクリームをトッピングしハチミツをたっぷりとかけた「MIYABIハニートースト」(通常700円)「CAFE＆BAKERY MIYABI(カフェ＆ベーカリー ミヤビ)」は、8月20日(土)と21日(日)の2日間限定で、高級デニッシュ食パン「MIYABI(ミヤビ)」を使ったハニートースト3種を半額で販売する。「CAFE＆BAKERY MIYABI」は昨年、8月20日を“ハニートーストの日”として半額キャンペーンを初めて実施。平日ながら、16時までに1200食を完売させていた。2年目となる今年は、2日間限定で「MIYABIハニートースト」(通常700円)、「MIYABIティラミスハニートースト」(通常800円)、「MIYABI宇治抹茶黒蜜トースト」(通常800円)の3品を半額で提供。各店舗でなくなり次第、販売終了となる。「MIYABI」は京都・祇園発祥で、約30年前にパン職人が「クロワッサン」のような美味しい食パンができないかと考案したデニッシュ食パン。外はサクサク、中はしっとりの食感と、芳醇な香りが特徴となっている。宮家献上品でもあり、一度食べたら忘れられない上質な甘さとバターリッチな美味しさが、人気を集めている。キャンペーン対象のハニートーストは、3品とも「MIYABI」を使用。見ても食べても衝撃度バツグンの逸品が半額で味わえる、1年に1度だけの機会を逃すな。【ウォーカープラス編集部/コタニ】子供の頃、おばあちゃんのゲートボールについて行ったらいつも「カンロ飴」くれました・・・。筆者の思い出はおいといて、1955年から販売され60年にわたり親しまれてきたロングセラー商品の「カンロ飴」が、和スイーツになって限定販売されます。今回発表され商品は「水大福～カンロ飴風味仕立て～」というもので、ミニストップとカンロ株式会社によるコラボ和スイーツ。水大福の味にはカンロ飴の特徴である醤油が隠し味に加えられており、カンロ飴風味が味わえるものになっているそうです。色合いもカンロ飴に近づけられており、水大福の生地に包まれた中身のトロリ具合が楽しめます。「水大福～カンロ飴風味仕立て～」の開発には10ヶ月の期間を要したそう。パッケージは一人でもシェアしても食べられるように4つの水大福が入っていますよ。年代によっては懐かしさもあるカンロ飴が水大福と出会った新商品、気になりますね。「水大福～カンロ飴風味仕立て～」は、本日2016年8月16日（火）より数量限定で国内のミニストップで販売されます。あの“カンロ飴”がひんやり和スイーツに！日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan“抹茶尽くし”のハーゲンダッツ3種類が集結！ハーゲンダッツ ジャパンは、ハーゲンダッツ クリスピーサンド「抹茶フォンデュ」(希望小売価格294円)を、8月16日(火)から期間限定で販売する。同商品の発売を受け、現在購入できるハーゲンダッツの抹茶フレーバーは3種類に。ハーゲンダッツ“抹茶三兄弟”が一堂に会する、抹茶好きにはたまらない機会となっている。そこで今回、新商品のクリスピーサンド「抹茶フォンデュ」、発売20周年を迎えたミニカップ「グリーンティー」(希望小売価格294円)、2015年に発売されたクランチークランチ「抹茶クランブル」(希望小売価格294円)を記者が食べ比べてみた。■ クリスピーサンド「抹茶フォンデュ」パッケージを開けると、ウエハース、コーティング、アイスクリームのすべてが抹茶色の商品がお目見え。抹茶好きの記者にとって、食べる前から期待が高まるビジュアルだ。この“抹茶ウエハース”は、ハーゲンダッツでは初の試みとのこと。小麦粉ではなく米粉を使用することで、抹茶本来のきれいな緑色を引き出しているという。一口かじった瞬間、抹茶の濃さに驚愕！鼻に抜けていく香りは奥行があり、甘味だけでなく上品な苦味も感じられる。抹茶アイスクリームが重厚な分、ウエハースはパリッと軽く、バランスの良いおいしさを楽しめた。■ ミニカップ「グリーンティー」次は定番のミニカップを実食。これまで記者の中で、抹茶の味が濃いアイスクリームは同商品がナンバー1だったのだが、「抹茶フォンデュ」の後に食べると、こちらはミルクの風味が強く、抹茶はやや薄い印象を受けた。実際「抹茶フォンデュ」には、ミニカップよりも多くの抹茶が使われているそう。ミニカップも十分濃厚なのに、「抹茶フォンデュ」がいかに濃く仕上がっているかがよくわかる。また、こうして食べ比べてみると、ミニカップのなめらかな舌触りや、洗練された抹茶の味わいが際立って感じられ、飽きのこないおいしさであると実感。ハーゲンダッツの数あるフレーバーの中で、常にベスト3にランクインするという、人気の高さにも納得だ。■ クランチークランチ「抹茶クランブル」こちらは初めて食べた時から、ハートをわし掴みにされた一品。コク深い甘さの抹茶コーティングが、ほろ苦いグリーンティーアイスクリームを包み込み、計算され尽くされたハーモニーが何とも絶妙なのだ。ザクザクとした抹茶クッキーが散りばめられ、食感の楽しさもピカイチ！手軽に食べられるスティックタイプでありながら、3種類の中では1番華やかな味わいだ。それぞれ異なる魅力を持つ、ハーゲンダッツの抹茶フレーバーアイスクリーム。この機会に、お気に入りの一品を見つけてみてはいかが？【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】今、密かなブーム!!うどん、そば、ラーメン、ハンバーガー、トーストなどのレトロ自販機のあるオートスナックのまとめです‼レトロ自販機のほかにも、ゲームセンター兼食堂も、おまけとして紹介しています‼記事作成日：2016/08/16うどん、そば、ラーメン、ハンバーガー、トースト自販機のある、全国でも希少なフード系のレトロ自販機があるスポットを集めて見ました～。ドライブイン七輿出典：momoko☆☆さんドラマでもロケ地として使われています。手作りチャーシューの入った、チャーシュー麺が美味しい‼ドライブイン七輿（西山名/その他）☆3.01夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:群馬県藤岡市上落合853TEL:0274-23-0951ビックチェイス 神川店出典：キノミ７さんファミコンのアクションゲームに出てきそうな黄色いお城の形の建物。後のせのネギが、おいしい！！ビックチェイス（丹荘/丼もの（その他）、そば・うどん・麺類（その他）、たこ焼き）☆3.24夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:埼玉県児玉郡神川町八日市436-6TEL:0495-77-1850オートパーラー上尾出典：枝豆の真ん中さん日本で唯一、コンビーフサンドのトースト自販機のあるお店。ビンで販売している自販機のコカコーラと一緒に飲めば、アメリカのオートパーラーにいる気分に♪オートパーラー上尾（北上尾/その他）☆3.00夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:埼玉県上尾市久保70-2TEL:048-771-7568まんぷく出典：パパだスさんコインランドリー、簡易シャワーのあるゲームセンターの自販機食。おつまみ類も充実。変わった物を売っている、自販機の数々に出合えます。コインランドリーコーナーと、ゲームコーナーで分かれていて、両方でうどん・そば自販機が存在するの建物の構造も、なかなか面白い！まんぷく（栗橋/その他、そば・うどん・麺類（その他））☆3.00夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:埼玉県久喜市栗橋東4-19-11TEL:0480-52-2175そば処ふじさと出典：ヘンリーたまきさんそば屋さんなんだけど、外でも自販機でそば・うどんを販売しています(笑)周りは夜とか飲食店なさそうなので、深夜ドライバーには心身温めてくれる、貴重なスポット！そば処ふじさと（古間/そば、定食・食堂）☆-夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:長野県上水内郡信濃町穂波184-5TEL:026-255-2867ペガサス出典：yasushiさん新潟最北端にある、うどん・そば自販機のあるゲームコーナー兼食堂。ゲームの景品や、販売しているものはちょっとエッチだけど、食堂のおじさん、おばさんがとてもやさしいです。ペガサス（桑川/うどん、そば）☆3.01夜の金額:-昼の金額:-住所:新潟県村上市大須戸1510TEL:不明の為情報お待ちしておりますポピーとよさか出典：眉さん８０歳をこえたおばさんが、心を込めて作っているかき揚げうどんとトーストが自販機で食べられます。自販機めぐりで訪れたお客さんに、とても親切です。ポピーとよさか（早通/うどん、そば）☆3.03夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:新潟県新潟市北区内島見2545- 2TEL:025-386-1374丸昇 小見川店出典：食べ歩きmomoさんまだ、いったことがないのですが、珍しいあんこトーストのある自販機があるらしいです！ほかにもお弁当の自販機もあるようなので、近いうちに行きたいと思っています。丸昇（小見川/レストラン（その他）、弁当）☆3.13夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:千葉県香取市野田510-1TEL:0478-83-2775あらいやオートコーナー出典：ごろニャ～ゴさん自販機でお弁当を300円で販売している、人気のお店。焼肉、から揚げ、とんかつがあるそうです。焼肉が一番人気みたいですね！こちらも未訪問なので、いつか近いうちに、行ってみたいと思っています。あらいやオートコーナー（潮来/弁当）☆3.36夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:茨城県稲敷市境島529TEL:0299-78-2526自販機食堂出典：だちゃんじょにーさんレトロ自販機をテーマとした新しい食堂。レトロだけど、カワイイキャラクターがポップで、グッズなども販売していて楽しめる空間です。うどん・そば・ラーメン・ハンバーガー、トーストの、稼働中レトロ自販機全般が味わえる貴重なスポット！自販機食堂（剛志/その他）☆-夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:群馬県伊勢崎市富塚町293-3TEL:不明の為情報お待ちしておりますルナパーク出典：てぃおん.さんいわゆるレトロ自販機はないですが、ゲームセンター兼食堂。田んぼに囲まれた場所にあるので、お米のおいしさは抜群です！8秒後にすぐしまってしまう、食堂のお母さん手作りの惣菜パンの売っている自販機も置いてありますよ☆ルナパーク（越後曽根/定食・食堂、そば・うどん・麺類（その他）、弁当）☆3.02夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:新潟県新潟市西蒲区曽根1554-1TEL:0256-88-4133宴会の席や女子会・同窓会など、どの場所がいいか悩んでしまう幹事様、必見です！神戸・岡本で楽しめちゃう居酒屋の１０店舗をまとめてみました！貸切あり！仲間と気兼ねなくお喋りしたいなーっとという方にオススメの居酒屋を紹介します☆記事作成日：2016/08/16串菜 神戸岡本店こだわりの野菜を使用している、串揚げ専門店の「串菜 神戸岡本店」。日本酒にもこだわっていて、日本全国を巡り買い付けた自慢の逸品ばかり☆厳選された日本酒と串揚げを一緒にご堪能！フロアの貸切もできるので、宴会やクラス会など大人数での貸切も大歓迎☆カウンターでは、目の前で串揚げを調理してくれるので見てるのも楽しい♪摂津本山駅北側に新しく開店された串揚げの『串菜』さん。いただいたのはオススメの10種類の串セット。お肉、魚介、野菜がバランスよくいただけます。釜で炊きたてのご飯もあるし、最初に出てきた野菜が甘くてすごく美味しかったです。もちろん串揚げのレベルも高いのでオススメです。出典：https://retty.me/area/PRE28/ARE100/SUB10002/100001267564/15984902/店名　　　串菜 神戸岡本店TEL 　	078-452-5947アクセス　	ＪＲ神戸線 摂津本山駅 徒歩2分営業時間　	月～金昼の部　11:30～14:00（L.O.14:00）夜の部　17:00～23:00（L.O.22:00、ドリンクL.O.22:30）土・日・祝15:00～23:00（L.O.22:00、ドリンクL.O.22:30）ランチ営業、日曜営業定休日　　 不定休住所　 　 〒658-0072 兵庫県神戸市東灘区岡本1-3-1その他　　 個室あり☆貸切可能☆串菜（摂津本山/串揚げ・串かつ）☆-夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:兵庫県神戸市東灘区岡本1-3-1TEL:078-452-5947京Design出典：sui-top-さん一見、居酒屋ではないようなお洒落な外観の「京Design」。和と洋を融合させ、こだわりの旬な素材を使用。季節を意識した鮮魚、お肉、焼き魚、そして揚げ物まで幅広くご用意☆目で楽しむことができ、食の本質を感じる味覚を楽しめること間違いなし♪知人（友達）と二人ではじめての来店です！ダイニングバーのような印象を持つ外観のお店です。メニューは創作の和食料理といった感じで、どんなメ料理が出てくるのか楽しみな内容。●冷やし讃岐うどん　叩き山葵とトマトつけ汁●地鶏とあさりの和風昆布だしアクアパッツァ家では味わえない味で基本、ヘルシーな料理が多かったです。普通の居酒屋では満足しない人にお勧めします。出典：ゆいたいしさんの口コミ店名　　　京DesignTEL 　	078-431-7212アクセス　	ＪＲ神戸線摂津本山駅　北口　徒歩2分営業時間　	[月～土]17:00～23:00[日・祝]17:00～23:00定休日　　 不定休　月に２回住所　 　 〒658-0003 兵庫県神戸市東灘区本山北町3-4-9その他　　 個室あり☆貸切可能☆京Design（摂津本山/居酒屋、魚介料理・海鮮料理、創作料理）☆-夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:兵庫県神戸市東灘区本山北町3-4-9TEL:050-5590-5888中屋ＪＲ神戸線摂津本山駅から徒歩2分という駅近にある「中屋」。店内はお洒落な雰囲気の鶏料理屋さん。種類も豊富で、女性には嬉しいダチョウ肉が頂けるヘルシーな串焼きも！あっさりと鶏がらから仕上げたコラーゲンタップリのヘルシー鍋で鶏つみれがホクホク☆個室も、貸切もOKなので、女子会や、宴会など気兼ねなく飲み会を行いたい方にオススメ♪店内はランチタイムでも照明が落とされていて落ち着いた雰囲気です。ランチタイムは禁煙で夜は喫煙可です。チキン南蛮セット980円をチョイス。まず最初にサラダが出てきます。嬉しいですね♪チキン南蛮にはあっさりしたタルタルソースがかかっています。肉厚は薄くてサクッとした食感で食べやすいですね。味噌汁はコクがあって美味しかった。出典：ｔｏｍｏｓｅｉｐａｐａさんの口コミ店名　　　中屋TEL 　	078-452-1906アクセス　	ＪＲ神戸線摂津本山駅　徒歩2分営業時間　	11:30～14:0017:30～23:00(L.O.22:30)ランチ営業、日曜営業定休日　　 木曜日(祝日の場合は営業します。翌日の金曜日も営業します)住所　 　 〒658-0072 兵庫県神戸市東灘区岡本1-4-20 グルメシティ本山店前その他　　 個室あり☆貸切可能☆中屋（摂津本山/焼鳥、居酒屋、鳥料理）☆3.02夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:兵庫県神戸市東灘区岡本1-4-20グルメシティ本山店前TEL:078-452-1906ごんざ 本山店魚料理を堪能できる「ごんざ 本山店」。毎朝新鮮な魚、のどぐろ、きんき、金目鯛などの人気の魚から、数十種類もの魚介類を取り揃えてお客様の好きな調理方法でご用意してくれるお店☆魚だけではなく、国産の地鳥料理も豊富！大人気のつくねは口に入れるとふわふわな食感♪他にも、地鳥のたたき、ぷりぷりせせりの炒め物、鶏のから揚げ、鳥雑炊など大人気なメニューがたくさん☆中はいわゆる居酒屋的な座敷と、カウンター。一部掘りごたつです。今日は金目鯛、かます、かき、ハタハタなど！こちらの方では甘くないという出し巻き卵、蛸唐揚げ、大根サラダ、いずれも美味しい！しかし、何と言ってもカマスの塩焼き。身は柔らかいが崩れるわけでなく、白身の味を味わえる微妙な塩加減が成立しています。最後の締めに食べた鯛ソーメンも上手かった〜。でも、高くもなく、魚食べに行くなら自信持ってオススメできます。出典：ymchmjさんの口コミ店名　　　ごんざ 本山店TEL 　	078-453-6916アクセス　	JR摂津本山駅北口を出て線路沿いを東へ、徒歩1分営業時間　	17:00～00:00 (L.O.23：30)夜10時以降入店可、日曜営業定休日　　 無休住所　 　 　〒658-0003 兵庫県神戸市東灘区本山北町3-4-11 ジャパンハウス本山1Fその他　　 個室あり☆貸切可能☆ごんざ（摂津本山/魚介料理・海鮮料理、居酒屋、寿司）☆3.09夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:兵庫県神戸市東灘区本山北町3-4-11ジャパンハウス本山　１ＦTEL:078-453-6916フジヤマドラゴン 神戸岡本店出典：mafuさんハイボールを作る為だけに専用サーバーを設置しているというハイボールにこだわっているお店「フジヤマドラゴン 神戸岡本店」。こだわっているだけあって種類も豊富！名前もかわっているので少し気になって頼んでみたくなるお店☆タッハンマリやサムギョプサルなど、韓国料理も楽しめるので、好きな方は是非1度ご来店を！店内は昭和レトロな雰囲気。◉マッシュルームのガーリックオイル焼いわゆるアヒージョな。280円だし、手軽なおつまみ♫ハイボールは他にも色々。さくらんぼ入りの大塚愛ボール、大葉と唐辛子入の金魚ハイボール、などなど…帰りに、熱々の炊き込み御飯のオニギリをいただきました。いろんな楽しみ方ができそうです出典：麻太郎さんの口コミ店名　　　フジヤマドラゴン 神戸岡本店TEL 　	078-414-3356アクセス　	ＪＲ神戸線 摂津本山駅 徒歩1分営業時間　	17:00～翌1:00(フードL.O.翌0:15 ドリンクL.O.翌0:30)夜10時以降入店可、夜12時以降入店可、日曜営業定休日　　 水曜日住所　 　　〒658-0072 兵庫県神戸市東灘区岡本1-3-4その他　　 個室あり☆貸切可能☆フジヤマドラゴン（摂津本山/居酒屋、焼肉、韓国鍋）☆3.22夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:兵庫県神戸市東灘区岡本1-3-4TEL:078-414-3356竹駒出典：神戸で３店舗の㈱宮内不動産さんＪＲ神戸線 摂津本山駅から徒歩5分という近場にある「竹駒」。おでんや、串かつ、活魚、その他の一品料理も多数！お店自慢の串カツはねぎ、シソチーズ、レンコン、コーン、ほたて、わかさぎ、ホタテなどと種類も豊富で衣もサクサク☆個室もあるので、女子会や仲間との飲み会に最適♪摂津本山から南下、十二間道路のファミリーマートを東に行ったところにお店がたたずんでいます。お造りから、煮物、おでん、串カツさらには鍋物など和食の全て？を食べることができるお店です。ご主人は、一見体育会系ですがお話していると『まめで気さく』な感じがとてもよく伝わってきます。寒い時期にみんなで鍋物を食べるもよし◎、二人でカウンターに座るのもよし◎。串カツも、衣が軽くお腹にも優しいお味となっています。またぜひお邪魔したいと思います。出典：yama-logさんの口コミ店名　　　竹駒TEL 　	078-441-5635アクセス　	ＪＲ神戸線 摂津本山駅 南口 徒歩5分営業時間　	昼11:30～13:30夜17：00～23：00ランチ営業、日曜営業定休日　　 月曜日 (月曜日が祝祭日の場合は翌火曜日が定休日)住所　 　 〒658-0081 兵庫県神戸市東灘区田中町2-14-1その他　　 個室あり☆貸切可能☆竹駒（摂津本山/おでん、鍋（その他）、串揚げ・串かつ）☆3.07夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:兵庫県神戸市東灘区田中町2-14-1TEL:078-441-5635The 甲南ハイボール出典：まぁｰさんＪＲ東海道本線 摂津本山駅から徒歩2分の「The 甲南ハイボール」。ドリンクの種類が豊富で、メニューに載っていないドリンクでも相談すれば作ってもらえるという嬉しさ☆そして美味しい♪フードの種類も、パスタ、サラダから和風なものまで揃っていてお手頃！貸切も可能なので、送別会や同窓会などでもご使用可能なのでオススメ☆友人に教えてもらってからもう何年も通い続けています。ドリンク380円よりあったりするの♪とにかく種類が豊富で！！！３００円台からあったりする！！！温玉子乗せサラダ、チーズパリパリ、和風の冷奴、焼き茄子、出し巻き卵・・・など。徒歩５分かからないのでアクセスバッチリ♪♪♪よく貸切になったりしますんで確認されて行かれた方が良いと思いマス。出典：うさりんさんの口コミ店名　　　The 甲南ハイボールTEL 　	078-412-4110アクセス　	ＪＲ東海道本線 摂津本山駅北出口 徒歩2分営業時間　	17:00～24:00夜10時以降入店可定休日　　 日曜日不定休住所　 　 〒658-0072 兵庫県神戸市東灘区岡本1-2-28その他　　 貸切可能☆The 甲南ハイボール（摂津本山/居酒屋）☆3.03夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:兵庫県神戸市東灘区岡本1-2-28甲南ビラ二番館TEL:078-412-4110さなか 摂津本山店店内は落ち着く雰囲気のあるお店「さなか 摂津本山店」。SANAKA伝統の備長炭でじっくり焼かれている本格焼鳥は絶品！仕事帰りや女子会の際も気軽に店内で楽しめるお店☆宴会のプランも用意されているので、クラス会や宴会での使用可能！ワイワイと楽しみたい方にオススメ♪困った時の「さなか」という感じで何度か通わせて頂いてます。何でもあるので、好き嫌いがあるメンバーが揃っても楽しめます。お酒も豊富。そして、お手頃。こんなに色々な料理ができるって、凄いなあと思ってしまいました。私の場合、お酒を結構飲む方なので、お値段はいきますが、普通にお食事される分にはそんなに高くないと思います。気軽に通えるお店として、良いと思いますー。出典：黄色いスリッパさんの口コミ店名　　　さなか 摂津本山店TEL 　	078-411-0901アクセス　	摂津本山駅から徒歩1分弱営業時間　	[ランチタイム]11:00～14:00（2011年2月で終了）[夜]17：00～0：00（Ｌ．Ｏ23：00）夜10時以降入店可、日曜営業定休日　　 年末年始はお休み住所　 　 〒658-0072 兵庫県神戸市東灘区岡本1-2-6その他　　 貸切可能☆さなか（摂津本山/焼鳥、居酒屋）☆3.16夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:兵庫県神戸市東灘区岡本1-2-6TEL:078-411-0901磯小屋出典：mafuさん店内は、落ち着きのある一人でも入れるような雰囲気の「磯小屋」。魚料理が豊富で和食好きなら嬉しい☆〆鯖、鰹のたたき、ホッケ塩焼き、サバ塩焼き、カレイ唐揚､焼き、豚バラ串焼き、ニラ豚もやし炒めなどメニューの種類もあるので、最後まで飽きることなく美味しく頂けるので安心♪学生時代から変わらない雰囲気の、磯小屋さん。出し巻きが美味しい！と、必ずオーダーしていました。今でも、ちょっとした同窓会では必ず磯小屋にいこ！となります。その際はモチロン出し巻きを頼みます。メニューも豊富なので、何度行っても飽きません。値段も居酒屋さんらしいリーズナブルな設定。軽く飲むにも、ガッツリ食べるにも使えるお店。お気に入りのお店です！出典：蝸牛博士さんの口コミ店名　　　磯小屋TEL 　	078-452-2987アクセス　	ＪＲ摂津本山から徒歩１分営業時間　	17：00～24：30夜10時以降入店可、日曜営業定休日　　 月曜日住所　 　 〒658-0072 兵庫県神戸市東灘区岡本1-2-3その他　　 貸切可能☆磯小屋（摂津本山/居酒屋、魚介料理・海鮮料理、もつ焼き）☆3.44夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:兵庫県神戸市東灘区岡本1-2-3TEL:078-452-2987串カツのぼんちゃん出典：TINTIN@呑んだ暮れさんJR摂津本山駅から徒歩２分という駅近にある「串カツのぼんちゃん」。お店自慢はもちろん串カツ。レンコン、海老、ささみ、牛肉と種類が豊富！衣が軽くて食べやすい食感☆軽い衣はソースとの相性も抜群なので、食べてみて損はなし☆串カツを食べたいと思い連れと新規開拓に！このはじめて行ったときのドキドキ感は面白いです！なんといっても安い！串カツも100円〜でビールも安かったです！でも一種類に二本ずつだったので一人だとちょっと種類が限られてしまうからできれば何人かで行くのがいいですよみんなで行けば好きなものが食べれるんではないでしょうかオススメはタマネギ！ちょっと他の所よりも甘味があるんです！この旨さは味わっていただきたい！！一度行ってみて下さい！出典：六代目武装戦線さんの口コミ店名　　　串カツのぼんちゃんTEL 　	078-453-5753アクセス　	JR摂津本山駅北口から徒歩２分営業時間　	17:00～24:00(フードL.O.23:00 ドリンクL.O.23:30)夜10時以降入店可、日曜営業定休日　　 無休住所　 　 〒658-0072 兵庫県神戸市東灘区岡本1-2-28 甲南ビラ2番館その他　　 貸切可能☆串カツのぼんちゃん（摂津本山/串揚げ・串かつ、居酒屋）☆3.05夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:兵庫県神戸市東灘区岡本1-2-28甲南ビラ2番館TEL:078-453-5753夏休み真っ盛り！お昼ごはんのメニューに悩まれているお母さんたち、多いのではないでしょうか？そこで今回は、ランチにぴったりなごはんと卵を使った簡単メニューのご紹介です。大人も子供も大好きな卵をたっぷり使っているので、みんな喜んでくれるはずですよ♪■主婦のまかない？「スペシャル卵かけご飯」主婦のまかない？「スペシャル卵かけご飯」by 土橋みゆきさん5分未満人数：2人卵黄を一晩お醤油に漬けたものを熱々ご飯にのっけるだけ！刻んだ葱やごまをふってどうぞ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/49596/blog/13304398■トマトとふわふわ卵のリゾットトマトとふわふわ卵のリゾットby まじゅじゅさん15～30分人数：4人トマトの酸味と卵のふわふわがベストマッチ。ランチにはもちろんですが朝食や夜食にもぴったり。パセリやパルメザンチーズはお好みでどうぞ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/192430/recipe/1012155■木の葉丼（かまぼこ入りたまご丼）木の葉丼　（かまぼこ入りたまご丼）by 筋肉料理人さん親子丼の鶏肉の代わりにかまぼこが入っているのが木の葉丼。かまぼこや油揚げでしっかり旨みがでています。ふんわりとろとろ卵が美味しい！！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/252/blog/12454826■料理人達も認める！美味しいオムライス美味しいオムライス☆冷やご飯でも美味しいよ♪by のんたんママさん15～30分人数：2人定番のシンプルオムライスですが、ポイントを押さえておけば誰もが納得の絶品オムライスが出来上がります！レシピは要チェックですよ～♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/134418/recipe/1035439■超簡単！天津飯超簡単！『天津飯』ふわとろ旨うま♪餡かけ滑らか♪♪美味しいレシピby 自宅料理人ひぃろさん15～30分人数：2人忙しい時でもさっと作れるのが嬉しいこちらの天津飯。具材はシンプルに長葱のみ。生姜入りの優しい和風だしの餡が、卵とごはんをしっかりまとめてくれます！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/90380/blog/14087020できるだけ少ない材料で簡単にできるメニューを集めてみました。今日のランチは何しよう？と迷ったらぜひ作ってみてくださいね。選りすぐりの牡蠣が食べられると、現在ちまたで大人気の「オイスターバー」。そのオイスターバーで、お腹いっぱい、心おきなく牡蠣がたべられるフェアが、8月16日(火)～25日(木)、ゼネラル・オイスターグループ全国25店舗で開催される。定番の「生牡蠣」「焼き牡蠣」「カキフライ」はもちろんのこと、「オイスターカクテル3種」「牡蠣のマリネ」「牡蠣のアヒージョ」「牡蠣のグラタン」などオイスターバーならではの人気牡蠣メニュー12品が食べ放題。そのほか「魚介のトマトソースペスカトーレ」「カルパッチョ」「シーザーサラダ」「生ハム」「シャーベット」なども。8/16～25まで、17：00～開催、120分制（90分ラストオーダー）で、料金は、大人1人4,680円（税別）、飲み放題付きで6,160円（税別）。小学生半額、幼稚園児以下は無料。家族で、夏の思い出が作れそう!?【開催店舗】開催店舗：ゼネラル・オイスターグループ　25店舗限定http://www.oysterbar.co.jp/人気漫画「いつかティファニーで朝食を」と「東京スカイツリー」が夢のコラボレーション！ 地上340ｍの絶景を眺めながら特別な朝食が楽しめるイベント『いつかスカイツリーで朝食を at SKYTREE CAFE』が、2016年9月1日（木）から10月31日（月）まで開催される。期間中、「いつかティファニーで朝食を」の著者・マキヒロチが監修したメニューや、同書の食事シーンや名ゼリフがカフェ内のいたるところに装飾として登場する予定だ。※（C）マヒキロチ 2012/新潮社 （C）TOKYO-SKYTREE「いつかティファニーで朝食を」とは：「月刊コミック＠バンチ」で2012年から連載を開始したマキヒロチによる作品。朝食が大好きな主人公の佐藤麻理子とその友人たちが理想の食を求めながら生き方まで変えていく物語。グッドモーニングカフェ、築地の和食かとう、ル・パン・コティディアン、七里ヶ浜のbills……など、実在する美味しい朝食のお店を巡りながら、「朝食女子」たちの姿を描く新感覚ストーリーが人気を博している。2015年には実写ドラマ化。コミックスの累計は120万部を突破している。“マキヒロチ監修”期間限定コラボメニュー！午前8時から10時までの限定販売となる「アールグレイ香るスカイツリーグラノーラプレート ～水切りヨーグルトとフルーツ添え～」はアールグレイの香りを纏ったオリジナルミックスのグラノーラ。北海道の良質な乳原料を使用したヨーグルトを水切りすることで、タンパク質とカルシウムが増えて消化吸収がよくなり、食感はチーズのように滑らかになる。カロリーが気になる人にもオススメ。アールグレイの香りを纏ったオリジナルミックスのグラノーラが、何気ない一日のはじまりを特別な朝に変えてくれるだろう。1,080円（税込）「ソラでほっこりクラムチャウダーのパンプレートセット」は、香り高いオリーブオイルがアクセントになったクラムチャウダープレート。1,000円（税込）※午前10時から販売開始。「フレッシュオレンジソーダ」は、生しぼりのオレンジを使用したフレッシュ感あふれるソーダ。700円（税込）※午前10時から販売開始。ティファニーブルーに装飾されたSKYTREE CAFE天望デッキ フロア340の「SKYTREE CAFE」内をティファニーブルー一色で装飾し、オシャレでリッチな「眺食」体験を演出。また、作品内の主人公・佐藤麻里子のフォトスタンディーや名ゼリフの装飾、貴重な複製原画の展示も。さらに、期間限定コラボメニューと展望台入場券がセットになったスペシャルチケットも発売される。早朝の澄んだ空気ならではの眺望を楽しみながら、最高の一日をスタートさせてみるのはいかがだろうか？ ※画像はイメージ「生ハムとキャロットラぺのオープンスカイサンド」は、トリュフ風味の半熟玉子と野菜がたっぷりのオシャレなオープンサンド。1,000円（税込）※午前10時から販売開始。期間：2016年9月1日（木）～10月31日（月）セブン‐イレブン・ジャパンは、「黒蜜きなこドーナツ(豆腐・豆乳・おから入り)」を新発売します。黒蜜を練り込んだしっとりした生地に、焙煎した香ばしいきなこがまぶされたドーナツです。(1食あたり281kcal)和素材の黒蜜ときなこの組み合わせをお楽しみください♪2016年8月16日以降順次、北海道、東北、関東、山梨、北陸、東海、近畿、中国・四国、九州地域のセブン‐イレブン店舗にて発売。1個の価格は102円(税込110円)画像が表示されない場合はこちら2016年8月16日(火)から登場する、ミニストップの新商品をご紹介します！●チキン竜田弁当大きな鶏肉ににんにく、塩こしょう、醤油でしっかりと味つけし、ジューシーな竜田揚げに仕上げました。ぽん酢でさっぱりとお召し上がりいただけるお弁当です。価格：530円（税込）発売地域：全国ボリュームのある人気のお弁当●牛丼たっぷりの牛肉を盛りつけた牛丼をお得な398円で発売いたします。味にもこだわった商品です。価格：398円（税込）発売地域：全国牛肉たっぷり●大盛ナポリタン麺をたっぷり使用し、焼き目入りハンバーグにパリっとした食感のウインナーをのせた商品です。価格：498円（税込）発売地域：関東、東海、近畿、四国、九州ボリュームたっぷり●得盛たまごサンド具材をたっぷりトッピングしたボリュームあるお得なサンドに仕上げました。厚焼き玉子、ゆでたまご、たまごサラダの3種類たまごをトッピングし、たまご好きにはたまらない驚きのサンドです。価格：298円（税込）発売地域：東北、関東、東海、九州3種類のたまご使用●明太子と蒸し鶏のパスタサラダ明太子味のパスタサラダがさらに美味しくなりました。明太子と相性の良いわかめ、大根、蒸し鶏を組み合わせました。味がしっかりしている明太子ドレッシングに変更し、最後までおいしく召し上がれます。価格：298円（税込）発売地域：関東、東海、近畿、四国、九州さらに美味しくリニューアル●味むすび昆布づくし塩昆布ごはんの上に、しそ昆布をのせました。2つの味付けの昆布が楽しめる商品です。夏向けに、ほど良い塩味がありさっぱり食べることができます。価格：120円（税込）発売地域：関東、東海、近畿、四国、九州「づくしシリーズ」●ごまチキン香ばしく食感の良いゴマと、チキンの旨みを楽しめる惣菜パンです。塩だれで味付けした蒸し鶏を包み、表面にゴマをつけて焼き上げています。価格：128円（税込）発売地域：関東香ばしいゴマとチキンの旨味●白いウインナーロールソフトな白生地をウインナーに巻き付け、ケチャップと粒マスタード、パセリをトッピングして焼き上げました。価格：128円（税込）発売地域：全国ソフトな白生地使用●生クリーム入りスイートポテト人気のスイートポテトがさらに美味しくなりました。北海道産生乳の生クリームを使用した、しっとりとした口どけの良いスイートポテトです。価格：130円（税込）発売地域：全国さらに美味しくリニューアル●こだわりのカスタードプリン残暑でも食べやすいよう、牛乳を増やし、甘さを調整してリニューアルしました。じっくり窯焼きにした、口どけなめらかなプリンです。価格：150円（税込）発売地域：全国口どけなめらか●スコール ジンジャーエール夏にぴったりな後口すっきり爽やかな味わいのジンジャーエール味のスコールです。乳性炭酸×ジンジャーエールの意外な組合せが絶妙にマッチしています。価格	：129円（税込）発売地域：全国ミニストップオリジナル商品■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistミニストップのおいしい情報はこちら】※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※数量がなくなり次第終売となることがありますのでご了承ください。■その他の情報は、ミニストップ新商品情報のページをクリック！中川政七商店は8月17日（水）、マンガ「ドラえもん」とのコラボ商品を数量限定で発売します。30本限定の「のび太くんのメガネ」や、ひみつ道具「タイムふろしき」をイメージしたアイテムなどをラインアップ。日本の工芸を取り入れた、中川政七商店らしいデザインに仕上げています。▽中川政七商店×ドラえもん コラボレーション企画のご案内 | 株式会社中川政七商店コラボ商品は「日本の工芸を元気にする！」というビジョンのもと、作中で描かれる22世紀の未来に向けて「日本の工芸がドラえもんのひみつ道具をつくっていますように」という願いを込めて作られたそう。8月17日（水）から8月30日（火）まで開催される企画展「これからをつくろう 1716→2016→2116」に合わせて、全国の直営店と公式オンラインショップで販売されます。30本限定で販売される「のび太くんのメガネ」は、マンガの連載開始当時（1970年）によく用いられていたというメガネの製造加工手法を採用。日本最大のメガネ産地である福井県鯖江市に残る資料をもとに作られています。桐箱、特製袋入りで価格は45,000円（税別）。下記の店舗で展示販売されます。東京本店／表参道店／札幌ステラプレイス店／エスパル仙台店／東京ミッドタウン店（中川政七商店街）／ルミネ新宿店／LACHIC店／ラクエ四条烏丸店／ルクア イーレ店／アミュプラザ博多店「お弁当のためのタイムふろしき」は、人気のひみつ道具「タイムふろしき」を和風の色調でアレンジしています。価格は3,000円（税別）。保冷剤を入れられるポケット付きです。お風呂が大好きなしずかちゃんをイメージした「しずかちゃんのバスソルト」も。牛乳由来成分配合で、ラベンダーの香りが楽しめます。価格は5包入りで1,400円（税別）です。ベビーグッズやポーチといった定番アイテムもドラえもんとコラボ。タケコプターで空を飛ぶドラえもんの後ろ姿を、刺しゅうでデザインしています。このほかにも、ドラえもんのイラストをあしらったタオルや布巾を用意。商品の詳細は、中川政七商店のサイトをどうぞ。すべての動画・画像がある記事はこちらファミリーマート各店（沖縄エリアと一部の店舗をのぞく）で、「ニューヨークチーズケーキ」が8月12日より販売されています。価格は238円（税込）。この商品は、クリームチーズを約50％使用したチーズケーキ。熱伝導の良いアルミ容器に入れ、じっくり焼き上げられています。サイズは縦6cm×横12cm×深さ2cm。長辺はiPhone5と同じくらいです。約半分がクリームチーズというだけあり、口当たりはしっとりなめらか。まるでクリームチーズそのもののようです。もちろんチーズの味も濃厚！舌の上でジワジワ溶けながら、濃厚なコクとまろやかな酸味、ほどよい甘みを広げます。底にはビスケット生地。しっとり、ほろりとした食感と香ばしさでアクセントになりつつ、食べ応えをアップさせてくれます。甘み強めで、少量ながら存在感あり。低価格のチーズスイーツは、思ったよりチーズの味が感じられなくてガッカリ…ということもままありますが、こちらはチーズ感たっぷり。チーズ好きにも自信をもってオススメできる一品です。おやつにどうぞ！すべての動画・画像がある記事はこちら【7月25日】朝ごはん：サンドイッチ（ハム、アボカド、トマト）、ヨーグルト、紅茶。昼ごはん：ゴーヤーチャンプルーとそうめんを合体させたものを食べたのだけれど、撮影忘れてました。ごめんなさい。夜ごはん：ほうれん草とオクラと油揚げのおひたし、庭のトマト5種類、鯛の刺身とわかめ、鯛の塩焼き（身が崩れた！）、鯛の潮汁（こりゃうまい）、ご飯、きゅうり、ぬか漬け（きゅうり）、生姜漬け。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。ケンタッキーの骨の入っていないチキン「骨なしケンタッキー」に、ライムのさわやかな風味と岩塩・黒コショウ・唐辛子を効かせた、さっぱり＆ピリリなチキン「ソルティライムチキン」が2016年8月16日から全国のケンタッキーフライドチキンで販売されています。まだまだ暑い夏にぴったりなさっぱりさわやかなチキンの味わいとは一体全体どんなものなのか気になったので、ケンタッキーで食べてきました。ソルティライムチキン｜ケンタッキーフライドチキンhttp://www.kfc.co.jp/menu/detail/?menu_id=426まだまだ暑いこの時期にぴったりな骨なしチキンが新登場！さっぱりとしたライムの香りとピリリと辛い「さっピリ！」が食欲をそそる「ソルティライムチキン」　8月16日発売 | ニュースリリースhttp://japan.kfc.co.jp/news_release/news160809kfc.htmlさっそくケンタッキーにやってきました。店先ではソルティライムチキンを大々的に宣伝していました。注文カウンターの上にもソルティライムチキンが登場しています。今回はソルティライムチキン1ピースとオリジナルチキン1ピース、カーネルリングポテト(S)1個がセットになった「味くらべセット(税込690円)」を注文しました。白色の袋に入っているのがオリジナルチキン(左)で、赤色のプリント入りの袋にはソルティライムチキン(右)が入っています。これがソルティライムチキン。表面にはたっぷりの黒コショウ。ソルティライムチキンをiPhone 6と比べるとこんな感じ。ソルティライムチキンは国内産チキンの胸肉が使用されているのですが、実際に食べてみると熱々ジューシーでかんだ瞬間に肉汁がじんわりあふれてきます。味は、チキンをかむと口の中にライムのさわやかな風味が広がり、そのあとにチキンのジューシーさと黒コショウ・唐辛子のピリ辛が広がっていく感じ。ライムのおかげで全体的にとてもさっぱりしており、チキンやフライの脂っぽさもオリジナルチキンよりも気になりません。これは味比べセットのオリジナルチキン。部位はリブで、脂身はソルティライムチキンと同じくらいの印象。ただし、ソルティライムチキンは表面の衣がオリジナルチキンよりもサクサクで、骨がないので非常に食べやすかったです。なお「ソルティライムチキン」は8月16日発売で、単品だと1ピース税込270円。また、ひとりでも複数人でも楽しめるセットやパックメニューも豊富です。味くらべセット(税込690円)：ソルティライムチキン1ピース・オリジナルチキン1ピース・カーネルリングポテト(S)1個ソルティライムサラダセット(税込690円)：ソルティライムチキン1ピース・豆と雑穀入りグリーンサラダ・ドリンク(M)4ピース味くらべパック(税込1190円)：ソルティライムチキン2ピース・オリジナルチキン2ピース・カーネルリングポテト(S)1個6ピース味くらべパック(税込1690円)：ソルティライムチキン3ピース・オリジナルチキン3ピース・カーネルリングポテト(R)1個鳥貴族焼き鳥チェーン大手「鳥貴族」は、千葉県柏市の南柏店で先月、消毒用に使うアルコール製剤で酎ハイ151杯を作って、客に提供していたと謝罪した。同社によると「人体への影響はなく、現時点で健康被害などの届け出はない」という。鳥貴族によると、従業員が7月19日、酎ハイ提供時に使うドリンクサーバーに焼酎ではなく、誤って食品添加物アルコール製剤の入った容器を接続。直後からドリンクサーバーから出てくる酎ハイに異常があると客から指摘を受けていたが、同店ではドリンクサーバーに不具合があると勘違いして、23日にメンテナンスを実施。その際に、ドリンクサーバーに接続している原液が焼酎ではなく、サトウキビから精製された食品添加物アルコール製剤であることに気づいた。鳥貴族では、このアルコール製剤を手指の消毒用に使っていたが、焼酎と似た透明の容器に入っていたことから、見た目で区別がつかず、7月19日から23日までの期間中、151杯分の酎ハイが提供されたという。問題の発覚を受けて、同社では一目で焼酎と区別できる規格のアルコール製剤に変更し、食材と混同しないよう周知徹底した。また、期間中に同店で該当する酎ハイを飲んだ客には、返金に応じるという。この件に関する問い合わせ窓口は、050-8881-2798まで（平日:午前10時〜午後5時）。大正15年創業の北京料理の名店。京都イチ華やかな場所に立地し、古き良き伝統がその洋館建築からもうかがえます。日本最古のエレベーターは今も現役。そして納涼床が楽しめる昔も今の人気店。京都イチ華やかな場所にそびえたつ重厚な洋館づくり京都イチ人が行き交う橋と言っても過言ではない四条大橋。その西詰。よく、NHK京都の天気予報の背景画としても登場（笑）重厚な歴史を感じる洋館。そして、見慣れた光景ではありますが、この季節は鴨川納涼床も設置。和洋＆中華のコラボ。大正１５年創業。そして、古い建築好きには垂涎モノのウィリアム・メレル・ヴォーリズ建築の洋館。この数週間前に、ヤモリが原因で厨房が火事になった地元ニュースを聞きつけて、やじうま根性もあって行ってみることに（笑）数十年ぶりに久々に。細部に老舗ならではな趣を感じます。店に入ってスグ、納涼床への入り口が。大正ロマン風な額縁で切り取られた夏の風景は、ここならではな独特な雰囲気。日本最古のエレベーターは必乗！ここに来るならエレベーター必乗でしょう！と予約の段階で、その旨を伝えて上の階の席に（笑）それほど、素敵なエレベーター。日本最古の現役エレベーター。めっちゃアナログ。針表示。開閉は手動。ちゃんとエレベーターマンがいます。旧式。フットコントローラーもあります。そして、意外とスピード感あるんです。針表示ではノロノロと表示してましたが。あっという間に最上階。屋上もあり、ビアガーデンも。こちらのいいところは、納涼床もビアガーデンもチャージ料なし。一般客席と同じ料金と料理。夜といっても、夏の床は暑いんでね（笑）クーラー効いた中の席で。でも、外も上の階だと風通しがよく快適そう。見晴らしもよく、南座やレストラン菊水が見えます。そして、8月16日には大文字他、“妙”“法”の五山送り火も見えます。正統派北京料理！料理はコースもありますが、アラカルトで注文。まずはカンパーイ！前菜盛り。どれも丁寧な仕事が光ります。唐揚げ奉行がいたので注文（笑）美味い！ボリュームもありあり。最近は逆にこんな正統派春巻き、新鮮かも。具だくさん。一皿一皿がわりとたっぷりなんで、大勢のグループに最適。こんなおおぶりなプリプリ海老入ったエビチリ、久々に食べたわ～と感動するくらいウマス！焼き餃子。皮が自家製食べごたえ有り。チャーハンも具だくさん。パラパラでいい！最近は作りおき冷凍の水餃子出す店もあったりしますが、注文聞いてから皮に包んで作ってるのがわかる。皮が特に美味しい！〆に青野菜いため。闇に映える洋館たらふく食べて、店をあとに。闇の中で、洋館の迫力もさらに増して。ホントに素敵な造形美。宴もたけなわ。これぐらい暗くなったからのほうが、床はいいかもしれません。京都イチの繁華街で今も脈々と営業してる老舗店はいろんな夏の京都の楽しみ方を熟知してて、敷居高くなく広く多くの客に提供してくれます。かなり飲んで食べて、一人4,000円以下は破格とも言えます。ぜひ、お試しあれ～ヨ～イヤサ～♪東華菜館本店　への口コミ東華菜館本店　基本情報住所：京都府京都市下京区西石垣通四条下ル斎藤町140-2電話番号：075-221-1147営業時間：11:30～21:30（L.O.21:00）定休日：無休関連サイト：http://www.tohkasaikan.com/今週発売のパン情報をお届けします。注目パンセブン-イレブン　板チョコツイスト2016/8/16発売セブン-イレブン　焼そばとツナのちくわロール2016/8/16発売セブン-イレブン　ブリトー　デミグラチーズ2016/8/16発売セブン-イレブン　フルーツミックスサンド　マンゴー2016/8/16発売セブン-イレブン　フルーツミックスサンド　黄桃2016/8/16発売食後にいかがですか？セブンプレミアム　スイーツなかき氷はじめました。　レアチーズ氷　カップ１３５ｍｌメイトー　ホームランバーＮＥＯ　濃厚チーズケーキ　袋７５ｍｌ赤城　ＭＩＬＣＲＥＡ　チョコレート　袋９０ｍｌ気になるパンは見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら１つのメニューで３４年間繁盛する日本のレストラン　その秘訣は？＝中国メディア西日本を中心に、猛烈に熱い日が続いている。屋外での体を動かすことはおろか、ちょっと散歩に出るのさえためらわれる程の暑さだ。となれば、体力もおのずと低下してくる。食欲が落ちてからでは大変。たまにはガッツリと肉でも食らわなければまだまだ続く暑さを乗り切れそうにない。中国メディア・和訊は１２日、日本で３４年間１つの食材に特化して人気を保ち続けてきたレストランチェーンについて、商売繁盛の秘訣を紹介する記事を掲載した。記事が紹介したのは、牛タン料理を売りものにしている「ねぎし」だ。記事は、「ねぎし」が１年に１店舗という出店ペースを守り続けていることを紹介。そこには「安易にスピードや数を求めず、店の経営の質を重視する」というポリシーが徹底されていると説明した。また、各店舗で高い質を維持するための管理手法として「品質・サービス・清潔・勤勉・雰囲気」という全店舗共通の５基準を設けていること、セントラルキッチンでの牛タン処理や、「焼士」（やきし）と呼ばれる調理資格制度を設けるなど、顧客の胃袋と同時に心もつかむ努力をしていること、従業員が自主性・積極性を発揮して客に良質なサービスを提供することに重点を置き、福利制度や従業員同士のコミュニケーションの充実を図っていることの３点を挙げた。記事は「われわれが知っている多くの著名なレストランは、様々なメニューを提供することで愛され人気を集めている。１つのメニューでブレイクするというのは少ないのだ」と解説している。和洋中と様々な料理を提供できる、というのは時として強みになるが、一方で店の特徴が出にくくなる、それぞれの料理のクオリティを保つことが大変になるというリスクを抱える。一方で、ある料理に特化した「専門店」は、特徴を打ち出しやすいとともに、情熱や心血をその料理に集中させる事ができるというメリットがある。反面、限られた料理しか出せず、多くの客を集めて経営が軌道に乗るまでには並々ならぬ努力が必要だ。決して「安易にスピードを求める」姿勢では、成功することは難しいのである。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）新生姜への愛が止まらない会社といえば、「岩下の新生姜」でお馴染みの岩下食品です。巨大な新生姜風のクリスマスツリーや、特大サイズの新生姜ペンライトなど、どれもこれもスゴいインパクトですよね。お次は、「岩下の新生姜」を使った宇都宮餃子が登場したもよう。皮がほんのりピンク色のサッパリ餃子、めちゃめちゃおいしそうです！【「岩下の新生姜」の餃子だよ！】「生姜餃子～岩下の新生姜使用～」は、宇都宮餃子 豚きっき（とんきっき）と岩下食品が共同開発した冷凍餃子。餡には栃木県産の豚肉とニラ、コマツナ、タマネギのほか、細かく刻んだ「岩下の新生姜」がたっぷり入っており、香りがさわやかでサッパリ食べられるそう。ビールのおつまみやごはんのおかずにもピッタリですね。餃子の皮は、「岩下の新生姜」をイメージしたピンク色のスペシャル仕様。価格は20個入りで税込1080円です。2016年8月11日から「岩下の新生姜ミュージアム」で先行販売がスタートしていて、8月25日からは岩下食品のオンラインショップでも購入可能。一般販売は9月中旬からを予定しているとのことです。「岩下の新生姜」がたっぷり入っている餃子とか、めちゃめちゃおいしそうなんですけど！　餃子気分だけどサッパリしたものが食べたい……なんてときによさそうですネ♪参照元：アットプレス執筆=夢野うさぎ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから©写真ACファストフード店が「ちょい飲み」客の獲得に力を注いでいる。とりわけ牛丼チェーン店「吉野屋」の「吉呑み」は、先駆けとして市民権を得ているようだ。首都圏に展開する立ち食いそば店「富士そば」の「ふじ酒場」も注目株。アルコール類を提供する店舗は限られるものの、KFC（ケンタッキーフライドチキン）やモスバーガーなども「ちょい飲み」サービスを展開している。©ぱくたそ「いつも食べてるアレで飲みたい」という「できたらいいな」をかなえるとともに、従来は飲める店ではなかったというところから来る「非日常感」「背徳感」などが飲んべぇのハートをとらえたのだろうか。■学校給食で「ちょい飲み」そんな中、神戸では「できたらいいな」を自らの職場でかなえてしまった男性教諭が処分を受けた。職場とは、もちろん学校。最もアルコールがそぐわない職場のひとつだが、「いつも食べてる学校給食で飲みたい」という欲望は抑えつけておくべきだった。男性は今年2月、以前に勤務していた夜間中学校へ合い鍵で侵入。廃棄しようと取りのけてあった前日の給食（ビビンパおよび白身魚フライ）をアテに、500ミリリットルの缶ビールを2本を「ちょい飲み」したとされる。■そそられるネット民もメニューにビビンパとは、往年の学校給食を知る者にとっては驚きだが、いま思えば貴重な「クジラの竜田揚げ」が目の前にあれば一杯やりたいと思わないでもない。なんにせよ、メニューが日替わりでバラエティーに富む学校給食は、酒のアテとして魅力的ではある。究極の非日常ともいえる背徳感に「そそられる」というネット民の声も聞かれた。■給食ちょい飲みの代償は？©写真ACさらには「捨てるはずのものを食べてなぜ悪い」という声も上がっているようだが、何も合い鍵を使って無断で食べるほどのことではなさそう。今回ケースは、建造物侵入や窃盗の罪に問われかねないケースだ。「ちょい飲み」で教諭が支払った代償は、停職３カ月の懲戒処分。すなわち不名誉な休職である。・あわせて読みたい→揚げパンもソフト麺も！　昔懐かし給食が食べられる都内のお店厳選5つ（文／しらべぇ編集部・上泉純）またまた面白いコンセプトの和なリキュールが登場です。全国各地の約100種類以上の梅酒や果実酒が時間無制限で楽しめる梅酒・果実酒専門店「SHUGAR MARKET」で、なんと飲む和菓子をコンセプトにしたリキュールの提供がスタートしました。今回発表されたリキュール「KURAYA」シリーズは「飲む和菓子」をコンセプトに企画・開発された商品で、最高級の和菓子を連想させる和テイストな味わいに仕上がっているんだとか。「KURAYA」シリーズは日本酒の造り酒屋の蔵元、宮城県の森民酒造本家と茨城県の明利酒類が製造を担当した本格的な和リキュールに仕上がっています。飲む和菓子をコンセプトにしていると言っても実際に和菓子が含まれているわけではなく、まるで最高級の和菓子を食べているかのような感覚が楽しめるお酒に仕上がっているそうで、KURAYAがもっとも大切にしているのはドロッとした質感と濃密な味わい。KURAYAシリーズには現在2種類のリキュールがラインナップされており、まずは「KURAYA 米」。トロリとした濃厚な甘い味わいとフルーティーな香りが魅力で、キリッと冷やしてストレートやロックに。「KURAYA 杏」はあんずのとろけるような果肉感と、際立つ甘酸っぱさが魅力。こちらも冷やしてストレート、ロックに。さらにバニラアイスにかけてみても美味しいそうです。KURAYAシリーズは現在、SHUGAR MARKETの新宿店、渋谷店の各店舗で楽しむことができます。梅酒・果実酒の専門店  SHUGAR〜シュガー〜日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan●コンセプトショップが表参道に1000の新商品を出しても、生き残るのは3商品くらいと言われる飲料業界。そんな群雄割拠の飲料業界で、10年もシリーズが継続。今もなお新しい展開をみせ続けているキリンビバレッジの「世界のKitchenから」シリーズ。コンビニや、スーパーの飲料コーナーでも個性的なパッケージが光る同シリーズはどのようにしてブランドを確立したのか。10年で27商品が誕生ほんのり甘いライチと後味すっきりの沖縄海塩を組み合わせた「ソルティライチ」が大ヒットしたキリンビバレッジの「世界のKitchenから」シリーズ。「世界のお母さんに負けられない」をコンセプトに、ひと手間かけた味わいで独自の価値を確立した人気ブランドだ。2007年に最初の商品「ピール漬けハチミツレモン」が発売されてから10年の間に27つもの商品が世に出ている。誕生から10年を迎えた2016年夏、キリンは、ブランドのインスピレーションを体験できる期間限定ショップ「世界のKitchenから 旅するキッチン」を東京・渋谷区の「SO-CAL LINK GALLERY」で開催している（8月21日まで）。東京・渋谷区 期間限定ショップ「世界のKitchenから 旅するキッチン」“食材の化学変化を探る・楽しむ”ブランドメッセージ店のコンセプトは、「共に学び、考える」。ショップのメインとなるのは、どこの家庭にもある“塩”だ。このシリーズの人気商品『ソルティライチ』を作る際に学んだ“塩”の面白さを知ってもらおうと“塩”が選ばれたという。開催のタイミングが夏ということで、熱中症予防にもなる“塩”はこの時期ぴったりだろう。「私たちが商品開発の中で感じたワクワクを一緒に感じていただき、食を通じてお客様と対話を育んでいければという思いから企画がスタートしました」。そう話すのは、キリンビバレッジマーケティング部商品担当主任の図子久美子さんだ。メニューは2つ。1つはソルティライチ誕生のヒントになったローイゲーオ（500円:税込）。ローイゲーオとは、タイの家庭で出されている果物と塩と氷でできたデザート。（左）7月30日～8月10日（右）8月11日～8月21日提供の「ローイゲーオ」メニューもう1つは、塩と果物の生ジュース（500円:税込）。夏に旬を迎える果物（桃、メロン、パイナップル、ブドウ、スイカ、オレンジ、グレープフルーツ）から1つを選び、生絞りジュースが楽しめる。ここまではどこにでもあるメニューだが、特筆すべきは、このジュースに世界各国から集めた10種類の塩を自分で選び、ひとつまみ入れ、味の変化を楽しめるという点だ。塩と果物の生ジュースカウンターには果実と塩の組み合わせ表も。それぞれの果実に合う塩を選べるようになっているのはもちろん、「さっぱり」「濃厚」「甘み」「こく味」など味の好みに合わせた組み合わせも教えてくれる。その組み合わせパターンは、実に70通り!店内には10種類の塩が。個性もさまざま効果もさまざま。一口サイズのコップにジュースを移して塩を混ぜ味の変化を楽しむさらに店内では、ワークショップも行っている。ジャム、ハーブ、塩の3つのテーマを用意し、それぞれがどのように生まれ、暮らしに活かされてきたかを学びながら、知っているようで知らない素材の魅力や調理の基礎を、専門家を講師に招き学んでいくこともできる（詳細は「旅するキッチン」特設HPに掲載）。そんなこだわりがちりばめられた同シリーズだが、誕生のきっかけは女性社員の素朴な疑問だった。「世の中にはたくさん飲み物があふれているけど、本当に飲みたいものって何?」「たどり着いたのは、自分たちが信じられるもの＝“自家製”というキーワード。そこで世界の家庭料理に着目してみたのです」（図子さん）。商品開発のため……家庭の味を探しに海外を取材!キリンビバレッジマーケティング部商品担当主任の図子久美子さん「実際に世界の家庭を訪問し、おいしい知恵や技を教えていただく中で“なぜ塩を組み合わせるのか?”“なぜ加熱するのか?”といった疑問が生まれます。それを日本に持ち帰るのですが、ただ世界の味をそのまま日本に持ってくるのでは単なる輸入業者になってしまう。だからまず、私たちは自宅のキッチンから開発をスタートさせるんですよ。自分たちが『こんなふうにしたらおいしくなるかも?』というものを実際に作ってみるのです」。開発担当者が実際に海外を回ってヒントを得、それを自宅で改良。世界の家庭の味から日本の家庭の味に。新商品開発の度に、この“自家製”を愚直に追い求めることを続けてきたという。飛躍のきっかけは売上の約6割を占めるソルティライチこういった図子さんたちの努力が実を結び、「世界のKitchenから」シリーズは2007年の発売以来、2015年末までで約4000万ケースを販売。そのうち直近3年（2013-2015）の売り上げが5割以上を占めている。ブランドの大きな飛躍のきっかけとなったのは、タイのローイゲーオにインスピレーションを受けた「ソルティライチ」。「ここ数年、熱中症問題が深刻ですよね。塩分・水分補給のための飲料もたくさん出ていますが、『ソルティライチなら飲める』というお声もたくさんいただいています」（図子さん）。他にも、南イタリアの自家製のお酒から生まれた「ピール漬けハチミツレモン」（現在は製造終了）、スウェーデンの果汁シロップ“サフト”から生まれた「5種のベリーと天然水」、モロッコの花を蒸留して作るフラワーウォーターからヒントを得た「Sparkring Water」など、各国の家庭で得た知恵が商品化につながっている。「世界のKitchenから」シリーズ10年続く理由……それは“リアルであること”と“ストーリー性”へのこだわり「まずひとつは“リアルであること”。私たちはイメージでものを作ることはせず、必ず現地で受け継がれている食の知恵をヒントにしています。もうひとつが“ストーリー性”。企業でありながら、商品作りのアイデアは極めて個人的な気づきや疑問が出発点。常識にとらわれない自由さも楽しんでいただいているんじゃないかなと思います。商品にかかる手間や時間、私たちが出会った世界の文化をひっくるめて、今の飲料業界で似た存在はいないと感じています」と図子さん。500mlで各社同程度の価格帯。その中でどう生き残りをかけるか。一つの成功例といえるのではないだろうか。Byippin編集部1996年（平成8年）10月4日に開業した「新宿タカシマヤ」は、新宿駅南口の発展の原動力として、約20年もの間トレンドを発信してきた人気商業施設のひとつ。11階建ての地下1階は、「グルメスクエア」とも呼ばれ、全国各地の銘店が揃います。今回はそんな銘店の中でも、京都を代表する銘店自慢の手土産をご紹介します。夏の京都は、鴨川沿いの川床など独特の風情があり大人気ですが、なかなか行けないあなたもぜひチェックしていただき、京都の風情を感じてみてください。1：【京漬物 西利・西利のトマト】夏野菜の代表トマトを漬物で食す幸せ京都を代表する漬物の名店「西利」は、京都に訪れた際に、洛中・西本願寺前の本店や京都駅のお店に顔を出された方も多いのではないでしょうか。そんな「西利のトマト」は、熟したトマトをまるごと漬け込むことによって、口の中でほどけていくような究極の触感を再現。ほのかな酸味のなかに品の良いトマトの甘みが最高のハーモニーを奏でる夏におすすめのお漬物。鮮やかな赤色が夏の食卓に花を添えてくれそうな絶妙な逸品は、ちょっとした手土産にも活躍してくれそうです。甘味と酸味の絶妙なハーモニー 夏のお漬物「西利のトマト」PRコンサルタント　藤森もも子2：【菊乃井・蛤にゅうめん】京懐石の名店「菊乃井」の味を気軽に楽しめる幸せ京都・東山に本店を構える京懐石の「菊乃井」。創業は1912（大正元）年ですので、100年超えの老舗店でもある同店。敷居が高そうなお店ですが、同店の味を気軽に楽しめるのが、「蛤のにゅうめん」。包装も和紙をイメージした京風。中身は、特殊乾燥で仕上げた麺、ハマグリ2個、乾燥カットわかめ、液体スープ、薬味のゆず七味と、これだけで完成してしまう内容です。もともと薄味なので、途中でゆず七味を入れることで「大人の味」への変化を楽しむのもおすすめ。種類も全部で7種類ありますので、お好みをセレクトし、京都を代表する料亭の京都らしさを感じられる逸品を、手土産にいかがでしょうか。京懐石の名店、菊乃井の味を気軽に楽しめる「蛤にゅうめん」コピーライター、グルメガイド　菅野夕霧3：【小倉山荘・小倉名月】上品さを追求したおせんべいで京都の風流さを感じる幸せ長岡京にある京都せんべい・おかき専門店「小倉山荘」は、定番から季節感溢れるものまで幅広く作られている京都を代表するせんべい・おかきのお店。こちらのおすすめは、京都らしい「上品さ」を追求したおせんべい「小倉名月」。軽い食感と優しい風味はおよそ揚げせんべいの中でも随一の「軽さ」とのこと。小倉山荘が徹底的にこだわっている「上品さ」を出すために、お米から絞った米油を使用しているそうです。味は、甘醤油仕立てとうす塩がありますが、どちらも甲乙つけがたいので、ぜひセットで購入されることをおすすめします。缶入りや箱入りのおせんべいには、雁がねや桜・紅葉、御所車などの四季折々の風物を描いた包装紙で包まれているので、手土産にいかがですか？京都らしい「上品さ」を追求したおせんべい。小倉山荘の小倉名月音楽家　大沢伸一ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！ガジェット通信編集部のある秋葉原は、意外とビジネス街の要素もあります。恐らく読者の中にも秋葉原周辺で働いている人が沢山居られる事でしょう。ということで、秋葉原周辺には観光客が来ないようなマニアックな飲食店も多くあり、そこら辺を地味に紹介するのも筆者（YELLOW)の得意とする所であります。忙しいサラリーマンにとって食事とは“戦闘食”であり、値段だけではなく提供スピードも大事です。そんな時、昔から愛されているのが“蕎麦屋”で御座います。秋葉原と言えば神田、神田と言えば江戸っ子がチャキチャキとチャキる土地柄ですでの、昔から蕎麦を食べる文化が根付いています。さっと入って蕎麦をズバっとたぐって仕事に戻る一連の所作は、まさに秋葉原らしい光景とも言えるのではないでしょうか？『朝日屋』の歴史そんな蕎麦屋の中でも老舗と呼べるのが『朝日屋』ではないでしょうか？ちなみに『朝日屋』と名乗る蕎麦屋さんは多くて、元は1909年（明治42年）に上野で開業したのが元祖らしいです。その流れを受け継ぐ渋谷の総本家は”創業明治40年”と言われていて、暖簾分け？となる秋葉原の『朝日屋』が明治23年創業でさらに古いと言うのは謎ですね。どの話も計算が合わないので、元から『朝日屋』が複数あったのかも知れません。まあ、何処が本家とかよりも蕎麦の味の方が大事なので、筆者的にはスルーする方向で良いと思います。『カツ丼セット』を所望する！そして、さも蕎麦を食べると思わせつつ、さりげなく“カツ丼”も食べるのも筆者です。ぶっちゃけ、経験上から言わせて頂くと“蕎麦”だけの場合はビジュアル的にもネタ的にも弱く、記事を書く上で不都合が生じる可能性大であり、とりあえずカツ丼のセットなら写真も2倍になるので記事のボリュームも2倍になるであろうと言う事情が、あったりなかったりするのです。本日のサービスは”茹で玉子”である！日替わりでサービス内容は変わると思うのですが、この日は茹で玉子でした。若干、この茹で玉子をどのように食べるのか悩む可能性は否めませんが、先客が使ったと思われる卓上塩がポンと置いてあったので、何も考えずに素のまま食べるのが正解でしょうか？壁に目をやると、実に渋いメニューが貼ってありますね。この『朝日屋』で軽く一杯頂くのも悪い選択肢ではありません。是非、機会を改めて酒を頂いてみる事にしましょう。老舗の『カツ丼セット』を食す！整いました。セットメニューなので、もっとボリュームが少ないのを予想していたのですが、なかなか良い感じですね。これならば働く人のランチとして十分だと思います。まずは蕎麦から頂く事にします。甘塩っぱいとされる『朝日屋』の蕎麦汁ですが、筆者的にはそこまで甘くはないような予感です。気になる蕎麦の方ですが、まあ普通だよねって感想で御座います。そもそもが、この『朝日屋』に関しては蕎麦の美味しさをそこまで深く求めてないので、そこそこ美味しければ問題ありません。まあ、ぶっちゃけ値段相応の蕎麦ですが、蕎麦汁は流石に老舗ならではの洗練された美味しさがあるので、選択肢としては有りだと思います。無論、蕎麦自体の美味しさもチェーン店よりは確実に上で、蕎麦湯も出るのでイイ感じに蕎麦をエンジョイ出来ます。っていうか、蕎麦湯とカツ丼の組み合わせが愉しめるのも、蕎麦屋でカツ丼を食べる理由のひとつである事を忘れてはいけません。蕎麦屋のカツ丼は美味い説カツ丼の味を決めると言っても過言ではないタレ、すなわち汁的な何かの完成度において蕎麦屋を上回る事は容易ではありません。もはや日本の常識なので今更言う必要があるとも思えないのですが、あえて言おう！「美味いカツ丼が食いたければ蕎麦屋に行け！」蕎麦屋に行っておきながら、蕎麦を食べない勇気……あると思います。今回はセットメニューのカツ丼であり、フルサイズほどの迫力はありませんが、十分に美味しそうなカツ丼の絵にはなっていると思います。味付けは濃い目である！ちょいと濃い目な味付けが江戸っ子らしくて好感が持てますね。昨今は健康第一みたいな考え方が正義とされる風潮がありますが、だったら初めから薄いメニューを頼めよドアホって話でして、カツ丼を喰らう時は、「ただただカツ丼の美味しさだけを全身で受け止めるのみ！」であります。『朝日屋』のセットのカツ丼はロースカツでして、豚カツ的には少々小振りな予感ですが、卵や玉葱が加わるカツ丼的にはギリオッケーで御座います。若干、肉の薄さに関しては小一時間始まりそうで始まらない位置にありますが、それを補うだけの美味しさがあります。また、結構な”汁ダク感”があるので、かなり御飯はススム君で御座います。ご馳走様でした！『朝日屋』　総評ちょっと古い感じの店構えと落ち着く店内は、観光客でごった返す秋葉原の飲食店においてはオアシスとも呼べる聖域です。逆に、観光客的には平日のランチタイムのド真ん中は避けて、ちょいと時間を外して訪れるとナイスな感じすね。蕎麦的には特別な美味しさを感じませんでしたが、逆に日本の蕎麦の平均点よりチョイ上、これなら金出して食べに行くぜヘイ！みたいな立ち位置でしょうか？それでは、是非みなさんも『朝日屋』のお得なセットメニューを試してみて下さい。『朝日屋』住所：東京都千代田区神田松永町16営業時間　11:00～20:00　土曜日　11:00～15:00定休日：日曜祝日―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: YELLOW)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんかステーキがイチ押し！オランダご飯酪農国オランダの食べ物というと、ゴーダやエダムに代表されるようなチーズなどの乳製品が有名ですよね。それは牛が一杯いるという事で・・・必然的に牛肉も豊富でリーズナブル。取り立てて厳選して入ったレストランじゃなくても、ステーキは何処でも美味しかったのが印象的でした。こちらは「ブラック＆ブルー」というお店。アンネ・フランクの家から徒歩5分くらいの場所にあって、地元のお客さんも多いのが印象的でしたよ。そこで頼んだステーキにはフライドポテトとサラダが付いてきて、グラス・ワインを一杯ずつ頼んで1人23ユーロでした。焼き加減はミディアムにしてもらったところ、お肉の旨みがしっかり味わえて美味！また別の時には、「マドレ・マリア」というアルゼンチン風ステーキを謳ったお店に入ってみました。そこを選んだ理由は？というと、宿泊先から徒歩1分くらいで便利だったので。笑庶民的な雰囲気でお値段も安かったし、非オランダ人の観光客が多かったから・・・特に大きな期待はしてなかったのに、ちゃんと美味しかったです。付け合せにはポテトかライスを選べたので、私達はライスにしてみました。少しスパイシーなピラフのようで、お肉との相性も良し。これも焼き加減はミディアムで・・・ほらね、美味しそうでしょう？！これにハイネケンのビールを飲んで1人16ユーロ程度は、かなりお値打ち感がありました。もちろん他にも色んなオランダ料理があるし、せっかくの旅行中は色々トライした方が楽しいでしょう。でもハズレの少ない選択ならばステーキ！って憶えておくと、便利だと思います♪「ブラック＆ブルー」http://www.steakrestaurantamsterdam.nl/「マドレ・マリア」http://madremaria.nl/「美浜」の「日本の秋味三昧」（イメージ）東京ディズニーリゾート・パートナーホテルのオリエンタルホテル 東京ベイ（千葉県浦安市）では、9月19日の「敬老の日」にあわせ、レストラン3店舗で「シルバーマンス」プランを2016年9月1日から19日まで実施する。ランチブッフェおよびディナーブッフェに4人以上で来店すると、1日限定10組・予約制で65歳以上の料金が「650円」となる。通常料金はシニアのランチブッフェでも2300円からだ。対象店舗は日本料理「美浜」（1階）、レストラン「グランサンク」（2階）、中国料理「チャイニーズ・テーブル」（2階）。「美浜」のディナーブッフェは土日祝限定で、平日はファミリーセットとなる。9月は「日本の秋味三昧」フェアを実施しており、秋の訪れを目でも楽しめる。「グランサンク」では地中海沿岸各国のバラエティ豊かな料理が食べられる「地中海フェア」、「チャイニーズ・テーブル」では中国茶とともに食べたい料理や中国茶の限定デザートを提供する「中国茶で楽しむ秋の中華名菜」を開催する。＜J-CASTトレンド＞お好み焼きを食べよう！残暑厳しい毎日…。キッチンに立つのが憂鬱にはなっていませんか？「お好み焼き」の文字を見たら、火を使うのも嫌だけど、ホットプレートなんてとんでもない！と思ってしまいますよね。でも、ふわっふわの生地に甘辛いソースたっぷりのお好み焼きはどんなときも魅力的。どうしてもお好み焼きを食べたい日はこのレシピがオススメです。ヘルシー、美味しい、レンジで簡単このお好み焼き、実はオイルも粉も使いません。そして、火を使わずレンジでチンで完成。できあがりはふんわりドーム型で、インパクト満点。ケーキのように切り分けて食べるのも楽しいですね。豆腐&卵のドーム型ヘルシーお好み焼き♡by ♡優雨♡材料を混ぜてレンチンするだけ♡ 超→簡単っ！ノンオイル&カロリーオフ◎こちらもオススメです ID3053085ふわっふわでボリュームたっぷりつくれぽ（みんなの作りましたフォトレポートのこと）にも、「ダイエット中も気兼ねなく食べられる～♪」「何回作ったか、わからないほど作っています！」など「豆腐&卵のドーム型ヘルシーお好み焼き」にファンの声がたくさん届いています。材料費がお安いので、レジャー後の節約レシピにもピッタリですね。焼かないお好み焼き、今夜の食卓にいかがでしょうか？（TEXT：吾妻愛子）パリ発のブーランジェリー「GONTRAN CHERRIER（ゴントラン シェリエ）」が、日本上陸4周年を記念したフェアを8月28日から10月中旬まで開催する。2012年に東京・渋谷に1号店をオープンして以来、ゴントラン・シェリエ自身が全国各地に足を運び、仙台のずんだや牛タン、名古屋の八丁味噌、福岡の明太子など、日本各地の素材からインスピレーションを受けて作り上げてきたご当地限定メニューは、発売当初から根強い人気となっている。今年8月28日で上陸4周年を迎えるにあたり、“LOCAL”をテーマに、限定販売のご当地パンを全店で購入できるフェアを開催。福岡の明太子を使ったペーストをしそと一緒に挟んだ「明太フランス」（280円）、仙台名物の牛タンを贅沢に使ったカレーをほんのりカレー風味の生地で包み込んだ「牛タンカレーキューブ」（280円）、素朴なライ麦の生地に八丁味噌をミックスし大納言の甘みとライムの酸味も加えたライ麦パン「八丁味噌ライム」（250円）などのご当地パンが味わえる。さらに、4周年を記念してゴントラン・シェリエが特別にプロデュースした、ヴィエノワの生地にホワイトチョコレートをたっぷりと練りこんだ「ホワイトチョコとバジルのヴィエノワ」も新たにグランドメニューとして発売を開始する。渋谷店では27日より先行発売も行われる。同フェアは、東京の3店舗、仙台・福岡・名古屋の各店舗の全6店舗で8月28日から10月中旬まで開催。渋谷店、名古屋高島屋店では、ゴトラン・シェリエ本人が参加する店頭イベントも行う。その他、名古屋高島屋店では、8月26日に先着300名に限り「クロワッサン」をプレゼント。渋谷店では、8月27日・28日の各日200名、計400名に限定ボックスに入った「ホワイトチョコとバジルのヴィエノワ」が無料でプレゼントされる。お家で飲むときにあると、なんとなくテーブルがおしゃれになる一品を作りました！なんとなくですよ。だってなにしろ切って混ぜるだけ、簡単なんですから！でも…おいしい。ワインどんどん飲んじゃう。どんどん飲めちゃう！そんな一品なんです。女の子って、アボカドを使ったレシピのバリエーション増やしたがりますでしょう？ぜひぜひ簡単なので、マイレシピに足していただけたら幸いです。一緒に和えるタコも、タウリン豊富！あのタウリンです！栄養ドリンクなどの栄養素でよく謳われるタウリン！「タウリン配合」と書いてあるだけで、「元気になるんだー！」みたいに思いますよね。確かに効能としては、疲労回復があります！でも他にも、身体を健康で正常に保つ効果、脂肪肝の改善、アルコールから肝臓を守る、悪玉コレステロールの撃退、インスリン分泌を促す…などなどすごく良いやつだってことがわかりました。しかも呑兵衛にはもってこいの効能ですよね。そして、摂りすぎによる悪影響もありません。第一そんなに摂取できるものでもないのですが、摂って損はなし！他にも、牡蠣やイカにもタウリンは多く含まれています！なんとなく料理をおしゃれに見せちゃうアボカドと、呑兵衛にぴったりなタコを使ったおしゃれな後引くおつまみ！本当に簡単な作り方でおいしいおつまみができちゃうんです！材料作り方①　アボカドと調味料を合わせる。マヨネーズ・ヨーグルト・オリーブオイル・にんにくをしっかり混ぜたところにアボカドを入れて、アボカドにレモン汁をかけて、全体をよく混ぜる。アボカドを潰し過ぎないようにする。②　タコを切って合わせる。適当に食べやすい大きさに切って、アボカドたちの中に入れて、よく混ぜる。ここでお好みで粉チーズとブラックペッパーを入れて完成！デリっぽく盛るもよし、ドカン！と盛るもよし。バゲットにぬって、仕上げにオリーブオイルをたっぷりかけて食べてもおいしいです！見た目以上になかなかパンチのある味になってるのは、すりおろしにんにくの香りの効果かもしれません。もったりとした舌触りとタコの食感、にんにくの香り。ワインもビールも進む一品です！ぜひぜひしっとりとした夜にお試しいただきたいおつまみです。昨年流行った魔法のケーキをご存知ですか？生地を流して焼くだけで、3層に分かれるフランス発祥のお菓子です。見た目や食感を楽しめる不思議なお菓子で、マジックケーキとも呼ばれています。今回はレシピと一緒に、上手に焼くコツもご紹介するので是非参考にしてくださいね♪■魔法のケーキ魔法のケーキby mayucoさんまずは基本のレシピから。コツは生地にメレンゲを加えるときに混ぜすぎないこと。生地が緩めですが、それが３層に分かれる秘密なので心配無用です！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/165068/blog/15772526■ガトーマジックショコラガトーマジックショコラby ゆーママさん15～30分人数：4人チョコレート好き必見！一度にふわふわ・とろとろ・濃厚なチョコを味わえます。卵白はよく冷やしておくこと、一晩寝かすことが美味しさの秘訣。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/15707424■りんごのマジックケーキりんごのマジックケーキby りるさん1時間以上ベーシックな生地に角切りりんごを加えたレシピ。フラン部分とりんごの甘酸っぱさがマッチします。りんごはお好みで生でもコンポートでもOKです。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/201860/recipe/1031545■バナナＩＮマジックケーキバナナＩＮマジックケーキby まんまるらあてさん30分～1時間人数：4人マフィンサイズでも作れる魔法のケーキ。型が小さいと熱の当たりによっては2層になってしまう失敗例があるので、火加減を2段階で調節します。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/41845/blog/15690704■ホットケーキミックスで！魔法のケーキホットケーキミックスで！魔法のケーキby 四万十みやちゃんさん30分～1時間ホットケーキミックスを使えば計量の手間が省けますね！夏休みの自由研究に、お子さんと一緒に作ってみては？↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/30767/blog/15667437ふわふわのスフレ部分、とろ～りとしたカスタード層、もちっとしたフランと３種類の食感を楽しめる魔法のケーキ。作り方はとても簡単なので是非一度試してみてくださいね♪暑い日が続いて、仕事や学業で疲れもピークになり、スタミナ不足を感じる人も多い。エースコックは、コクや辛さがあり、ボリュームたっぷりでスタミナがつけられる「三つ星スーパーカップ1.5倍 辛ダレとんこつラーメン ねぎ盛り」を8月15日（月）に発売する。食べ応えとスープのリッチ感を追及した「三つ星スーパーカップ・シリーズ」の新作で、「特製辛ダレ」と「後がけねぎ」が味の決め手。歯切れの良さ、存在感、適度な弾力を持つ角刃のめんを採用し、食べ応えを向上。さらに、かやくとして肉そぼろ、ごま、キクラゲが加えられ、風味豊かに仕上げている。真っ赤に彩られたパッケージは辛さが表現され、辛ダレとねぎ盛りがスープの上にどっさりのった画像が、食欲をそそる。、価格は210円（税抜）、全国のコンビニ・スーパーで販売。エースコックhttp://www.acecook.co.jp/汗をかきながら食べて、暑い夏を乗り切りたい。スペインの旅の楽しみの一つにバル巡りがあるのではないでしょうか。実際には、バルセロナの地元民はイベント等以外ではほとんどバルを巡る事はなく、1件のバルで済ませてしまう事がほとんどです。では、ここでバルセロナのバルで食べられるポピュラーナタパスをご紹介します。Patatas Bravas（パタタス　ブラバス）スペイン風フライドポテトです。アリオリソースと呼ばれるニンニクの入ったマヨネーズの様な物とブラバスソースと呼ばれるピリ辛のソースがかかっています。スペインではあまり辛い物を食べる習慣がないのですが、話によるとこのピリ辛ソースのかかったフライドポテトは伝統的なタパスではなく、比較的新しいメニューだそうです。Pimientos de Padrón（ピミエント　パドロン）簡単に説明すると、スペイン版シシトウの素揚げに塩をふった物です。日本のシシトウのように時々辛い物があり、ちょっとしたロシアンルーレット気分になりますが、冷たいビールのつまみには最高です。Aceitunas（アセイツナス）またはOlivas（オリバ）オリーブの実です。お店によって味が違うので、食べ比べするのも楽しいかもしれません。Bolsa de Patataこれだけはさけた方がいいメニューです。「袋入りポテトチップス」です。日本では想像できないと思いますが、ポテチの小袋がそのまま出てきます。決して、お店オリジナルではなく、その辺のスーパーで売られている物です。基本的に、バルのメニューは凝った物はほとんどなく、食材の味を大切にした料理が多いです。あまり奇抜な物を置いているお店はまずないと思って構わないと思います。好きなブランドがお得に買えるので、アウトレットにちょくちょく行っています♡モア世代の皆さんも、アウトレットでお買い物する方も多いと思います。関東だとJILLSTUARTやタリーズのある御殿場が最強ですが…最近は神戸三田(みたじゃないよ。さんだだよ。)プレミアムアウトレットも、snidelやgelato pique、kate spade、UGGなど好きなお店があってお気に入り。購入品ブログを見るのも楽しいですが…今回の記事は、アウトレットの♡食♡について★実はアウトレットは、ごはんが格別やすくてアウトレット価格というわけではないですが…いろいろ食べられるので楽しいんです♡神戸三田プレミアムアウトレットの食スポットを例に、ご紹介♡三田屋♡三田屋といえば高級ステーキ店として名を馳せていますが、アウトレットではフードコートで三田屋のステーキを楽しむことができます♡三田屋に行ってみたかったけれど、お店に行くのが畏れ多いと思っていた方にはオススメ。おおきなスープストックトーキョー♡おおきなとは！？いままでのスープストックトーキョーはちいさかったの！？と疑問に思いますが。笑洋食屋さんのような感じです。カレーも常設のお店とはまた違う種類もありました。わたしが頼んだのは香草チキンがのったカレー。チキンがおいしかったです。辛すぎず◎ロールキャベツも少し食べましたが、ロールキャベツのスープそのものもおいしかったです♡さすがスープ屋さん。ゴディバ♡店舗限定のショコリキサー、ソフトクリームも食べられます！ソフトクリームは全国で数店でしか食べられないそうなので、食べるべし。ワッフル部分までおいしい。リンツ♡関西ではアウトレットにしかカフェのないリンツ。冷たいアイスドリンク、ソフトクリームが楽しめます♡このとろりーんとしたチョコの部分もプリントではなく食べられるって知ってましたか？ずっとカップに印刷されているのかと思ってました！いかがでしたか？アウトレットでお買い物の合間に、食も楽しんじゃいましょう♡モアハピ部 No.395 みそのブログすべての動画・画像がある記事はこちら“ニューヨークのストリート”をコンセプトとするカフェ＆レストラン「HangOut HangOver（ハングアウトハングオーバー）」が、このたび九州に初上陸！「大名店」が9月23日、福岡市中央区にオープンします。すでに渋谷と新宿に店舗を構えるHangOut HangOver。今回の大名店でも東京の2店舗と同様、大型ガレージをイメージした店内にはウォールアートなどが飾られ“非日常空間”を演出します。定期的にライブイベントも開催されるそう！◆食べるべきはアンガスステーキ！HangOut HangOverの看板メニューは、リブロースを豪快に焼き上げたステーキ「グリルアンガスビーフ」（約300g 4,300円、ディナー限定）。付け合わせにサクサクほくほくのポテト、香ばしいグリルドオニオン、甘酸っぱい赤キャベツのピクルスが添えられています。ステーキには、アンガス牛の中でも2割弱しかとれない（！）という認定を受けた“最高級品質”のお肉が使われています。やわらかな肉質と、うまみたっぷりの味わいが特徴。かじるとさくっと歯切れよく、しっとりと水分を感じる舌ざわり。赤身と脂身のバランスが良く、噛むほどに肉のうまみと脂の甘みがじゅわじゅわっ。これに別添えのソースをかけるとまた美味。ソースは赤ワインを煮詰めたフォンドボーソースで、オニオンとガーリックをきかせてあります。程よい酸味が肉の脂をさっぱり流してくれるので、ボリューミーだけどペロッといけちゃう。◆ユニーク！パクチーポテサラ編集部の（というか筆者の）一押しは、「パクチー・ドライシュリンプのタイ風ポテトサラダ」（400円、ディナー限定）。これまであらゆるポテサラを食べてきましたが、これは初めての味でした！ほくほくとやわらかなじゃがいもに、干しエビ、きくらげ、パクチーを加えたポテトサラダ。エスニック系の調味料を使って味付けされていますが、マイルドでクセが強すぎないので食べやすいのです。干しエビのうまみが味に、さわやかなパクチーが香りに、コリコリのきくらげが食感にアクセントを加えています。味も歯ごたえもしっかりあるので、これは確実にビールに合う！◆手ごねパテのハンバーガーランチ・ディナーともに提供される注目メニューのひとつが「ハンバーガープレート」（1,280円）。手ごねの分厚いビーフパテに、グリルドオニオンとトマト、レタス、スライスチーズを重ねてバンズでサンドしたものです。パテの味付けはシンプルに塩・コショウ。合わせるソースも、ピクルスを刻んだものとマスタードだけなので、お肉のおいしさをダイレクトに楽しめます。◆計量カップ入り？パイデザートデザートのおすすめは、計量カップに入った「“ザクザク”パイアイス ハニーマスカルポーネとメープルシロップ」（700円）。こちらもランチ・ディナーで提供されます。はちみつで味付けしたマスカルポーネに、バニラアイス、ローストナッツ、サクサクのパイを組み合わせたボリューム満点のデザート。メープルシロップをかけて仕上げられます。カップの中にもアイスの上にもパイがいる上、ナッツがたっぷりトッピングされているので、どこを食べても“ザクザク”とした食感が出迎えてくれます。◆8月までの限定メニュー渋谷店と新宿店では、“ニューヨークの代表的な屋台飯”も季節限定メニューとして、8月いっぱいまで提供されています。その名も「NY フィリーチーズステーキ」（1,080円）。カリカリに焼き上げたバケットに、牛カルビと、濃厚なチェダーチーズを豪快にのせたもの。お酒にもぴったりですよ！記事内の価格はすべて税別。ただし、大名店での価格は一部変更になる可能性があります。大名店の所在地は、福岡県福岡市中央区大名1-1-23 remix大名1階。営業時間は11時30分～24時（予定）。すべての動画・画像がある記事はこちらByippin編集部夏の人気旅行先としても常に上位をキープする北海道。待ちに待った夏休みに北海道へ行かれるという方はもちろん、北海道から帰省されるという方も多いこの時期。方々へのお土産は準備万端と思っていても、出発間際に買い忘れに気づくなんてこともありますよね。ここでは、北海道の入り口・出口となる新千歳空港で買える北海道ならではのスイーツを集めました。しまった！というときのために、チェックしておいてくださいね！1：【国内線2階・美瑛選果】割ってびっくり！コーンが詰まった焼きたてパン北海道の中央に位置する美瑛で作られる農畜産物の魅力を知ってもらおうと立ち上げたショップ『JAびえい』。新千歳空港の中にも出店しています。ここで大きな話題となったのが、店内に設置された窯で焼かれる「びえいのコーンぱん」。香り豊かな小麦粉の風味のあるしっとりとしたパンを割ってみると、驚くほどのコーンがぎっしり詰まっています。ここでしか購入できないレアアイテムなので、お土産にも絶対喜んでもらえそうですね。決して蓋を閉めてはいけない!?北海道のコーンを使った究極のコーンパンフードジャーナリスト　はんつ遠藤2：【国内線2階・きのとや】自腹でも買いたい！ とろける焼きたてチーズタルト東京自由が丘で行列のできるチーズタルトのお店として話題になった『BAKE』ですが、実は札幌市内にある老舗洋菓子店きのとやで長年愛されてきた北海道スイーツ。ずらりと並んだ手のひらサイズの「焼きたてチーズタルト」は、たっぷりのチーズムースが予想以上に軽く、ふわっと口の中ですぐに溶けてなくなります。新千歳空港職員が自腹でも買いたいスイーツで堂々の一位に選ばれたという味を焼きたてで試してみてくださいね！並んでも食べたい！北海道発の「BAKE」焼きたてチーズタルトケーキデザイナー　鈴木ありさ3：【国内線2階・北海道本舗】もちもちのびーる！ 新食感なチーズケーキつきたてのお餅よりもやわらかで、作りたての飴細工のように細くのび〜るチーズケーキがあるのをご存知でしょうか。北海道産生乳100％のチーズや牛乳、生クリームなどで構成されているチーズケーキ「おもっちーず」は、もちもちの弾力を楽しむもつかの間、すぐにクリーミーにとろける不思議な食感。小さいながらもチーズの濃厚さも溢れる味わいはもとより、その場が盛り上がること間違いなし北海道土産ですね。北海道の大人気！のび～る！お餅みたい！わらく堂のチーズケーキ「おもっちーず」（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子4：【国内線2階BLUE SKY GL-14】いつもよりプレミアムな定番とうきびチョコ北海道を代表するお菓子「とうきびチョコ」。サクサクとした歯ごたえとほのかに広がるやさしい甘さで、老若男女に愛される味わいは一度食べたことのある人も多いはず。そのチョコレートを、厳選した上質なホワイトチョコレートにランクアップさせた「プレミアム」バージョンはもうお試しでしょうか。ローストしたヘーゼルナッツもプラスされ、ちょっとオトナな味わいになっています。価格も抑えめなので、バラマキ用に活躍しそうですね。【北海道 人気空港土産】ホリの「とうきびチョコ」にプレミアムバージョンが新登場フードジャーナリスト　はんつ遠藤5：【国内線2階・三方六studio】迷ったらコレ！ 贈り先を選ばない定番バウム北海道民なら必ず食べたことのお菓子の一つに「三方六」があります。帯広市のお隣、音更町に本社がある、昭和22年創業の大御所菓子店『柳月』の看板商品で、白樺の木肌をミルクチョコレートとホワイトチョコレートで表現したバウムクーヘンです。十勝産100％の小麦粉に、バター・砂糖・卵はすべて北海道産を使用したこだわりの味わいは、“しっとり系バウムクーヘン”の最高峰とも称され、贈り先を選ばない鉄板土産として大人気です。昭和22年創業の大御所菓子店が作る白樺みたいなミルク＆チョコ入りバウムクーヘンフードジャーナリスト　はんつ遠藤6：【国内線2階・もりもと】まるで半熟卵！ 千歳産のおいしさを詰め込んた和菓子千歳産の卵“こくまろ”を使用した、卵のような和菓子「たまごまんじゅう」。とろけるような黄身餡の食感にもちもちとした生地、まるで半熟卵をお菓子にしたような食感に初めて食べる人は衝撃を受けるかもしれません。新千歳空港のある千歳市は、実は卵の生産が全道でトップクラス。千歳市の老舗菓子工房『もりもと』が開発し、黄身餡には支笏の伏流水が使われています。個別包装なので配りやすいのも便利ですね。美味しすぎる！まるで卵そのもの！北海道の「たまごまんじゅう」寿司屋の女将 ブロガー 井出美香7：【国内線2階・スカイショップ小笠原】お皿入らずが嬉しい！ 老舗の丸缶羊かんレトロなデザインの赤い筒状のパッケージがなんとも可愛らしい、北海道の老舗和菓子店『五勝手屋本舗』の「丸缶羊かん」。一般的に羊羹は材料に小豆を使用していますが、こちらの羊羹は金時豆を使用しています。筒状の羊羹は底からぐっと押し上げると、にゅっと飛び出すので付属の糸で切り取って、手を汚さずに食べられるのも魅力です。少人数でも食べきれるサイズも嬉しいですね。食べ方がユニーク！北海道の老舗和菓子屋の『五勝手屋羊羹』ダイニングプランナー　梅津貴宏ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！よく「身体に悪い物は美味い」という。当然 “身体に良い物も美味い” のであるが、たしかにラーメンやポテトなどは、どう考えても身体に良くはないけど、やっぱり美味い。たまに食べるくらいだったら大丈夫だろ……と、ついつい食べてしまう。しかし、今回ご紹介するレシピは非常に危険。なぜなら罪深いほど美味いのに、家で簡単に作れるので、“たまに” どころか週に1度、いや、3日に一度は食べたくなってしまう禁断の料理だからだ。もしも毎日食べたらデブ確実。作り方は以下のとおり。【用意するもの】・食パン・バター・クリームチーズ・ハチミツ・ブラックペッパー【作り方】その1：食パンを焼いてトーストにする。その2：アツアツのトーストの上に、バター＆クリームチーズ＆ハチミツをのせる。その3：最後にブラックペッパーをパッパッとふりかけて完成！──以上である。もう文字だけで「これ絶対ウマいやつ」と分かると思うが、実際に食べてみると本当にヤバイ。まさに “罪深き美味さ” だ。さらに、二つ折りにして思い切りガブリと食べてみると……マジのマジで激ヤバイ。白目をむくほど美味いのだ。こんなに美味い物が家で簡単に作れるなんて……と衝撃を受けること間違いなし。くれぐれも、ハマって毎日食べることのないように気をつけてほしい。ウマすぎ注意だ。Report：GO羽鳥Photo：RocketNews24.▼まさに禁断▼あまりの美味さに自撮りもブレた▼夜中に食べるようになったら末期動画・画像が表示されていないときはこちらから旬の季節を迎える桃のフレーバー日本マクドナルドは、「夏シェイク」シリーズ第3弾として、国産の桃を使用した「マックシェイク　もも」を2016年8月17日から9月上旬までの期間限定で発売する。旬の季節を迎える桃のフレーバーの、すっきりとした甘さと豊かな香りが特長のデザート。国産桃を使用し、果実本来の風味を楽しめるようにこだわったという。価格（税込）はSサイズ120円、Mサイズ200円。＜J-CASTトレンド＞1）ドミニクアンセルベーカリー／斬新！だけど懐かしい！？「いいね！」必至の新作ソフトクリーム▲初めての美味しさ！SNSウケも抜群の「クレームデュラコーン」（1,000円）。2015年、NYから日本に初上陸した大人気店「ドミニクアンセルベーカリー」。斬新なオリジナルスイーツの数々が女子をトリコにする中、夏限定の新メニューは、なんととうもろこしのソフトクリーム！とうもろこし味のソフトクリームに、とうもろこしのジャムをトッピングし、持ち手はしょうゆバターの焼きとうもろこし！ 旬のとうもろこしの甘みとうまみ、そして香ばしいキャラメルが溶け合う、インパクト大な美味しさ。ぜひ試してみて♡ドミニクアンセルベーカリー住所：東京都渋谷区神宮前5-7-14TEL：03-3486-1329営業時間：10:00〜19:00定休日：なし最寄り駅：表参道2）グラッシェル表参道／美しすぎるアイスケーキと、フレッシュな「生アイス」が話題！▲シトロンの爽やかな酸味とマスカルポーネが溶け合う「タルト シトロン ベルガモット」（3,800円）。厳選素材で作る『グラッシェル表参道』のリッチなアイスデコレーションケーキ「アントルメグラッセ」。アイスクリーム職人が腕をふるうアートなビジュアルに、ハートを打ち抜かれる女子が続出中です。この夏は、フルーツの魅力を引き出した限定品「タルト シトロン ベルガモット」と「マンゴーココ」（3,000円）がイチオシ！ また、2Fのカフェでは北海道のミルクをベースにしたフレッシュなアイスクリーム「生グラス」（シングル400円～）も人気です♪グラッシェル表参道住所：東京都渋谷区神宮前5-2-23TEL：03-6427-4666営業時間：11：00〜19：00（カフェLO 18：00）定休日：なし最寄り駅：表参道、明治神宮前3）サニーヒルズ南青山店／おもたせにも大人気の芳醇パイナップルケーキ▲たっぷりのジャムを包んだ「パイナップルケーキ」（5個入り1,500円、10個入り3,000円）。台湾発、パイナップルケーキの専門店『サニーヒルズ』。真夏の太陽を浴びて甘く熟したパイナップルの美味しさをジャムに凝縮し、バターたっぷりの生地で包んで焼き上げています。材料のパイナップルは無農薬。その他国産小麦や、フランス・エシレ産発酵バターを使用するなど、自然の風味を生かした素朴でぜいたくな味わいに大人のファンも多いとか。イートインはありませんが、中国茶とともに試食ができるおもてなしサービスも♪サニーヒルズ南青山店住所：東京都港区南青山3-10-20TEL：0120-916-226 / 03-3408-7778営業時間：11:00〜19:00定休日：なし最寄り駅：表参道4）アン グラン／季節限定、涼しげなグラスデザートをイートインで♡▲季節限定商品の「ヴェリーヌ」（全6種各470円）。店内のイートインスペースは予約可。色とりどりの可愛らしい生菓子、半生菓子、焼き菓子などがショーケースに並ぶ『アン グラン』。フランス語で“上品さ、可憐さ”の意味をもつ、ひとつまみサイズのお菓子・ミニャルディーズの専門店です。この夏のおすすめは、グラスデザートの「ヴェリーヌ」。柑橘、ベリー、チェリーなど酸味が爽やかなフルーツに、スパイスやハーブなどでアクセントを効かせた6種類。グラス越しに見える層が涼しげ♪ 華やかな見た目も楽しめる、ちょっと大人のデザートです。アン グラン住所：東京都港区南青山6-8-17 プルミエビル1FTEL：03-5778-6161営業時間：11：00〜19：00定休日：不定休最寄り駅：表参道5）GRANNY SMITH APPLE PIE & COFFEE 青山店／上質なりんごで作る、オリジナルアップルパイが美味♡▲“クランブルのせ”はアメリカの家庭でおなじみ。「ダッチ クランブル」（テイクアウト400円/1カット、イートイン600円/ソース・アイス付き。各税抜）。青森と長野の契約農家から届くりんごを使った『GRANNY SMITH（グラニースミス） APPLE PIE & COFFEE 青山店』のアップルパイは、表参道散策の合間にほっと一息つける優しい味わい。人気の「ダッチクランブル」はクランブルをのせたスタイルで、りんごのシャキシャキとした食感を生かした焼き上がり。隠し味のバーボンが、りんごの美味しさをぐっと引き立てます♪数種類の定番アップルパイのほか、旬のフルーツ等を組み合わせた季節限定品もあり！GRANNY SMITH（グラニースミス） APPLE PIE & COFFEE 青山店住所：東京都港区南青山5-8-9TEL：03-3486-5581営業時間：10：00〜21：00定休日：なし最寄り駅：表参道6）Eggs 'n Things 原宿店／まるでチーズケーキ！？な新食感のホイップがたっぷり♪▲モフモフな“エアーチーズケーキ”のホイップクリームを堪能♪「マンゴーパンケーキ with エアーチーズケーキ」（1,500円）。ふわふわのホイップクリームがてんこ盛りのビジュアルが目を引く『Eggs 'n Things（エッグスンシングス）原宿店』のパンケーキは、甘いものに目がない乙女の大好物♡ 2016年8月31日（水）まで、あの森永乳業の「クラフト フィラデルフィアクリームチーズ」とコラボした、特別な一皿が味わえます。オリジナルのホイップクリームに、クリームチーズ、レモン果汁などを加えた “エアーチーズケーキ”は贅沢すぎる美味しさ♪たっぷり添えられたマンゴーとマンゴーパッションソースも、抜群の相性です。濃厚かつ爽やかな、夏の一皿をぜひ味わって！Eggs 'n Things（エッグスンシングス）原宿店住所：東京都渋谷区神宮前4-30-2TEL：03-5775-5735営業時間：平日9:00～22:30（LO 21:30）土日祝8:00～22:30（LO 21:30）定休日：不定休最寄り駅：明治神宮前、表参道7）アイスモンスター 表参道／濃厚、繊細、美味しい！新食感のかき氷がやみつきに♡▲シルクのように折り重なった氷が特徴的な、アイスモンスターのかき氷。「タピオカミルクティーかき氷」（1,000円）。台湾発の人気かき氷店『アイスモンスター』。味付けされたアイスブロックを削ることで、フルーツやコーヒー、紅茶などの素材の味を再現。濃厚な味わいながら、雪のようにふわりと溶ける新食感で大ブレイク中です。とくに女子人気が高いのは「タピオカミルクティーかき氷」。キャラメルソースとパンナコッタ、そして温かいタピオカを合わせたスイーツ感満点の一皿。一度味わったらやみつきになること間違いなし♡アイスモンスター 表参道住所：東京都渋谷区神宮前6-3-7TEL：03-6427-4100営業時間：11:00-21:00（LO 20:30） ※季節により時間変更予定定休日：不定休最寄り駅：明治神宮前、表参道8）カフェ・カイラ 表参道店／フルーツたっぷり♡ ハワイ生まれのパンケーキ▲ハワイアンな気分を楽しめる「カイラ・オリジナル・パンケーキ」（ハワイアンサイズ2,300円）。フレッシュフルーツに彩られた「カフェ・カイラ」のパンケーキ。トキメキ女子も憧れのリゾート・ハワイ生まれで、カラダに優しい食材を使っているのが魅力です。行列覚悟でぜひ味わいたいのが、「カイラ・オリジナル・パンケーキ」。いちごやバナナ、ブルーベリーなどをたっぷりトッピングした一番人気のメニューで、朝食やブランチにもおすすめ。なんと、土・日・祝日は朝8時から営業。贅沢な朝食をいただきに、早起きして出かけましょう♪カフェ・カイラ表参道店住所：東京都渋谷区神宮前5-2-23TEL：050-5531-9452営業時間：9：00～20：00（LO 19：20）、土日祝8：00～20：00（L.O 19：20）定休日：なし最寄り駅：明治神宮前、表参道9）popbar／注目の新作は、かわいいプチサイズのジェラート！▲ナチュラル素材で作る安心感も、女子に人気の秘密。「popBites」（8個入り、1,600円）。自分好みのトッピングで、かわいく＆美味しくデコれる『popbar（ポップバー）』のジェラート。そんな大人気のジェラートバーに加えて、いま注目を集めているのが一口サイズの「popBites」。人気フレーバーのバニラ、抹茶、ストロベリー、ジャンドゥーヤをチョコレートでコーティングし、アーモンドやココナッツをトッピングしています。宝石箱のようなBoxに収まっているので、お土産やちょっとしたギフトにもオススメですよ♪Popbar（ポップバー）住所：東京都渋谷区渋谷2-9-11　インスティック青山通りビル1FTEL：03-6712-5026営業時間：11：00〜20：00定休日：なし最寄り駅：表参道10）Q-pot. CAFE／アクセサリーのマカロンやカップケーキが、本物のスイーツに♡▲4周年記念メニューの「Macaron 4 Happiness Plate」（ドリンク付き2,060円、写真のスペシャルドリンクの場合は+100円）。スイーツをモチーフにしたアクセサリーの先駆け的ブランド「Q-pot.」。その世界観を表現した「Q-pot CAFE.」は、カワイイもの大好き女子の聖地♡ 2016年9月9日に迎えるオープン4周年を記念して、限定メニューやグッズも登場します。カフェにはコンセプトが異なる9つの部屋があり、今回のメニューは、パリの女の子の部屋をイメージした4番目の部屋“ルリジューズルーム”にちなんだもの。パステルカラーのガーリーなスイーツは、食べるのがもったいないくらい！ 女子に生まれて良かった♡と気分も上がるひとときに♪Q-pot CAFE.本店住所：東京都港区北青山3-10-2TEL：03-6427-2626営業時間：11:30〜19:30(LO 19:00) ※変更の場合あり。Q-pot CAFE. Cast Blogで詳細の確認を定休日：年末年始最寄り駅：表参道取材・文：芝 真紀子※2016年8月16日の情報です。価格や内容は変更になる場合があります。大和田 櫃まぶし上 3300円細かく刻んだ鰻の蒲焼を、お櫃ご飯の上にまぶした「ひつまぶし」。かつては｢ひまつぶし｣と読み違える人もいたというが、今は行列覚悟の人気メニューだ。起源は諸説あるが、あつた蓬莱軒では、明治時代、出前の際に丼が割れるのを避けるため、数人分まとめて一つのお櫃に入れ、うなぎを均等に分けやすいよう細かく刻んでまぶすようになったという。名古屋の鰻は、関西と同様に腹から割き、長いまま金串にさして蒸さずに焼く地焼き。身はふんわり適度な弾力があり、皮はカリッと焼ける地焼き。だからこそ、細かく刻んでも崩れない。今日では、一膳めはそのまま、二膳めは薬味のみ、三膳めはお茶漬けという食べ方が基本形として定着している。むろん、好みの食べ方だけで食べても構わない。ぴあMOOK『原寸大なごやめし図鑑100』から、絶品「ひつまぶし」の名店をご紹介！【写真】たっぷり盛られた鰻が最高！絶品「ひつまぶし」写真をもっと見るさらりと〆る老舗のまぶしいば昇 櫃まぶし 2800円たれが小瓶でつくので好みの濃さに調整できる。創業100年以上、三代目が鰻を細かく切った、現在のひつまぶしを考案したと言われている。現在は五代目店主の木村さんが暖簾を守る老舗店。名物の櫃まぶしの鰻は、備長炭でじっくり焼き上げて余分な脂を落として皮はパリパリ、中はふっくら。海苔を敷いたご飯の上に、たっぷりの鰻を載せる。2人前以上は、人数分を大きなひとつのお櫃に盛るのが本来の食べ方だとか。最後にはさっぱりとした口当たりの煎茶の茶漬けでサラサラといただく。こちらもおすすめ丼（並2050円、上3000円、吸い物つきは＋200円）、長膳※吸い物と漬物つき（並2700円、上3650円）いば昇052-951-1166名古屋市中区錦3-13-2211:00〜14:30（LO）、16:00〜20:00（LO）定休 日曜、第2・3月曜68席（テーブル32席、座敷36席）禁煙駐車場 無し地下鉄東山線・名城線栄駅1出口より徒歩3分計算され尽くした至高の芸術品鰻 木屋 上おひつまぶし（肝吸付） 3450円濃い口のタレで、お茶漬けにしても存在感のある食べ応え。「鰻屋にとって活きの良い鰻を使うことは命」という五代目店主の言葉のとおり、地下42mから汲み上げた井戸水で泳がせる鰻を使う。これを最良の火加減で焼けるように計算して備長炭の火をおこすという。お米も試行を重ねて良米を仕入れ、常に炊きたてを出せるようこまめに炊きあげる。コク深い甘辛タレは毎日昼から夜まで手間をかけて仕上げ、数日間寝かせてなじませるという妥協のなさ。まさに細部まで究めた芸術品のようなひつまぶし。こちらもおすすめおひつまぶし（吸付）2850円、鰻丼松（吸付）2000円、上鰻丼（吸付）2450円、特選鰻丼（肝吸付）2900円鰻 木屋052-951-8781名古屋市東区東外堀町1111:00〜13:30、17:30〜18:30（夜は要予約）定休 日曜、祝日（夜は不定休）72席（テーブル46席、個室3室）禁煙駐車場 7台地下鉄名城線市役所駅2出口より徒歩5分これが元祖の「ひつまぶし」あつた蓬莱軒 本店 ひつまぶし 3600円細めに切り分けて美しく詰められた鰻に、割烹料理店の品格を感じる。明治6（1873）年、熱田神宮境内東門に創業した割烹料理店。明治末頃に誕生した登録商標のひつまぶしは、天下一品。創業以来継ぎ足しているタレは、戦中は疎開させてまで守り抜いた秘伝中の秘伝。濃厚ながらキレがよく、茶漬けにしてもさっぱり食べられる。鰻は井戸水の中で3日間絶食させ余分な脂を抜いたものを熟練の職人が手早くさばき、備長炭でじっくりパリッと焼き上げる。大切な記念日などに味わいたいひつまぶしだ。こちらもおすすめ鰻丼2400円、上鰻丼2900円、うまき定食2800円、鰻肝焼き950円、うなぎ会席（昼10692円、夜15444円〜税・サ込 ※前日までに要予約）あつた蓬莱軒 本店052-671-8686名古屋市熱田区神戸町50311:30〜14:00（LO）、16:30〜20:30（LO）定休 水曜、4月1日より第2・4木曜も休み （祝日の場合は営業）180席（個室10室）分煙駐車場 40台地下鉄名城線伝馬町駅4出口より徒歩7分ここでも食べられる名古屋市内に神宮店、松坂屋店、松坂屋地下店（テイクアウト専門）3店行列覚悟で食べる価値ありうな富士 肝入りひつまぶし 5450円贅沢に7匹分の肝がのる。肝吸いとは異なる、炭焼きならではの食感や香り。皮がやわらかく、しっかりと脂がのった高級品種・青鰻を厳選。さらに1匹200〜250gが一般的といわれるが、この店では1匹約330gのサイズを使用。鰻好きにはたまらない、大満足のボリュームだ。“外カリッ・中ふわっ”の食感は、関西風の地焼きならでは。肉厚で脂ののった鰻との相性を考え、タレは後味がさっぱりとした品のある味わいに。天然鰻が入荷することもあり、これ目当ての常連も多い。行列が当たり前になっている、名古屋を代表する人気店だ。こちらもおすすめひつまぶし4320円、上ひつまぶし5960円、うなぎ丼3400円、肝入りうなぎ丼3900円、肝焼き1130円、うなぎの枕（かまぼこ）800円うな富士052-881-0067名古屋市昭和区白金1-1-4プレザント白金1F11:00〜14:00、17:00〜20:00定休 水曜、第1・3火曜テーブル30席禁煙駐車場 23台地下鉄鶴舞線鶴舞駅6出口より徒歩10分満を持しての自信作西本 上ひつまぶし 3800円申し出ればわさびの替わりに柚子胡椒を提供してくれる。この店がひつまぶしを始めたのは平成23年と最近だ。一番苦心したのは、鰻本来の味わいを最大限に引き出した焼きを活かすこと。そこで三代目が行き着いたのが出汁にとろみをつけることだった。これならば鰻も香ばしく、米がべちゃっとすることなく最後まで美味しくいただける。米は水分量が少なく粒の小さい三重県産コシヒカリ。鰻を生かしたり料理に使う水は、百間堀りの深い井戸から汲み出した水。随所に最良を求める老舗の、満を持してのひつまぶしだ。こちらもおすすめひつまぶし2900円、うなぎ丼2100円、小丼1700円西本052-936-0646名古屋市東区山口町16-1411:00〜15:00、17:00〜20:30定休 日曜40席（テーブル5卓、畳席6卓）、奥座敷（予約専用）禁煙（喫煙スペースあり、一部個室は可）駐車場 12台市バス、名鉄バス山口町バス停より徒歩1分、または名鉄瀬戸線森下駅より徒歩10分艶やかな極太鰻も〆はさっぱり大和田 櫃まぶし上 3300円お櫃のフタを開けたときの華やかさにもこだわった盛りつけ。「鰻のおいしさは身のボリューム感があってこそ」という老舗大和田では太めの鰻を使い、ひつまぶし上は贅沢に丸々1匹分。肉厚の鰻は噛んだとたんにジュワリと脂の旨みが口いっぱいに広がる。井戸水を引いた生け簀で泥を吐かせ、当日に割かれた新鮮な鰻に濃い口で甘めのタレがよく合う。シメになる「お茶漬け」に出汁でも煎茶でもなくほうじ茶を使うのが大和田流。ほうじ茶の香ばしい風味が、表面をカリッと焼いた鰻の味わいをさらに引き立てる。こちらもおすすめ櫃まぶし（並2800円、特3800円）、鰻丼（並2400円、上2700円）大和田052-671-6720名古屋市熱田区玉の井町8-1811:00〜13:45（LO）、16:30〜19:45（LO）定休 日曜・第3月曜、土用の丑の日座敷100席喫煙可駐車場 18台地下鉄名城線神宮西駅1出口より徒歩6分ひつまぶし界の“ニューカマー”うなぎ釜まぶし 3400円宮崎、鹿児島、高知などから状態の良い鰻だけを厳選している。メニュー名の通り、お櫃の代わりに釜でいただくひつまぶし。地焼きならではのパリッとした皮とふっくらとした柔らかな身の仕上がり。ふたを開けた瞬間に広がる香りや、釜いっぱいに鰻が敷き詰められた見た目に、いやおうなしに食欲が刺激される。宮内庁御用達のたまり醤油や、焼き手指定の備長炭など、一切の妥協を許さない姿勢は脱帽もの。お茶漬けは出汁ではなく、緑茶+抹茶塩でさっぱりといただくのが三福流。こちらもおすすめうなぎ丼（並2350円、特上3400円）、うな重（並2900円、特上3400円）、うなぎ長焼定食（並3100円、特上3600円）三福052-671-1496名古屋市熱田区金山町1-2-1911:30〜14:00、17:00〜22:00（LO）※土・日・祝日は〜21:30（LO）定休 月曜43席（テーブル7席、座敷36席）禁煙駐車場 無し金山総合駅南口より徒歩1分職人の真剣勝負しら河 浄心本店 ひつまぶし 2450円鰻の脂と熱によってタレのコクと深みが増す。「鰻には個性がある。同じように焼いても仕上がりが違う」と語る料理長の清水さん。一尾ずつ焼き方を変えるのは職人としてのこだわりだ。地焼きで仕上げるのは、お茶漬けで食べることを考えてのこと。焼いても身が硬くならない脂がのった柔らかい鰻を厳選し、表面をしっかりと焼くことで、出汁をかけても最後まで食感を損なうことなく楽しめる。お茶漬けの出汁は、昆布と鰹にほうじ茶で香りづけをしたもの。和食出身の料理人らしい繊細な仕事ぶりが光る。こちらもおすすめ上ひつまぶし2960円、特上ひつまぶし4320円、ミニひつまぶし1730円、まぶし丼2040円、うな丼2040円、うな重3240円しら河 浄心本店052-524-1415名古屋市西区城西4-20-1211:00〜14:30（LO14：30）、17:00〜22:00（LO21：00）無休（年末年始は休み）72席（テーブル24席、カウンター6席、座敷42席）禁煙駐車場 20台地下鉄鶴舞線浄心駅2出口より徒歩3分ここでも食べられる名古屋市内に今池ガスビル店、栄ガスビル店、ジェイアール名古屋タカシマヤ店（テイクアウト専門）3店名古屋のごちそう、全国へひつまぶし名古屋備長 ラシック店 ひつまぶし 3348円3月9日には大名古屋ビルヂング店がニューオープンした。大口町に本店を構え、全国展開しているひつまぶし専門店。熟練の職人が鰻一匹一匹の脂のノリ、皮の硬さなどを見極め、備長炭の火加減を調整し香ばしく焼き上げる。極上の鰻に合わせるのが、厳選したコシヒカリと、愛知県産の最高級のたまり醤油を使ったタレ。職人の技と最良の食材の組み合わせの妙は、これぞ名古屋のごちそうだと実感できる。鰻によく合う日本酒やワインの品揃えも良いので、一緒に楽しみたい。こちらもおすすめ上ひつまぶし4298円、うなぎ丼2570円、上うなぎ丼3110円ひつまぶし名古屋備長 ラシック店052-259-6703名古屋市中区栄3-6-1 ラシック7F11:00〜15:30（LO15：00）、17：00〜23：00（LO21:30※金・土・祝前日はLO22:00）年中無休（ラシックに準ずる）テーブル50席禁煙駐車場 約280台（ラシック駐車場ほか※20000円以上の利用で2時間無料）地下鉄東山線栄駅から徒歩3分ここでも食べられる名古屋市内にエスカ店、大名古屋ビルヂング店2店ほか大口町本店など※記事中の料金・営業時間・定休日などのデータは、基本的なものであり、時期などにより変更になることがあります。おでかけの際は各店に直接お問い合わせのうえ、ご利用ください。※掲載している情報は、2016年6月のものです。掲載後、内容に変更が生じる場合がありますので、予めご了承ください。原寸大なごやめし図鑑100発売中 販売価格950円知名度も高まり、いまや名古屋最大の観光資源と言われる「なごやめし」。「なごやめし」を代表する17カテゴリー100メニューを、原寸大写真で徹底解説! ! 原寸大だから見えてくる特徴やディテールの違い……。実にバラエティ豊かな、なごやめしワールドにあらためて驚くはず。[CONTENTS]味噌煮込みうどん/ひつまぶし/きしめん/あんかけスパゲティ/味噌カツ/どて・味噌おでん/カレーうどん/鉄板イタリアン/台湾ラーメン/手羽先/とんちゃん/名古屋コーチン鍋/天むす/エビフライ/小倉トースト/スガキヤ/コメダ珈琲店【写真】【写真】たっぷり盛られた鰻が最高！絶品「ひつまぶし」写真をもっと見る(うまい肉)すべての動画・画像がある記事はこちらハーゲンダッツから、クリスピーサンドの新作「抹茶フォンデュ」が本日（8月16日）発売されました！抹茶好きは、首を長くしてこの日を待っていたのではないでしょうか？抹茶アイスクリームを抹茶コーティングで包み、抹茶ウエハースでサンドしたという、文字どおり抹茶づくしのクリスピーサンド。どれほど濃厚な抹茶が味わえるのか気になりますね！ところで、ハーゲンダッツからはほかにも、今年で発売20周年を迎えるミニカップ「グリーンティー」と、ざくざく食感が楽しめるクランチークランチの「抹茶クランブル」も販売されています。というわけで、3つの抹茶ハーゲンを食べ比べてみました！一番“濃い抹茶”を感じられるのは、果たして？◆抹茶フォンデュまずは新作、クリスピーサンド 抹茶フォンデュから！うっすら緑がかったウエハース、コーティングも抹茶色、中のアイスはもちろん鮮やかなグリーンの抹茶アイスクリームです。ちなみに、ウエハースの緑色をきれいに出すため、今回はいつもの小麦粉ではなく米粉が使われているそう。ザクッ、パリッとした歯ごたえと、中からほわトロッとあふれ出す抹茶アイス。そのとろける口どけは、さながらフォンデュデザートのよう。甘さと苦みのバランスが良く、ウエハースのザクザクとした香ばしさもいいアクセントになっています。◆グリーンティーハーゲンダッツの日本向けフレーバー第1号として、1996年に発売されたミニカップのグリーンティー。今年で20年を迎えるロングセラーです。今では海外でも販売されているとか。あぁ、深い。お茶の旨みと苦みがディープです。濃厚でクリーミー、もったりと口の中に残る感覚。舌の上でゆっくり溶けながら、鼻からふわっとお茶の香りが抜けていくのも贅沢です。乳のコクも強く、あとを引く食べごたえ。◆抹茶クランブル抹茶のアイスクリームを、抹茶クッキーが散りばめられた抹茶コーティングで包んだクランチークランチ 抹茶クランブル。抹茶好きのえん食べスタッフも大絶賛の一品です。しっかり苦い抹茶クッキーのおかげか、ミニカップと比べてやや甘さ控えめに感じられます。その分ほろ苦さが引き立つ味で、より大人向け。アイスの口どけがあっさりしていて、あと味もキレが良くさっぱり。パリパリ、サクサクとした食感もおいしさのポイントです。どれが一番“濃い抹茶”なのかを検証するつもりだったんですが、どれも三者三様のおいしさで甲乙つけがたく…いずれも違ったかたちで“濃い抹茶”でした、という結論にさせてください、すみません。ただ、やはりコーティングやウエハース、クッキークランブルが食感に厚みを持たせることで、抹茶の味や香りも多層的になり、抹茶のいろんな良さを味わえたり、より飽きずに最後まで楽しめたりするのも事実。その日の抹茶欲に応じて、3種類を食べ分けてみてもいいかもしれません！すべての動画・画像がある記事はこちら火を灯すとパチパチと音がするフレグランスキャンドル「ウッドウィック」がのプチサイズが、キャンドル専門店「カメヤマキャンドルハウス」より9月から販売開始される。“木（ウッド）でできた芯（ウィック）という、キャンドル最大の特長がそのまま名前になった「ウッドウィック」。火を灯すとパチパチという耳に心地よい音がするところが面白いところ。お気に入りの香りを持ち運んで移動先でもパチパチリラックス！ スーツケースや鞄の中でもかさばらない手の平サイズで割れにくい容器が使用されている。香りは全部で12種類あるので、自分にあった香りを見つけてみよう！■WoodWick プチキャンドル価格：650円（税抜）燃焼時間：約8時間種類：全12種類（リネン  /  バニラビーン / カラント / ウィロー / ピュアコンフォート / ラベンダースパ / ブラックチェリー / シーサイドミモザ / アットザビーチ / ホワイトティー&ジャスミン / レモングラス&リリー / アイランドココナッツ）販売：カメヤマキャンドルハウス（http://k-design.kameyama.co.jp）WoodWick公式サイトhttp://www.woodwick-candles.comお盆休みも終わり、また日常が戻ってきますね。明日のお昼ごはんに悩んだら、「タコライス」はいかがですか？一品でお肉も野菜もたっぷりとれて、栄養バランス良し。華やかな見た目に気分もあがりますよ♪ 作り方を見てみましょう。簡単華やか、便利な一品！野菜を切ることろさえ頑張れば、あとは肉を炒めて盛りつけていくだけ。野菜の色合いが華やかなので、急な来客時などにも。簡単なのに見栄えのよいメニューは、いくつか覚えておくとここぞという時に心強いですよ！簡単オシャレ♡おもてなしにも♡タコライスby ゆか夫とっても簡単なのにオシャレで美味しい♡トマトとチーズがスパイシーさを中和してくれるので子供でも食べられます！簡単で便利なタコライス、ぜひ作ってみてくださいね。ゼラチンや寒天不要、混ぜるだけであっという間に完成する「バナナスイーツ」は、時間がない時のおやつにピッタリ！バナナに含まれる食物繊維の「ペクチン」が、牛乳と化学反応して固まる性質を利用して作る何とも不思議な超簡単レシピです。食物繊もたっぷりとれて、とってもヘルシー♪■マクロビ豆乳バナナプリンゼラチン寒天・卵なし！マクロビ豆乳バナナプリンby shoko konishiさんゼラチン・寒天・卵は一切使いません！すべて植物性で作った「マクロビ」スイーツは、加熱なしの混ぜるだけできる簡単レシピです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/75664/blog/15399544■バナナ甘酒プリン不思議!ゼラチンがなくても固まる!　バナナ甘酒プリン＊大寒by 増田陽子さん材料は、バナナと甘酒と牛乳のたった3つだけ。甘酒の自然な甘さを感じる、健康的なおやつです。栄養価も高く子供にもオススメ！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/168336/blog/15785026■ココナッツ香るバナナヨーグルトムースゼラチン不要！濃厚! ココナッツ香る♪ バナナヨーグルトムースby masaさん人数：2人水切りヨーグルトと、バナナ・ココナッツオイルの性質を利用した柔らかめのムース。蒸し暑い夏にピッタリのひんやりスイーツです♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10205/blog/16136162■美肌デザートアボカドムース美肌デザートアボカドムースby 清水えりさん30分～1時間人数：4人完熟したバナナとアボカドを使うのがコツ！ビタミンCたっぷり、美肌効果も期待できるヘルシーなデザートは、紫外線を浴びた肌にもってこい。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/368/recipe/1044672■変色バナナを使った本格レアチーズケーキ【ヘルシーレシピ】変色バナナを使った本格レアチーズケーキのレシピ！by みやび☆りゅうさん砂糖もゼラチンなしでも、バナナを使えば簡単にできるヘルシーなレアチーズケーキ。バナナが変色してしまったら、ぜひお試しあれ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/207329/blog/16124725加熱もせず、混ぜるだけで簡単にできるなんて驚きですね。バナナが熟してしまったらぜひ作りたい一品です。ちょっとしたおやつにいかがでしょうか？夏真っ盛りの今、食べたいデザートと言えば、旬のマンゴーを使ったデザート。トロピカル感いっぱいの色やテイストは、まさに夏！中でも編集部オススメの3品を紹介しよう。1.【成城石井】　「成城石井自家製 マンゴーラズベリープレミアムチーズケーキ」成城石井で人気ナンバーワンの「プレミアムチーズケーキ」のマンゴーバージョン。パウンド生地にアルフォンソマンゴーピューレ等を入れた甘酸っぱいチーズ生地を重ね、トッピングにマンゴーキューブ、ホワイトチョコガナッシュ、フリーズドライのストロベリーを飾った見た目にも華やかなケーキ。しっかり冷やして食べると、濃厚ながらもさっぱりとした味わいが楽しめる。現在「マンゴーフェア」を開催中なので、通常価格799円が、フェア特価699円とオトク。2.【銀座コージーコーナー】　「爽やかマンゴーレアチーズ(5号)」現在、通販限定・期間限定で楽しめるのが、コレ。アルフォンソマンゴーのピューレを使用した濃厚マンゴーゼリーとマンゴージュレで仕上げた、爽やかな味わいのチーズムースケーキだ。なめらかな口あたりのゼリー＆ムースに、タルトクランチのザクザク感がアクセントになっている。税込2,980円、送料別。通販限定なので、ふだんのおやつやホームパーティーにはもちろん、離れて暮らす家族や友人へのギフトにもおすすめ。注文は、銀座コージーコーナーオンラインショップ（http://cozycorner-shop.jp/）から。3.【ＨＯＫＵＯ】　「冷やして美味しい！ふわとろマンゴークリームパン」小田急線沿線に住んでいる人には特になじみ深いベーカリー「ＨＯＫＵＯ」から販売中の新商品がコレ。マンゴーピューレ入りの生地に、マンゴー果汁入りのトロッとしたクリームとフワッとしたチーズクリームを包んである。冷やすとしっとり感が増して一層美味に。価格は、税込170円。マンゴーのビタミンカラーは見ているだけで元気が出そう♪ 暑い夏を吹き飛ばすスイーツをお試しあれ。ホームパーティ向けのものから今夜のおつまみまで、ライフハッカー［日本版］の兄弟メディア「roomie」では、身近な食材で気軽に作れるレシピを掲載しています。転載してお届けいたします。暑い日は、火を使わず簡単に作れるメニューがいいですよね。そこで、朝・昼・晩・夜食、どんな時間にもオススメの「冷汁」をご紹介！手軽な材料＆ボウル1つであっと言う間に作れます。アツアツのごはんにかけたり、お素麺やおうどんのつけ汁にしても美味しいですよ☆冷汁のレシピはたくさんありますが、今回ご紹介するレシピでは鯖の味噌煮缶と梅酢を使っているのがポイント。どちらもお好みのもので試してみて下さいね。ちなみに使用したのは...一番美味しいと噂の「鯖の味噌煮缶」。鯖の味噌煮缶を使用する場合はお味噌を増やし、お水ではなくお出汁で作ると良いですよ！そして、お気に入りの「梅酢」。牛乳で割ると、ヨーグルトドリンクのようになって美味しいんです。『鯖缶で冷汁』【材料】2人分鯖の味噌煮缶（1缶・190g）お豆腐（1/2丁）きゅうり（1本）おくら（2本）みょうが（1個）大葉（4枚）水（300㏄）味噌（30g）白すりごま（適宜）こんぶ茶（4g）梅酢（適宜）＜トッピング＞大葉の千切り（適宜）かつおぶし（適宜）【作り方】ボウルに白すりごま、こんぶ茶、味噌、鯖缶の汁を入れて混ぜ、そこへ水を少しずつ入れながら合わせ、味を見ながら梅酢を加えるきゅうりとおくらは薄切りにし、大葉とみょうがは千切りにする(1)に鯖缶の身を入れ食べやすい大きさにほぐし、お豆腐は手でちぎって加え、更に(2)を入れて混ぜ、冷蔵庫で冷やす器に盛り、アツアツのごはんにかけたり、お素麺やおうどんのつけ汁にするもっとレシピを見たい方はこちら！夏にぴったり。食べ方いろいろ「鯖缶で冷汁」はいかが？| roomie（ルーミー）（レシピ：田村佳奈子）TABIZINEライターのsweetsholicです。快適な1日のスタートに欠かせない朝ごはん。世界の人たちはどのようなものを食べているのか、気になりませんか？　旅行の際にはぜひ味わってみたい、世界の朝ごはんをお届けします。■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編栄養バランスに優れた朝食といえば、スイス！ かの欧米諸国と同じくパン食にも関わらず、朝食がヘルシーな理由とは？　今回は、「スイスの朝ごはん」からその秘密を紐解いてみましょう。色々な食べ方ができる、体に優しい「ミューズリー」オーツ麦をベースにナッツやドライフルーツなどが入った「ミューズリー」。ミルクやヨーグルトをかけていただく、ビタミンやミネラル豊富なスイス生まれのシリアルです。輸入食品店などで見かけたことのある人も多いのではないでしょうか？　現地のスーパーには、ミューズリーの種類が豊富に揃います。デザート感覚で食べられそうな「ビルヒャー・ミューズリー」オーツ麦をジュースやヨーグルト、フルーツなどと混ぜ合わせて一晩寝かせた、とてもクリーミーな食感の「ビルヒャーミューズリー（birchermüesli）」。栄養士でもあったビルヒャー医師が自身の保養所で療養する患者さんたちの健康を考えて、1890年代に考案したものだそう。もとのレシピはオーツ麦に潰したりんごをたっぷり入れてコンデンスミルクで味付けしたものだったようですが、時代と共にフレーバーも変化。現在では出来合いのものが現地のスーパーに並ぶほど、人々の生活に定着しています。カフェやホテルでは、ヨーグルトやフルーツにこだわったり、クリームを入れてリッチに仕上げるなど「「ビルヒャー・ミューズリー」とひとくちに言っても、さまざま。ふんわりとした食感とフルーティーな味は、一度食べると病みつきに！ 非常に腹持ちの良い朝食です。ホテルの朝食を思わせる贅沢な日曜の朝食さまざまな種類のパンにバター、ジャムやマーマレード、チーズやハム、コーヒーに紅茶などが食卓に並ぶ、まるでホテルの朝食のようなメニュー。日曜などゆっくりできる日の朝に家族で楽しむ、スイスの定番朝食です。パン選びが楽しい普段の朝食普段の食卓はパンにバターとジャム、コーヒーや紅茶にオレンジジュースなどシンプルです。スイスはパンの種類が豊富なことでも知られており、小さな国土に約3000軒ものベーカリーがあるのだとか。パンは200〜300種類もあり、フランスパンを思わせる皮がパリッとしたタイプのものから、バターたっぷりで柔らかい食感の編みパン、噛みしめるごとに味わいが広がるライ麦パンにトウモロコシの粉やジャガイモを練り込んだパンなど目移りしてしまいそうです。今回ご紹介したメニューは、朝食時の時間帯であればカフェやホテルで味わうことのできるポピュラーなものです。週末には贅沢な朝食をさらにグレードアップさせた、ブランチメニューを午後まで提供しているところも。日本国内ではなかなか見かけることの少ない「ビルヒャー・ミューズリー」は、ぜひとも味わってみたい朝食のひとつです。連載【気になる世界の朝ごはん】、明日はマレーシア編をお届けいたします。お楽しみに！■あわせて読みたい【気になる世界の朝ごはん】イタリア中部地方、トスカーナ編【気になる世界の朝ごはん】朝食から甘いものが好き。フランス編[zora.uzh.ch][theguardian][All photos by Shutterstock.com]カッパ・クリエイトが運営している回転寿司チェーン『かっぱ寿司』が15日、都内でブロガー・メディア向けの試食会を開きさまざまなキャンペーン発表を行った。まずは、今月9日より開催していた平日一皿90円キャンペーン対象エリアを18県計190店舗に拡大し今月17日から9月2日まで実施することが明かされることに。このキャンペーンは6月20日より展開され一部の店舗では前年比30％以上の売り上げを記録したところもあったという人気のもの。平日（土・日・祝日）は一日中、一皿108円（税込）の商品を97円（税込）で提供するという。（※90円は税抜表記）展開する対象店は青森、岩手、秋田、新潟、長野、岐阜、愛知、三重、滋賀、京都、大阪、兵庫、奈良、和歌山、岡山、広島、山口、福岡となるとのことで、関係者によると夏休みの家族連れの客層を狙うという。なお、夏のキャンペーンとしてかっぱ寿司では今月1日から『本まぐろ一本プレゼントキャンペーン』を展開。これは、本まぐろが約160センチにもおよぶ本まぐろがまるまる一本が応募者1組の元に届き、専門の解体業者が訪問解体を行い、新鮮なまま食べられるという太っ腹企画。こちらは14日の時点で約2万件の応募があり殺到したため、15日には急きょ当選数を5本に拡大。今月31日までキャンペーン特設サイト（http://www.kappa-create.co.jp/maguroippon）でクイズに答えて応募できるものとなる。ちなみに、『本まぐろ一本プレゼントキャンペーン』はまぐろ一本というだけあり中トロ、大トロなども、約200人前になるそうで、冷凍保存して少しずつ楽しむもよし、友達を呼んで楽しむも良しというものとなっている。ほかにも、同社では今年4月から『トロの日』キャンペーンを展開。毎月16日はトロ（16）の日として、対象日に全国のかっぱ寿司来店で400円以上の会計をされた来店者全員にトロに関係するプレゼントがされるというもの。今月16日も展開され赤身と脂身のバランスにこだわりのある中トロ一貫が無料となるとしている。パンケーキにカップケーキ、ポップコーンなど、次々と海外のおやつが日本に上陸する中、近年、ちょっと変わったカナダのスイーツがこっそり上陸していたのをご存知ですか？　それが「ビーバーテイルズ」と呼ばれるもので、カナダのオタワ発祥の、ビーバーのしっぽに似ていることから名付けられたスイーツ。ビーバーテイルズとは、簡単にいえば薄い揚げパン。30cmほどの粗挽き小麦粉を薄く伸ばしたものを揚げ、その上にシナモンシュガーやヘーゼルナッツチョコ、バナナなどをトッピングして食べるものです。伝統的にはシナモンシュガー×バター×レモンが定番の味だそう。ちなみにオバマ大統領もかねてよりお気に入りのスイーツだそうで、大統領が来店の際に誕生したという「オバマ・テイル」は、シナモンシュガーをベースに、ホイップクリームとチョコレートがトッピングされたものだそうとか。自由が丘に立ち寄った際には、ぜひ「オバマのしっぽ」を食べてみたいものですね。モデルのくみっきーこと、舟山久美子さんがいま夢中のスイーツがアップルパイ。特にお気に入りだというのが、GRANNY SMITH APPLE PIE ＆ COFFEE（グラニースミスアップルパイ　アンド　コーヒー）のもの。アメリカの田舎街でつくられるスミスおばあさんがメインキャラクターで、まさに「おばあちゃんの手作りアップルパイ」というコンセプトのパイが食べられるお店。世田谷区三宿に店舗を構えていますが、青山や銀座にもお店があるので、利用しやすいのも魅力です。このような懐かしいアップルパイを食べられる専門店は、まだまだあります。例えば、池袋駅の「RINGO」というお店は、今年3月に新オープンし、開店3日でなんと6000個も売り上げたといわれています。その理由は、ただのアップルパイではなくカスタードアップルパイというところにありそう。サックサクのパイに後からカスタードクリームを後入れすることで、たっぷり入れることができるのだとか。クリームの濃厚な味わいがたっぷり楽しめるのはもちろん、リンゴがキューブ型で食べやすいのもポイント！アップルパイ専門店が繰り広げるこの熱き戦い、実はこの2店舗に限ったことではないんです！　他にも東京には他アップルパイ専門店がいっぱい。街で見かけたら、ぜひ食べ比べしてみましょう！ドバイ＝カフェとはなかなか結び付かないかもしれませんが、いたるところにカフェがあります。ヨーロッパをイメージしたような洋風カフェや、シーシャ（水たばこ）が吸えるアラビアン雰囲気漂うカフェ、そしてドバイモールには日本の紀伊国屋がはいっており、Kino　Cafeが隣接しており日本のかき氷や大福なども食べられます。そしてどこのカフェでも共通して言えるのがWi-Fiが飛んでいるということです。それも無料Wi-Fi（もしくは1時間フリーなど）なのです。ですから、ほとんどの人がコーヒー1杯で長居しています。パソコンで仕事をしている人もいればテレビ電話で電話している人も多く見かけます。日本のカフェではここまで無料Wi-Fiが浸透していないですが、ドバイでは小さなカフェであってもドアに「無料Wi-Fiあり」というような紙が貼ってあります。そしてイスラム教徒が多く住んでいるドバイの現地人は、アルコールが飲めないのでカフェではノンアルコールの種類が数多くあります。日本で探してもなかなか見つけることが難しいほど美味しくて忘れられない味です。日本にドバイの人気カフェが進出してくれればいいのになと、思わずにはいられません。日本伝統の発酵食品・納豆。特徴的な味と匂いで、好き嫌いがハッキリ分かれるこの食べ物。私（中澤）は、納豆さえあれば他にオカズが必要ないくらいの納豆好きなのだが、嫌いな人はホントに大嫌い。納豆嫌いたちは言う。「匂いが無理」と。……ふむ、つまり原因は納豆菌か。そこで私は考えた。菌が嫌なら除菌しちゃえばいいじゃない！というわけで、納豆をファブリーズしてみることにした。これで納豆嫌いもウマさが分かるはず!!・サンジュンは納豆を克服したいんだと思う当編集部で納豆嫌いと言えば、P.K.サンジュンである。「納豆と同じ空間にいたくない」と公言してはばからない彼。しかし、納豆を克服するためにスカイダイビングをするなど、きっと本心では納豆のことを好きになりたいに違いない。その意気を組んで、今回は彼に「ファブリーズ納豆」を食べてもらうことにした。・3ファブすると良い匂いまずは、3ファブリーズしてみよう。嗅いでみると納豆の匂いとファブリーズが混ざり合って、香水のような良い匂いになった気がする。粘りも若干緩和され、糸は引くがサラサラである。これなら大丈夫だろう！しかし、匂い以前に納豆を見るだけで逃げ惑うサンジュン。「持つのも嫌だ」というので、雑誌をお盆替わりに納豆を乗せる。恐る恐る納豆に顔を近づけていく彼。克服なるか!?「あーダメだ臭い！」納豆からの推定距離20cmで、そう声を上げて逃げるサンジュン。正直、「口に入れるくらいはできる」と思っていたが……納豆嫌いの嗅覚をなめていた。そして、私もヒヨっていた。もっと納豆が大豆になるくらい除菌しないとダメだ。・15ファブで検証というわけで、15ファブリーズくらいしてみた。もはやファブリーズでひたひたとなった納豆。これで納豆菌がもし生きていたとしても、圧倒的なファブリーズの海に封じ込められているに違いない。もちろん、匂いもファブリーズで塗りつぶされている。それでは納豆嫌いを呼んでみよう。サンジュンさ～ん！体を縮こまらせて扉から顔だけを見せ、中の様子をうかがうサンジュン。その姿はまるで怯えたキツネリスのようである。半歩ずつ納豆に近づいていく彼。ほら、怖くない……怖くない。その顔が先ほどの20cmを越えて、15cm、10cmと納豆に近づいていく。はたして、彼は納豆を克服することができたのか!?　続きは動画で確認してくれ！なお、この試みは安全を考慮した上で行っているが、ファブリーズは布製品用消臭スプレーなのでくれぐれも真似をしないようにしよう。もし、口の中に入ってしまったりした場合は、水で十分洗い流しても大丈夫かどうか保証できないぞ。Report：中澤星児Photo：Rocketnews24.▼はたして、「納豆嫌い」は納豆を食べることができるのか!?動画・画像が表示されていないときはこちらからブラジリアンBBQ　Churrasco チュラスコこんにちはグアム・タムニン担当のロコツアーです。今日は　ブラジリアンBBQのレストラン「Churrasco チュラスコ」　を紹介します。場所はパシフィックベイホテル１階プレジャー・アイランドより徒歩５分ブラジリアンスタイルのBBQでは串刺しでローストされた肉の塊をテーブルで削いでサーブしてくれる。テーブルで丸型の「肉札」を　Yes Please もしくは　No Thank Youのいずれかを選んでテーブルにおいておきます。Yes Please にしておけばお肉を次々に運んでくれます。お肉の種類によってその場で No Thank You もオーケーです。さらにサラダバーとスープバーも付いているのでお肉とお野菜とを食べ放題でお楽しみ頂けます。最新情報を掲載しておりますが内容が変更になる場合があります。変更箇所がございましたらコメント欄でお知らせください。早急に確認して更新いたします。ご意見や調査リクエストもコメント欄にて受け付けています。グアムへのご旅行前に是非ご利用のください。ロコツアー：よこやまゆうた動画・画像が表示されない時はこちらコカ･コーラシステムから、「ミニッツ メイド スムージー アサイーバナナMIX」と「同 マンゴーキャロットMIX」が8月22日に発売される。想定価格は各210円（税別）。これらは、高品質の果汁、野菜汁、果実のピューレがたっぷり使用された本格スムージー。ジューススタンドで手作りされるような果汁感のある食感やおいしさにこだわって作られているそう。甘味料や着色料、保存料不使用で、大地の恵みそのままの甘さと、とろ～り濃厚な口あたりが楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら調理グッズ使うと……アラ不思議！普段のお料理が見違えるようになったり、まるで魔法のアイテムのよう。昨今、そんな劇的進化を遂げるキッチン雑貨を暮らしを豊かにするヒント・マーケット『東急ハンズ』のバイヤーさんマジ押しアイテム10選を伺ってみました！東急ハンズバイヤーさんの“マジ押し！”ポイントのコメントとともにご紹介いたします。東急ハンズバイヤーのマジ押しキッチン雑貨10選1.『フリージングタンブラー ２６０ｍｌ ＤＳＦＴ２６０ＭＴ』3,240円（税込み）今まで実現できなかった氷点下の飲みごたえを味わえる日本製のタンブラーです。蓄冷剤が充填されているので、そのまま冷凍庫に入れるだけで準備OK。バイヤーマジ押しポイント：「氷点下のキンキンビールが自宅で飲めます」2.『ビタントニオ コンパクトフライヤー ＶＦＹ−１０』 7430円（税込み）オイルフォンデュも楽しめる、コンパクトサイズの卓上フライヤー。キッチンへ置いて場所が取らないスグレモノ。バイヤーマジ押しポイント：「温度管理がしっかりできるので揚げ物が失敗なくできます。」3.『ＢＯＤＵＭ ウォールグラス ＳＫＡＬ １０５９４−０１』 3780円（税込み）ダブルウォールは中間層に空気を含み、外気による中の温度変化を防ぐ効果があり断熱材となります。底面のシリコンベントは、水を通さず、空気のみ透過させる働きがあります。グラスに熱い飲み物を注いでも、冷たい飲み物を注いでも、空気を透過させることにより二層グラスの中間層と外側の空気の圧力を均一にし、製品の安定性を保ちます。ダブルウォールグラスは飲み物が宙に浮いているように見えるユニークなビジュアル。氷による結露がつきにくく、コースター要らずです。バイヤーマジ押しポイント：「演出力だけでなく水滴がつかず機能的にも優秀！」4.『そうめんパーティ』[シービージャパン] 4,298円（税込み）光の中をそうめんが流れ、ランダムに7色に光り輝きます。流れる水に光が乱反射してパーティーをキラキラ盛り上げます。バイヤーマジ押しポイント：「大人も夢中になって、そうめんが楽しみになります。」5.『ウォールマグバール　コールドブリュー』[リバーズ]1782円（税込み）一杯淹れ専用水出しコーヒータンブラー。夜のうちに細挽きのコーヒー豆をストレーナーに入れて水を注いでおくだけで翌朝には水出しコーヒーが楽しめます。バイヤーマジ押しポイント：「このコンパクトさがイマドキです。」6.『ハンディビアサーバー　黒　ＧＨ−ＢＥＥＲＢＴ−ＢＫ』3218円（税込み）バイヤーマジ押しポイント：「缶ビールにつけるだけでクリーミーな泡が。いつものビールがワンランクアップ！」7.『アイスボールメーカー ＳＴＫ−０６Ｌホワイト』540円（税込み）ロックグラスにピッタリあうサイズの60mmの大きな丸氷が作れる製氷器。氷の中にライムやミントを入れたり、ジュースを凍らせて、まん丸シャーベットを作れます。やわらかいフタなので、ひねったり押し出すことで簡単に氷を取出すことが出来ます。スタッキング可能な構造になっているので、製氷時に場所をとりません。バイヤーマジ押しポイント：「大きな丸い氷は、ウイスキー以外にも使えます。」8.『ミラくるザル・ボウル』[曙産業] 1,382円（税込み）ボウルを傾けてサッと水切りが出来る新発想のザルボウルです。水切りの際にザルを取り出す必要がないのでお料理がとってもスピーディです。何度も水切りをするお米研ぎにもピッタリ。（最大6合まで）ボウルを180度回転させれば、しっかり水切りできます。バイヤーマジ押しポイント：「傾けるだけでザルがスイングするので取り出す必要がなく使い勝手が良いです。」9.『マイクロプレイン スパイラルカッター』2592円（税込み）ベジ麺が手軽に作れるハンディタイプの野菜スパイラルカッターです。野菜のサイズに合わせて使い分けができます。ズッキーニや人参、きゅうりやラディッシュを2種類の刃で綺麗なリボン状にカット。野菜をヌードルのようにカットし、本物のパスタの代用にするベジパスタができます。バイヤーマジ押しポイント：「切り方を変えるだけで食感が変わり食べやすくなり、レシピの幅が広がります。」10.『下村企販 とうもろこしカッター』1,008円（税込み）とうもろこしの粒を簡単にカットできる、とうもろこしカッターです。皮を剥いたとうもろこしの先にカッターの刃を当てて、とうもろこしカッターを反対方向に回しながら押すだけ。おもしろいほど良く取れます。バイヤーマジ押しポイント：「そのまま食べる以外にトウモロコシご飯にしたり料理に使う時に一気に取れて便利です。」いかがでしたか？便利なキッチン雑貨を使えば、毎日のごはんが華やかになったり、ホームパーティー料理のお料理作りに重宝すること間違なし。お気に入りのアイテムをこの夏、手に入れてみては。公式サイト東急ハンズhttp://www.tokyu-hands.co.jp/index.php刺激されない食欲、湧かないヤル気、取り去れない疲れ…。効率よくエネルギーを摂りたい季節です。サラサラとスルスルと、吸い込まれるように喉を通る「お茶漬け」で活力チャージしましょう！■少し余した「お刺身」はとっておく。鰹のだし茶漬けby fumieさん軽く漬けにした鰹をメインにした、ごちそう茶漬け。鰹以外でも、余らせたお刺身はこんな風に「〆」や「次の日のご飯」に回すと無駄がありません。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22312/blog/11174483■いつもある「きゅうり」と「ツナ」が最強！夏野菜とツナの冷出汁茶漬け☆冷たいお茶漬けシリーズその①by 大本佳奈さん5分未満人数：2人シャキシャキのきゅうりと、爽やかな夏の香味野菜をた〜っぷりトッピング！サラサラと箸が進み、つい食べ過ぎてしまうような…。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/23303/blog/11238898■土用の丑が過ぎたって、「鰻」は美味！うなぎと野菜の冷だし素麺茶漬けby 岸田夕子（勇気凛りん）さん5～15分人数：2人必ずしもご飯でという決まりはナシ！お素麺のお茶漬けという発想も。カリッと表面の焼けた鰻は、ご飯とはもちろん、こんな風に頂くのも美味で贅沢。少し手間はかかるけど、どっさりと加えた大根おろしが、食欲増進のポイントです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10989/recipe/781232■シンプルに「茄子」そのままの味で。焼き茄子の生姜茶漬けby Twelfth Night（十二夜）さん15～30分人数：1人夏野菜と言えばの「茄子」もお茶漬けにぴったり。胡麻油の香り、ジュワっと広がる焼き茄子の香ばしさと甘みが食欲をそそります。水にさらしすぎたり、絞りすぎると食感が損なわれる原因になるので注意して。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17681/recipe/1052305■スッキリしない朝は「納豆」がおすすめ。冷やし納豆茶漬けby のりだ～さん前の晩でお疲れの胃腸にはコレ！昆布茶とお酢を合わせて、いつもの「ご飯のおとも」がよりスッキリとした後味に。ツルっとした喉越しで、あっという間にお茶碗１杯が空っぽです…。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17681/recipe/1052305魚や野菜、素材そのものの旨みが滲みでたお出汁は、お茶漬けにもってこい！自然な優しいお味が、身体の疲れを癒やしてくれそうな気がします。使い切れずにうっかり余らせてしまった野菜や食材、冷蔵庫に眠らせていませんか？ そんなときは「オイル漬け」にするのがおすすめ。オリーブオイルに浸して冷蔵庫に入れておけば、保存が効く常備菜として活用できます。時短料理にも役立つオイル漬けのレシピをご紹介しましょう。パスタやサラダの具としても使えるなすのオイル漬け ※冷蔵庫で2週間保存可能のレシピ | 料理サプリオーブンでセミドライに乾燥させたなすを、オリーブオイルに漬けて常備菜に。余計な味付けをしていないのでアレンジも自在！ミニトマトの甘みがギュッと濃厚に！セミドライトマトのオイル漬け ※冷蔵庫で2週間保存可能のレシピ | 料理サプリ塩をふってオーブンで乾燥させたミニトマトをオリーブオイルで漬けただけ。甘みとうまみが倍になります。サバのおいしさをオイルに移して塩さばのオイル漬けのレシピ | 料理サプリこんがり焼いた塩さばが、オリーブオイルに漬けることでさらにこうばしさアップ。パンにのせたり、サラダの具にしたりと色々楽しめます。そのまま焼いて食べるのはもちろん、パスタやピザ、サラダの具にしてもおいしいオイル漬け。浸したオイルにも食材のうまみがたっぷり染み込んでいるので、ぜひいろんな料理に活用してみてくださいね。ローソンから、2016年8月16日（火）に『もち食感ロール(宇治抹茶)』が登場します。◯もち食感ロール(宇治抹茶)　295円（税込）宇治抹茶入りのもちっとした生地で、小倉ホイップクリームを巻き込みました。生地のほろにがさと小倉ホイップクリームの甘味が美味しさを引き立てます。優雅なティータイムが過ごせそうです。■【コンビニのおいしい最新情報はこちら！】■【convenistローソンのおいしい情報はこちら！】※沖縄地域のローソンではお取り扱いしておりません。※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。■その他の情報は、ローソンのホームページをクリック！一昨日、大好きなアーティストさんの『LIVE』へ足を運びました ＾＾とても “ 幸せ ”な一時だったな ～ ♪今回は「夏」のLIVEということもあり、髪はすっきりと、まとめ髪に！私も普段からお世話になっている“ 簡単 ” なのに、“ 手の込んだ ” アレンジに見える ..くるりんぱ！！！やり方は、とっても “ 簡単 ” ◎￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣①髪をくるりんぱを作りたい位置で結ぶ。②結んだゴムをゆるませ、ゴムの上の髪を二つに分ける。③毛束を矢印の方向に持っていき、二つに分けた隙間に入れる。（くるりんぱ！）最後の仕上げに、くるりんぱを指でつまみ、“ エアリー感 ” を出すと、更に可愛くなります ..♡今回はトップとハーフアップに、二段のくるりんぱを作り、ゴムの結び目を隠すよう「バンダナ」を着けてみました ◎バンダナリボンの作り方は、只今発売中の『MORE 9月号』P.154 を参考に ♪作り方は、下記の通り ◎￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣①バンダナを細く折りたたみ、両端をクロスさせる。②裏返して、クロスさせた両端を中央部分で結ぶ。そして、形を整えると ..バンダナリボンの出来上がり！私は、両端の部分をゴムの結び目に巻き付けて装置してみました ♪是非、お試しください ＾＾モアハピ部 No.517 shino のブログ外苑前にある「ワールド・ブレックファスト・オールデイ」は、“朝ごはんを通して世界を知る”がコンセプト。その土地ならではの歴史や文化、栄養、楽しい生きかたのヒントがギュッと詰まった料理を、期間ごとにテーマとなる国を変えて提供しています。7〜8月は、たびたび“世界一しあわせな国”なんて言われているデンマークの国民食が味わえるんです！朝ごはんで旅しよう 
 デンマークの国民食を体験主なメニューはデンマークの国民食「スモーブロー（オープンサンド）」。バターとパンという意味があり、文字通りバターを塗ったライ麦のパンにいろんな具をのせる手軽な料理です。昼ごはんとしてよく食べられていますが、シンプルなトッピングのものは朝ごはんとしても一般的。たとえば、ハムとビーツのゼリーや、ジャガイモとラディッシュの組み合わせが定番。プレートには「大工さん」という意味の「ポピーシード」がついた髭面の白パン「ハンベルカーロンシュテカー」も。2つに切って「パレイキショコレウ」という市販のチョコレートをのせたり、チーズとジャムをのせて食べます。ライ麦のパンをビールで煮た「ウルブロー」も人気だとか。そのほか、夏に収穫したベリーやエルダーフラワーを濃縮した「サフトゼン」といったデンマークを代表するドリンクや夏らしいデザートなどの用意はもちろん、デンマークに関するワークショップイベントも多数開催。詳しくはwebサイトを見てみましょう。“ヒュッゲ”な時間を過ごそう！世界一しあわせな国としてよく話題にあがる北欧の国デンマーク。社会保障が充実しているからと言われています。が、小さい時から自分探しを徹底する独特の教育法により、自らの人生を自分で判断して生きているという実感を持っている人が多いからとも。なかでも、同店が紹介しているデンマークの「Hygge（ヒュッゲ）」という言葉が大切な文化だそうで、他言語では言い表せない「人とのふれあいから生まれる温かな居心地のよい雰囲気」という意味があるそうです。デンマークではみんなこの“ヒュッゲな時間”を大切に生活しているんですって。7月と8月のワールド・ブレックファスト・オールデイはそんなライフスタイルを朝ごはんを通して旅できる絶好のチャンスというわけ。営業時間は7時30分～20時まで。テーマは9月4日まで続きます。この機会にぜひ体験してみましょう！【概要】■店名WORLD BREAKFAST ALLDAY■住所東京都渋谷区神宮前3-1-23-1F■電話03-3401-0815■営業時間7:30 - 20:00（ラストオーダー19:30）■予約コチラからLicensed material used with permission byWORLD BREAKFAST ALLDAY同じ豆でも器具や、入れる順番、温度でも味が全然変わるそうです。そこは、福岡市六本松。珈琲愛好者から熱い視線を集める珈琲研究所は、閑静な住宅地にありました。その名も「FusukuCoffee（フスクコーヒー）」。目の前は一方通行、自転車に乗っている人や、散歩している人。とても穏やかな場所です。店内に足を踏み入れると、珈琲に関する機械と珈琲豆がずらり。取材時は常連さんも2組いて、穏やかな時間が流れていました。そして、今どきな感じのオシャレなお兄さん……。この方こそ「FusukuCoffee」オーナーの賦句 孝司さんです。過去、ジャパンハンドドリップ2014 九州ブロックで優勝し、全国大会でも入賞するほどの腕前を持つバリスタ。20歳で珈琲の世界に入り10年が経つそうで、珈琲研究所として、「FusukuCoffee」をオープンさせてから、ちょうど1年ほどになります。この日も、お祝いのお花などが届いていました。こちらがメニューです。モーニングメニューをいただきましょう。こちらのメニューで注目すべきは、セットの珈琲が1種類ではなく、値段に関係なく提供している珈琲全てから選べるというところ。ちなみに、オススメの珈琲をうかがったところ、「夏なので、水出し珈琲はいかがですか？」ということで、水出し珈琲にしました。注文したのは、人気No.1の「プレッツェルのホットドッグセット」750円。こちらのプレッツェルホットドッグ、すごく美味しかった！こだわりのホットドッグに本格珈琲がついて、750円ってすごくお得だと思います。このプレッツェル、ドイツからわざわざ取り寄せているもの。できてすぐに冷凍保存されたものだから、モチモチ。初めてプレッツェルのホットドッグを食べたのですが、他のホットドッグがなんで柔らかいパンなんだろう？ というくらい美味しかったです。他にもフランスパンはフランスから取り寄せるというこだわりです。この日は手作りの人参スープ（素朴な味）とヨーグルト付。そして、食べ終わると、いよいよ本格珈琲の登場です。水出し珈琲です。種類はエチオピアのナチュラル。わたし、珈琲に精通しているわけではないのですが、すごくフルーティーでした。アイスコーヒーってガツン！ キリッ！ 濃いッ！ っていうイメージだったんですが、とてもスッキリ。後味がいいです。アイスコーヒーとは別物、って感じでした。ここには、賦句さんが選びに選んだ各国の珈琲豆がずらりと並びます。焙煎の仕方も、浅煎り、中煎り、深煎りと選べるそうです。珈琲の知識がほぼないに等しい私。ちょっと質問してみます。──浅煎り、中煎り、深煎りって具体的にどんな風に違うんですか？賦句さん：「浅煎りにある成分が、深煎りにはなくなったり、またその逆もあります。浅煎りの方が豆本来の味を楽しむことはできますよ。」なるほど～。──珈琲研究所っていうことですけど、普段どんな研究をされてるんですか？賦句さんが一瞬戸惑います。そして、横のテーブルにいた常連さんが笑いながら「それ聞いちゃったら、きっと1日かかっちゃいますよ～。1日じゃ終わらないかも～」と、つっこんでくれました。賦句さん：「全体的なお話と、具体的なお話と、どっちがいいですか？ざっくり話さないと、多分大変なことに……（笑）」──全体的なお話をざっくり教えてもらって、一例だけ具体例ってどうですか？賦句さん：「うちには、珈琲の器具が全部で14種類あるんですけど、同じ豆で全部の器具で味がどう違うか試したりしています。水の量や温度をちょっとずつ変えると、抽出量がどう変わるか…。ちょっとした条件を少しずつ変えて、どれが1番美味しいかということをずっと試しています……というのが大まかなお話です。」「具体的に言うと、1杯で200g抽出できるところを、204g抽出できるようにして、この器具だと、下に6つカップをおけたので１つを34gで抽出していくと、最初に入れた珈琲と、最後に入れる珈琲は成分が変わってくるわけです。どこでどんな風に味が変化するか、とかそういう感じでしょうか。一例ですけど。」……。。。もう、何か、珈琲っていうより、科学の実験のようでした。珈琲研究所、なるほど。こちら珈琲2杯目は半額でいただけます。珈琲好きにはたまりませんね。珈琲の器具がたくさん並びます。珈琲通のお客さんは、エアロプレスで飲みたいなどリクエストされることもあるそう。ハンドドリップが1番のこだわり。器具がどれもピカピカなのはさすがですね。珈琲の高級店でさえ、限られたスタッフしか扱えないようなエスプレッソメーカー。ラテアートの練習など、お客さんにも開放されているそう。そんな素敵な空間と珈琲を提供されている賦句さん。もともと珈琲の香りが好きで、純喫茶の雰囲気が好きだったそう。そして、純喫茶のゆったりしたマスターに漠然とした憧れがあったのだとか。珈琲への情熱とか、話しているときの肩の力が抜けた感じとか。同じイメージかは分かりませんが、わたしの中ではすでに、純喫茶のゆったりしたマスターの風格だと思います。珈琲通の方も、そうでない人も、「FusukuCoffee」はぜひ行っていただきたい！家が近かったら、毎日のように通いたいお店です。今度は違う珈琲を飲みに、ゆったり過ごしにうかがいます。お店情報FusukuCoffee（フスクコーヒー）住所：福岡県福岡市中央区谷1-12-30電話番号：092-406-7745営業時間： 7:00 ～ 18:00 （モーニング：7:00 ～ 12:00）休日：水曜日ウェブサイト：http://fusukucoffee.jp/※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。自宅での女子会や夏のホームパーティーに、おしゃれなウェルカムドリンクはいかが？　ちょっと気の利いたウェルカムドリンクが出てくると、場のテンションが一気に盛り上がること確実です。トロピカルな南国気分に浸れる、彩り鮮やかな夏向きのカクテルレシピをご紹介しましょう。フルーティーなサングリアで夏気分！自家製フルーツブランデーのサングリアのレシピ | 料理サプリ季節のフルーツをブランデーに漬け込む「フルーツブランデー」。白ワインと組み合わせ、フルーティーなサングリアに。ビタミンCたっぷりで美肌効果あり！ハイビスカスのカクテルのレシピ | 料理サプリ南国の花であるハイビスカスの茶葉から抽出したエキスをゆるく固め、スパークリングワインを注いだおしゃれなカクテルです。ほんのりピンクのジュレがかわいい！桃のスパークリングカクテルのレシピ | 料理サプリローズシロップで色をつけたジュレと白桃、スパークリングジュースを組み合わせた華のあるカクテル。女子会にもぴったり！お酒が苦手な人には、リキュールやスパークリングワインなどの代わりにスパークリングジュースなどを使ってアレンジしてみて。見た目も美しく華やかなカクテルは、楽しい会話を彩ってくれます。カクテルは外で作ってもらうものと決めつけず、ぜひ自分でも試しに作ってみてください。多くの女性が彼氏のために夕食を作った経験があると思います。しかし、彼氏から本音の「おいしい」という言葉を聞いた人はどれくらいいるでしょうか？今回はアラサー男子である筆者が、男性側の本音を交えながら最適なレシピを紹介したいと思います。男はツナ缶が大好き仕事が終わって帰宅した男性が一番喜ぶ料理とは何でしょうか？それはずばり“ツナ缶”です！私が知る限りツナ缶が嫌いだという男性を見たことがありませんし、さっぱり系にもがっつり系にも瞬時に対応できる万能食材だからです。それを裏付けるかのように、多くの有名人がメディアを介してツナ缶を使ったレシピを紹介しています。SMAP 中居正広の大好物：ツナ足しカレーオイルをしっかり切ったツナを仕上げ前にルーに加える。3缶くらい多めに入れても大丈夫とのこと。KAT-TUN 亀梨和也の大好物：ツナ缶オイルごはんツナ缶のオイルのみをご飯にかけ、醤油をたらして混ぜて食べる。嵐 大野智の大好物：ツナチャーハンツナ缶をオイルごとフライパンに空けて玉ねぎを加えた大野家自慢のメニュー。KREVAの大好物：クレパスタ白ワインを多めに入れて、ツナもオイルごと加えて炒め過ぎないのがポイント。以上のように、和食でも洋食でもツナ缶を加えるだけで圧倒的に美味しくなります！油漬けタイプを常備ツナ缶には調理の種類から大きく分けて3種類売られています。1.油漬け2.油入り水煮(油ひかえめタイプ)3.水煮(ノンオイル・オイル無添加)基本的に油漬けタイプのものを買っておけばOKです。油の量を調整することでオールマイティに対応できます。もちろん栄養面でも優れています！ツナにはDHAが多く含まれており、記憶力の向上はもちろん、認知症などにも効果的と言われています。また血液をサラサラにしてくれるEPA、動脈硬化の改善にも効果的なリノール酸が含まれており、肌荒れの改善も期待できます。■空腹 LEVEL.1さっぱり小鉢！ツナポンほうれんそうの作り方【nanapi】 はじめにツナとぽん酢とほうれんそう。おなじみの食材だけで、一味違う和え物を作りました。ツナ缶のオイルは魚の旨味がしっかり溶け込んでいるので、ポン酢と合わせると、コクがあるのにさっぱりした美味しいドレッシングになります。夕食の献立にあと一品ほしいとき、野菜不足を感じたとき、なかなか...nanapi.com・とりあえず作っておけば彼のあなたを見る目が変わること間違いなし！ポン酢と合わせることでコクがあるのにさっぱりし、疲れた時にぴったりな一品に。常備菜！　「ツナ缶のソフトふりかけ」の作り方【nanapi】 このレシピについてご飯のお供を手軽に作りたい、夕ご飯にあともう1品欲しい、お弁当のふりかけを切らしてしまった、そんな時にできる「ツナ缶のソフトふりかけ」の作り方を紹介します。手軽に10分程度でできるのに、ご飯のお供としてもおいしく1週間ほどは冷蔵庫で保存が効くので常備菜としてもおす...nanapi.com・あまりに疲れているときは、ふりかけで簡単に済ませたいときもあります。そんな時にぱぱっと作って漬物と一緒に出してあげれば、デキる女性だと思われることでしょう。■空腹 LEVEL.2山形県民も大好き！？「ツナ缶うどん」の作り方【nanapi】 山形県民は、夏のひやむぎのめんつゆに「サバ缶」や「ツナ缶」を入れて食べるとテレビで放送されていました。それを聞いて、家にあったツナ缶を入れて「ツナ缶うどん」を作ってみました。うどんだけで食べるときよりも、タンパク質も取れて栄養価もアップします。意外にもおいしくて、筆者の家でも夏の定...nanapi.com・暑い夏や食欲のないときにもぴったり！山形県の郷土料理「ひっぱりうどん」をよく使われるサバ缶ではなく、ツナ缶で代用した技ありレシピです。さっぱり！ツナおろし和風パスタの作り方【nanapi】 はじめに大根おろしの入ったさっぱり和風パスタです。材料（1人分）パスタ・・・1人分ツナ缶・・・1缶大根・・・80ｇカイワレ大根・・・適量のり・・・1/2枚だし汁・・・150cc薄口しょうゆ・・・小さじ1塩・・・小さじ1弱みりん・・・小さじ1片栗粉・・・...nanapi.com・さっぱりした大根おろしとの相性が抜群！お腹が空いていないと思っていても、食べ進めるにつれて食欲が沸いてくることもよくあります。トマトやクリーム系のソースは、食欲がなさそうな時は避けた方がベター。■空腹 LEVEL.3ツナ缶を使った「椎茸とツナの炊き込みご飯」の作り方【nanapi】 はじめにツナ缶を使って、簡単炊き込みご飯ができます。油は捨てずにそのままお釜へポンでできる手軽な「椎茸とツナの炊き込みご飯」の作り方を紹介します。材料（2合分）お米2合しいたけ1袋（小10個程度）ツナ缶（80g）1缶めんつゆ（2倍濃縮）大さじ2「椎茸...nanapi.com・ツナ缶をオイルごと加えて炊き込んだだけの簡単レシピ。しいたけのうま味がプラスされ、これだけで十分満足できる一品に。ツナ缶で解毒力を高める美味しい野菜炒めの作り方【nanapi】 はじめにツナ缶を活用して、解毒力を高める効果のある、美味しい料理を作りましょう。材料ツナ缶(植物油漬けタイプ)生姜(体を温める効果)ニンジン(βカロテン=抗酸化)玉ねぎ(血液サラサラ)ブロッコリーの芽(解毒力)効果ブロッコリーに含まれてる「スルフォ...nanapi.com・ただの野菜炒めはNGだけど、ツナ缶を使っているので一気に男性のドストライクゾーンに！さくっと食べたいけど栄養も気になるという健康志向の彼におススメ！■空腹 LEVEL.MAX簡単・時短レシピ！ツナ缶で作るマーボー豆腐の作り方【nanapi】 はじめに挽肉の変わりにツナの缶詰で作った、ツナのマーボー豆腐です。豆腐の水切りはしませんし、ツナはしっかり火を通す必要がないので、時間を短縮して調理することが出来ます！忙しい日にお勧めの時短レシピです。材料（4人分）具材木綿豆腐…1丁長ネギ…10cmツナの缶詰…1...nanapi.com・挽肉の変わりにツナ缶を使ったアイデアレシピです！ごはんにかけて丼にしても、中華麺やうどんをつけ麺のように絡めても抜群に合います！食べたい時にすぐ出来る！ツナマヨ丼の作り方【nanapi】 はじめに火を使わずに、材料をのせるだけの超簡単レシピなのにウマウマ！なツナマヨ丼の作り方をご紹介いたします。お腹が空いた時に、あっという間に出来るのも魅力ですよ。材料（1人分）ご飯：1膳ツナ缶：1個青ねぎ：お好みでマヨネーズ：大1～お好みの量醤油：小1～お好み...nanapi.com・これぞキングオブ男飯！刻みのりと青ネギを添えることでワンランク上の料理に早変わり！このひと手間で印象がガラッと変わりますよ。困ったときはツナ缶男性は面倒を嫌う生き物です。出された料理に対して「まずい」「くどい」なんて指摘し、明け方近くまで彼女が拗ねてしまったら……ただでさえ仕事で疲れているのに、余計な面倒を増やしたいと思う人はいませんよね。彼にとって塩と砂糖を間違えたというあり得ないレベルじゃない限り、彼女に悟られないよう料理を胃袋に流し込むのは容易いことでしょう。また味つけ以上に気を付けたいのが“チョイスミス”。彼に栄養のある物を食べさせたい、自分の好きなものを一緒に食べてほしいという愛情が裏目となり、彼の気持ちを考えずそのタイミングにふさわしくない料理を出してしまうのもNGです。作るときは事前に「何が食べたいのか」「お腹は空いているのか」をLINEなどを使って必ず確認しましょう。もちろん、そこで連絡が取れなくてもツナ缶さえあれば大丈夫です！食事を通して彼を支えてあげれば、彼の出世も早まるかも！？(image by ぱくたそ)(著：nanapiユーザー・sion 編集：nanapi編集部)この時期スーパーで目にする機会が多いズッキーニを使って、肉詰めのお料理を作ってみませんか？ズッキーニの柔らかい食感とお肉の旨みが調和して、ジューシー感がが楽しめますよ♪火が通りやすいのも今の時期には嬉しいポイント！切り方によって形のアレンジも楽しめますよ。■詰めてトースターで焼くだけ＊ズッキーニの肉詰めマヨチーズボード詰めてトースターで焼くだけ＊ズッキーニの肉詰めマヨチーズボードby たっきーママ（奥田和美）さん縦半分に切ったズッキーニにぎっしりと肉詰めをしたインパクトのあるビジュアル。肉だねは別で炒めたりせず、ズッキーニに生のままのせて調理できるのでとってもお手軽ですよ！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/18071/blog/15352466■可愛い♪ズッキーニの肉詰め可愛い♪ズッキーニの肉詰めby 高羽ゆき（handmadecafe）さん15～30分人数：4人可愛い見た目の一口サイズなのでお弁当おかずにもぴったり！味付けはてりやき風なのでお箸がついつい進んじゃいますよ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/4600/recipe/9728■ほくほく♪ジューシー！ズッキーニの肉詰め　オニオンステーキソースほくほく♪ジューシー！ズッキーニの肉詰め　オニオンステーキソースby 菜園男子GOUさん甘辛なオニオンソースがたっぷりかかったズッキーニの肉詰めは、肉厚でジューシーさも抜群！飾りに小さくカットしたパプリカを添えればオシャレ度もアップ！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30459/blog/12615733■ズッキーニの肉詰めカリカリパン粉焼きズッキーニの肉詰めカリカリパン粉焼きby くるくるさん15～30分人数：2人カリカリのパン粉がなんともおいしそう！お好みでハーブを振りかけると香りもよくオシャレな仕上がりになりますよ♪お肉を塩麹で揉み込む下ごしらえにも注目です！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/129914/blog/15348369■ズッキーニの肉詰めトマト煮込みです☆ズッキーニの肉詰めトマト煮込みです☆by ひまわりさん30分～1時間ラタトゥイユやミネストローネなどの具材としてもお馴染みのズッキーニは、トマト味とも相性抜群です！トマトの酸味と旨みをズッキーニが全部吸ってくれるのでとってもおいしくいただけますよ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/202403/recipe/1037776馴染みの薄かったズッキーニも、近年ではすっかり夏の定番食材になりましたよね。その分レシピも増えてきているので、色々なアレンジでズッキーニを楽しんでくださいね！東京の副都心に位置する巨大ターミナル駅・新宿駅。JR東日本、京王電鉄、小田急電鉄、東京メトロ、東京都交通局の5社局が乗り入れる駅内部のその複雑な構造からは「ダンジョン」と呼ばれることも。そんな新宿ですが、2016年7月16日に新宿駅新南改札正面に新たな待ち合わせスポット、「Suicaのペンギン広場」が登場しました。新宿駅での待ち合わせは大勢の人から相手を見つけるのも一苦労。そんな新宿での待ち合わせの選択肢として、「Suicaのペンギン広場」はどうなんでしょう。実際に「Suicaのペンギン広場」へ行ってみました。新宿駅新南改札付近へ到着しました。ちなみに一回別の出口から出てしまい、地図アプリを起動して新南口を目指したのは内緒ですが、それでも目的地として「Suicaのペンギン広場」が出てきてくれたので非常に目指しやすかったです。そんなわけで駅前をぐるっと……。おお。待ち合わせしている風の人、スマートフォンをいじる人、本を読む人、記念写真を撮る人に横になる人も。座れるエリアがとても広くて快適な感じです。駅前には移動販売車による屋台が出ていました。ちょっと時間をつぶすのにもよさそう。飲食を楽しむことができるスペースも広々です。なお、8月31日までの期間、隣接する商業施設 NEWoMan（ニュウマン）による期間限定の「オクトーバーフェスト」を開催しており、期間中はドイツ直輸入のソーセージやドイツビールに加えて世界のクラフトビールを楽しむことができるそう。新南口駅前、 待ち合わせ利用どころか一日いられちゃいそう……！撮影スポットとしても優秀そうなSuicaペンギンパネル。実際、お子さんやワンちゃんなどとの記念撮影を楽しんでいる方を見かけました。裏側へ回るとかわいいSuicaペンギンのオブジェが。期間限定仕様のソーダアイスを手に持ったペンギンがプリティです。こちらも期間限定のSuicaペンギンオブジェ。うきわをつけたりプレゼントを運ぶSuicaペンギンは夏仕様で大人気。次から次へと人が来て撮影していきます。広場敷地内にはSuicaペンギンのブロンズ像があります。Suicaペンギンが踏み出す姿をしているのは未来へ向かって歩んでいく姿を表現しているそうですよ。線路を見下ろせるこんなタイプのイスもありました。このスペースはサラリーマン風のお客さんに人気でした。緑がたくさんのSuicaペンギン広場。散歩するだけで楽しいです。カフェのような、ゆったり過ごすことができそうな席もありました。新しくできたSuicaペンギン広場、待つことも苦にならなそうな、いくらでも待つことができそうなスペースでした。夏休み中の平日夕方ごろに行きましたが4、50人は思い思いの時間を過ごされていた印象です。新宿で待ち合わせる際の選択肢に加えてみてはいかがでしょうか。（ちぷたそ）毎日暑くて暑くて大変な日々が続いております……。やっぱりこういう時はかき氷が食べたい！以前、「食べログで日本一のかき氷屋さん」の記事で紹介した慈げんさんも、元は焼きそばなどを出すお店だったそう。かき氷が美味しいお店には、かき氷が専門ではないところも多く、中にはラーメン店もあります。今回は、駒込にある「KABOちゃん」のかき氷が絶品だと聞き、行ってきました。ラーメン好きの筆者としては、もちろんラーメンも楽しみなんですが。山椒の効いた味噌ラーメンが美味しい！ KABOちゃんのラーメン「麺屋KABOちゃん」は、駒込から徒歩10分くらいのところにあります。少し狭い路地を入ると、かわいい暖簾が見えてきますよ。店内はカウンターのみです。筆者が到着した時は、4人ほど並んでいました。順番を待ちながらメニューを決めます。さてさて、やっぱりラーメンを食べなきゃね。数分後、店内に入りラーメンとかき氷を注文。追加注文ができない場合があるそうなので、かき氷はこのタイミングで注文した方が良いでしょう。筆者はつけ麺（醤油）と、いちぢくミルクのかき氷、友人はスパイシー味噌中華そばと白桃のかき氷を注文。かき氷メニューは、日によって違うので、ツイッターなどで確認しておくと良いです。しばらくすると、ラーメンが着丼。まずはお店の自慢の「スパイシー味噌中華そば」です。山椒が効いてて、とても斬新な味です！　結構クセになります。筆者、たくさんのラーメンを食べてきましたが、このような味噌ラーメンは初めてでした。もう一度じっくり食べたいです。味噌はしつこくなくあっさりしてるのも良かったですね。「スパイシー」はまさに山椒の「スパイシー」でした。続いて、つけ麺です。醤油つけ麺を頼んでみました。麺はつけ麺ですが、細め。そして、つけ汁があっさり醤油味！　濃厚魚介系が多い中、醤油味はむしろ新鮮でした。太めで歯ごたえのあるメンマと、豚と鶏のチャーシューが入ってて、満足感のある一品でした。ラーメンを食べ終わると、いよいよかき氷です。こだわりの蜜がたまらないかき氷！目の前で店主がかき氷を一つずつ丁寧に作ってくれます。ああ、待ち遠しい！そして、かき氷がやってきました！　まずは白桃（700円）から。とろ〜〜っとした白桃の蜜がふわっとした氷にたっぷりかかってます！　白桃の美味しい香りも…。氷は軽くふわふわです。白桃の蜜は綺麗な薄いオレンジ色です。見た目の通りとろっと濃厚。蜜は層になっているので、食べ進めても最後まで白桃を味わえます。蜜にこだわってると聞きましたが、本当に美味しいです。そして、続いていちじくミルク（700円）。いちじくをかき氷にしたらどうなるのだろう？　と思っていたのですが。淡いピンク色のいちじくの蜜がたっぷりかかっています。果肉もたっぷり！　これは想像以上です。どんな味がするのかしら？いちじく自体が元々控えめな味なのですが、その素朴な味を蜜にすると丁度いい濃厚さになって、ミルクかき氷にぴったり合っています。いちじくのメニューは他に「いちじく白味噌」もあったんですが、こっちもかなり気になりますね。もちろん氷の間からもとろ〜〜りとしたいちじくの蜜が。これはあっという間に食べてしまいました。最後の一滴さえも食べたい本当に美味しいかき氷でした。熱いラーメンを食べた後のかき氷は本当に絶品でした。この食べ合わせはすごくいいですね。そして、「KABOちゃん」の素材に対するこだわりをしっかり感じられるラーメンとかき氷でした。かき氷は夜のみの提供なので、食べに行く際は気をつけてくださいね。ごちそうさまでした！麺屋KABOちゃん東京都北区西ケ原1-54-111:30～14:3018:00～21:00かき氷は、夜の部のみ提供※売り切れ次第終了。夜の部を営業しない場合あり。営業時間などはツイッターで確認をhttps://twitter.com/kabo_jp（西門香央里）チャーハンは、手軽でランチなど作る機会も多いメニューですね。今回はチャーハンが驚くほどパラパラに！誰でも簡単にお店仕様になる作り方のご紹介です♡ポイント①卵とご飯を先に混ぜる！【パラパラチャーハン】の材料は、３人分ご飯2合・人参1/2本・小口ネギ1/2束・チャーシュー５枚（ハム等でもOK）・卵3個・鶏ガラスープの素大さじ１です。具は、ご家庭にある物を入れて大丈夫です。ただ、あまり野菜が多くなると、野菜の水分でべちゃべちゃになりやすいです。入れすぎないようご注意を！まず、ボウルにご飯を入れて、溶いた卵とスープの素と一緒に混ぜましょう。ご飯は温かいものを使うのがおススメで、冷めている場合は軽く温めましょう。あまり熱すぎると、卵が固まってしまうので軽くで大丈夫です。ぐちゃぐちゃ混ぜず、さっくりふんわり混ぜるのがポイント！卵でお米をコーティングする事で、パラパラになりやすくなります。ポイント②マヨネーズを油がわりに！マヨネーズを油がわりにするのもポイント！油の代わりにマヨネーズで炒めると、マヨネーズ中の卵黄と乳化された植物油が、ご飯の一粒一粒をコーティングします。パラッと仕上がり、マヨネーズのコクもプラス！美味しくなるのでおススメ♡フライパンに油を何もひかずに、大さじ2程度のマヨネーズをうずのようにのせていきます。火を強火にしてジューと温まったら、まず卵とまぜたご飯を入れます。ポイント③なるべく強火で短時間！混ぜすぎないようにご飯を入れたら、軽く焼き色がつくまでなるべくひっくり返さないで下さい。チャーハンというとたえずかき混ぜるイメージですが、まぜ過ぎないのもポイント！まぜ過ぎると、ご飯がべちゃべちゃになりやすいです。ある程度ご飯がパラパラになったら、人参・ネギ・チャーシュー等の具を投入！この際、人参はあらかじめレンジで3分程チンし火を通しておくのもポイント♡人参は火が通るまでに時間がかかり、水分も出やすい食材。レンジで火を通しておけば、サッと混ぜるだけで水分もでず時短につながります。10分程で簡単にパラパラチャーハンの完成です！おわん型にするとよりお店風に♡そのまま盛り付けても大丈夫ですが、おわん型にするとよりお店仕様に。お茶碗やボウルにチャーハンを入れて軽く押し、お皿をのせてひっくり返してみて下さい。小口ねぎを真ん中にそえれば、お店風のチャーハンに！筆者はチャーハンを作る時、今までご飯と卵を別々にしていました。具を炒め、ご飯を加えて炒め、卵を入れて炒め・・・と混ぜる回数も多かったです。そのせいかチャーハンがべちゃべちゃに。どうしたらパラパラになるか試行錯誤して、今回のやり方に変えたら驚くほど簡単にパラパラに。しかも美味しくて家族に大好評！時短にもつながりおススメのやり方です。すぐにできるポイントばかりなので、よかったらぜひお試ししてみて下さい♡みなさん真夏をどのようにお過ごしですか？ 暑すぎて家で時間を過ごす方も多いと思いますが、室内でひんやり夏気分を味わえたら最高ですよね♪　今回はシュワっと爽快なアイスの実とサイダーについてご紹介します☆アイスの実とサイダーは相性バツグン！作り方は簡単！透明なサイダーに好きな味のアイスの実をいれるだけ！アイスの実もサイダーも種類は豊富なので、すきなもので作ってみると楽しいですよ♪シュワシュワはじけるサイダーがたのしい♪アイスの実を入れた瞬間シュワシュワなるのがおもしろいですよね♪ご家族で試してみてもきっと楽しいですよ！アルコールで試してみても♪http://cp.glico.jp/icenomi-calendar/index.htmlこちらはスパークリングワインとワインゼリーとアイスの実のレシピ☆苦味のあるスパークリングワインとあまいアイスの実でいい塩梅のドリンクになります！ジャスミンティーとアイスの実！？http://cp.glico.jp/icenomi-calendar/index.htmlこちらはジャスミンティーとトニックウォーター、梨のアイスの実の大人な組み合わせ☆おうちでお酒を飲む時にささっとこれがでてきたらだんなさんもびっくりですね！ぜひ試してみてください♩いかがでしたか？　小さなお子さんにはサイダーで、ママやだんなさんはアルコールで作ると、いつものドリンクがとっても可愛くなって、ちょっぴり贅沢な気分になれますよ♡ 暑い夏だからこそ試したいアイスの実ドリンク、ぜひ試してみください！夏休み、お子さんと回転寿司へ行く機会が増える方が多いのではないでしょうか？サッパリと酢の効いたお寿司は、食欲のない時に美味しいものです。最近の回転寿司は、メニューが豊富で大人も子どもも楽しめますよね。しかし！好きな物ばかり選んでしまうと、肥満のもとに…今回は、【回転寿司ダイエット】のサイドメニューについてご紹介します。ダイエット中の上手な食べ方とは？ダイエット中の太らない食べ方として【野菜　→　タンパク質（肉・魚・卵・豆）→　炭水化物（米・パン・麺）】ダイエット中や糖尿病予防のためには、このような順番で食べることが良いとされています。回転寿司で太らないように上手に食べるには、【サイドメニューを上手に取り入れる】ことが重要です！お寿司だけを食べていると、どうしてもご飯（炭水化物）のとりすぎになってしまいます。まず、席についたら美味しそうなお寿司の誘惑に負けずに、サイドメニューをチェックしましょう。積極的に食べたいサイドメニューとは？①サラダや枝豆、漬物美味しそうなお寿司はちょっとだけ我慢して、まずは野菜を食べましょう。野菜を食べることで、急激な血糖値の上昇を防ぐことができます。なるべく、マヨネーズ系のサラダは避けると良いでしょう。②茶碗蒸し茶碗蒸しはアミノ酸スコアの高い卵と野菜が含まれていています。低カロリーで栄養満点に加え、お腹も満たされるのでオススメです。③お味噌汁お吸い物やお味噌汁がオススメです。お腹もいっぱいになりますし、海藻や貝類のミネラルも摂れます。なるべく我慢したいサイドメニューとは？①唐揚げやポテトフライせっかくヘルシーなお寿司を食べに行っても、「お寿司＋揚げ物」は高カロリーになってしまいます。どうしても揚げ物が食べたいときは、鶏のから揚げではなく、鶏よりも低カロリーなイカやタコの唐揚げを選びましょう。②うどんやラーメンお寿司がお腹いっぱいになってきたとき、ついつい麺類が美味しそうに見えてしまいます。お寿司は炭水化物のとり過ぎになりがちなので、ここで麺類は我慢しましょう。汁ものが食べたい時は、やはりお味噌汁がオススメです。③ケーキやアイス食後のデザートに、美味しそうなケーキやアイスが気になりますよね！どうしても食べたいときは、果物がオススメです。ビタミンが補給でき美肌効果も期待できますね。いかがでしたか？ついついお寿司ばかり食べてしまうと、食べすぎになってしまいますので要注意です。ぜひ、上手にサイドメニューを取り入れてみて下さいね！セブン‐イレブン・ジャパンは、北海道限定で「ふんわり仕立てのムースティラミス」を新発売します。コーヒーシロップを染み込ませたココアスポンジとマスカルポーネムースを重ね、さらにホイップクリームをトッピング。マスカルポーネムースはメレンゲ入りでふんわり食感♪(1食あたり209kcal)白と黒のコントラストが目にもキレイなスイーツです。2016年8月16日以降順次、北海道地域のセブン‐イレブン店舗にて発売。1個の価格は223円(税込240円)情報提供元：株式会社セブン-イレブン・ジャパン画像が表示されない場合はこちら梅味でさっぱりいただく夏のおかず、オクラのチキンロールオクラととろろ昆布を巻いたチキンにさっぱり梅肉ソースをかけていただく、夏にぴったりのレシピ。開いた鶏肉に酒ときび糖をもみ込むことで、柔らかい仕上がりに。ラップに鶏肉をおき、とろろ昆布、大葉、オクラをのせて巻き、レンジで2分加熱します。裏返してさらに2分加熱すれば完成！　甘酸っぱい梅ダレの風味がたまりません♡材料(3～4人分)鶏むね肉　1枚 （約350g）オクラ　2～3本とろろ昆布　10g大葉　4～5枚塩　小さじ1/4みりん　大さじ1A　酒　小さじ2きび糖　小さじ2B　梅肉　大さじ2（大きめの梅干し2個分）鶏むね肉の蒸し汁　あるだけくわしいレシピはこちら●『電子レンジ４分＊ 梅だれレンジチキンロール』https://oceans-nadia.com/user/26/recipe/130190ボリューム＆栄養満点！鶏胸肉とブロッコリーのチーズ蒸し鶏胸肉は皮を外して一口大に。麺棒などで肉の両面を叩き、ポリ袋などで調味料と合わせて味を染み込ませます。この下処理がお肉をジューシーに仕上げるコツ！　耐熱皿に鶏肉とブロッコリー、ミニトマトを入れてレンジで加熱しましょう。火が通ったら仕上げにチーズを散らしてさらに30秒。ぽん酢ベースのタレを回しかけたら出来上がりです。材料2人分鶏むね肉　1枚ブロッコリー　1株ミニトマト　4個ピザ用チーズ　30gA　片栗粉　大さじ1しょう油　大さじ1/2日本酒　大さじ1・1/2砂糖　小さじ1/2おろしにんにく、おろし生姜　各小さじ1/4こしょう　少々B　ぽん酢しょう油　大さじ1B　おろしにんにく、ガラムマサラ、一味唐辛子、タバスコ　お好みでくわしいレシピはこちら●『鶏むね肉とブロッコリーのチーズ蒸し、筋トレ食！』https://oceans-nadia.com/user/24115/recipe/140452あっという間に完成！まろやかで優しい味の豆入りチキンカレー簡単なのにしっかりコクのあるカレーで、忙しい日にぴったりのレシピ。みじん切りにした玉ねぎ、1cm角に切ったパプリカとひき肉を耐熱ボウルに入れてレンジで5分加熱。ミックスビーズを加えてさらに5分加熱したら、ごはんと一緒に盛って完成！　辛さはカレー粉の量で調節を。材料2人分玉ねぎ　1個（150g）パプリカ（赤）　1/2個鷄ひき肉　150gA　にんにく（チューブ）　小さじ1/2しょうが（チューブ）　小さじ1/2カレー粉　小さじ1〜2片栗粉　小さじ1トマトケチャップ　大さじ2牛乳　大さじ2ミックスビーンズ（水煮）　100gごはん　お茶碗2杯くわしいレシピはこちら●『レンジで作る。豆入りチキンキーマカレー』https://oceans-nadia.com/user/10649/recipe/139443作り置きもできる！簡単なのにゴージャスな、味噌風味の焼き豚漬け置きいらずであっという間に作れる焼き豚は、おもてなしにも最適♡　味噌、酒、砂糖、醤油、豆板醤、おろしにんにくを耐熱ボウルでよく混ぜ、豚肉を入れてよく絡めます。ふんわりラップをかけてレンジで8分加熱。ひっくり返してさらに4分加熱し、しばらくそのまま置いたら完成！　辛いのが苦手な人は豆板醤ナシでOK。材料(作りやすい分量)豚肩ロース　400～500グラムA　味噌　大さじ3お酒　大さじ2砂糖　大さじ2醤油　小さじ1ごま油　小さじ1豆板醤　小さじ1/2～にんにくチューブ　3cmくわしいレシピはこちら●『なんとレンジで♪とっておきの肉汁溢れるピリ辛味噌焼豚♪』https://oceans-nadia.com/user/22585/recipe/133654疲労回復効果も♡春雨とたっぷりニラの炒めもの春雨は、ハサミで食べやすい大きさにカットします。にらは2cmの長さに、パプリカは半分の長さの細切りに。ボウルでひき肉と調味料を混ぜたら、春雨とパプリカをのせてレンジで2分半加熱します。いったん取り出して全体を混ぜ、ニラを加えてさらに2分半。最後に片栗粉を混ぜ、30秒加熱して、ざっくり混ぜてからお皿に盛りましょう。豆板醤を加えたら麻婆春雨風に！材料(2人分)豚ひき肉　120g乾燥春雨　30gパプリカ　1/4個にら　1／2束(50g)A　水　150ccしょうが・にんにく（すりおろし）　各小さじ1/2オイスターソース　大さじ1醤油　大さじ1/2砂糖・ごま油　各小さじ1片栗粉　小さじ１くわしいレシピはこちら●『レンジで！ニラたっぷり ひき肉春雨』https://oceans-nadia.com/user/10649/recipe/130115電子レンジなら暑くないうえにヘルシー！電子レンジ活用レシピは火を使わないだけでなく、炒め油・揚げ油を使わないのでヘルシー♡　さらに、食材を茹でるときに流れ出てしまう栄養をそのままとじこめられるという効果も。暑い日や時間がない時に、ぜひお試しあれ。あじの稚魚、「豆あじ」。地方によって「アジコ」「ジンタ」など、さまざまな呼び方があるようですが、だいたい5～6cmの大きさのものを指すことが多いよう。この時期、安価でたくさん手に入り、骨ごと食べられて下処理も簡単。サイズが小さいので、フライパンを使って少ない油で揚げ焼きにできるなど、調理の手間も省けます。豆あじは骨ごとカラッと揚げるのがおいしいいただき方。和風やスパイシーな味付けもよく合います。から揚げにしてカレー粉や山椒の粉＋塩を添えたり、たっぷりの野菜とともに南蛮漬けにすれば、ご飯もビールも進む最高のおかずになりますよ。まずは、その第一段階となる下処理の方法をご紹介しましょう！豆あじの下処理　手順とポイント豆あじは、うろこもヒレもぜいごも取る必要がなく、包丁を使わず手で簡単に下処理ができます。ただし、手の体温が伝わりやすく鮮度に影響を与えてしまうので、手早く作業することを心がけましょう。手順1：頭とエラ、わた（内臓）をまとめて取るだけ！頭の付け根の、エラのあたりに親指を入れ、ポキッと前に折ります。手前に引くと内臓が付いてくるので、そのまま下に引っ張って頭ごと取ります。ポイント身を崩さないよう、力加減に注意！骨も身も柔らかいので、作業は簡単。手に力を入れすぎず、優しく扱いましょう。おいしい豆あじの見分け方は？丸ごといただく豆あじは、鮮度の見極めが肝心です。ほかの魚と同様、「目」がそのチェックポイントに。透き通って透明感のあるものは新鮮ですが、濁っていて白っぽいものは鮮度が落ちているかも。いかがでしたか？　「豆あじ」はとにかく下処理が簡単！　鮮魚店やスーパーでざるに盛られているのを見つけたら、ぜひ手に入れて挑戦してみてください。●関連レシピ※入れますこの記事の監修料理研究家　高橋善郎https://oceans-nadia.com/user/11937写真：吉田朱里　文：芝 真紀子まるで海に浮かぶ邸宅のように贅沢なヨットに滞在し、大自然を楽しむ新たなグランピングスタイル「リビエラヨットグランピング」が開催されています。船上グランピングとしては日本で初めての提供です。出航場所は神奈川県三浦市、都心から90分で行けるシーボニアマリーナ。船はカタマランヨットです。手つかずの自然の中で、優雅なヨットライフを体験してみませんか。日本初！船上で楽しむ優雅な「グランピング」「グランピング」とは、グラマラス（glamorous）とキャンピング（camping）を合わせて作られた言葉です。ホテルや宿泊施設が提供するスタイルのキャンプを指します。「リビエラヨットグランピング」は日本で初めての、ヨットを使った船上グランピングです。大型の双胴船「カタマランヨット」を使い、優雅な海のキャンプを体験できます。舞台は三浦半島の先端にある小網代湾や、関東唯一の自然集水域生態系・小網代の森の湿地や干潟など。ヨットクルージングを楽しんだり、波の穏やかな場所でゆったりとした時間を楽しんだりと、思い思いの贅沢な時間を過ごせます。高い居住性を誇るヨット　オプションでディナーも楽しめるリビエラヨットグランピングに使用されるヨットは、全長約14.3mのフランス製最高級カタマランヨット「ナウチテック470」です。双胴船のために居住空間が広く、海上での安定性にも優れています。さながら「海に浮かぶ邸宅」のようです。シーボニアクラブハウスレストランが、ヨットのキッチンで腕をふるうディナー「シェフズテーブル・オン・ザ・ヨット」も楽しめます。地元の魚や野菜がふんだんに使われた絶品メニューです。そのほかにも、プールサイドBBQやダッチオーブン料理、燻製作り体験など、オプションでさまざまなメニューを楽しめます。体験型のアクティビティも充実！ヨットグランピングに加え、体験型のアクティビティも楽しめます。シーカヤックやダイビングなどのマリンスポーツに限らず、三浦野菜の収穫体験や砂浜乗馬散策ツアー、小網代の森散策ツアーなど、用意されているアクティビティはは20種類。周辺の自然環境を存分に満喫できます。■イベント情報名称：リビエラヨットグランピング営業期間：火曜日のみ定休日（7～8月は無休。12月31日・1月1～3日・祝日は営業）使用ヨット：カタマランヨット フランス製「ナウチテック470」参加人数：2～6名（1日1組限定）基本料金：400,000円～（税別）公式ページ：http://riviera-r.jp/glamping/名称：シーボニアマリーナ住所：神奈川県三浦市三崎町小網代1286営業時間：9：00～18：00定休日：火曜日（7～8月頃は無休　12月31日・1月1～3日・祝日は営業）8月20日(土)21日(日)の2日間、東京都千代田区の日比谷公園では「リスペクトジャマイカフェスティバル2016」が開催されます。レゲエ音楽のステージやジャマイカやカリブのフードが楽しめるフードコートなど、本物のジャマイカやカリブの文化を堪能できるイベントです。アフリカン・ディアスポラ・カルチャーへのリスペクトを示すイベントジャマイやカリブ海諸国の国々、欧米のアフリカ系移民の文化など、アフリカにルーツをもつ世界中のアフリカン・ディアスポラ・カルチャー(離散文化)。その中でもレゲエ音楽発祥の地として日本でも親しみのあるジャマイカを中心に、アフリカン・ディアスポラ・カルチャーへのリスペクト(尊敬)の気持ちを表現するイベント「リスペクトジャマイカフェスティバル」。会場となる日比谷公園にはライブステージやフードコートが作られ、レゲエ音楽の大演奏やダンスパフォーマンス、バザール、ワークショップ、写真展やチャリティイベントなど、様々なイベントが行われます。ジャマイカやカリブ海諸国の料理が楽しめるフードコートフードコートには、カリブやジャマイカなど各国の料理が勢ぞろい。ジャークチキンやアキ＆ソルトフィッシュ、手作りジャークソースのヤサチキンなど日本ではなかなか食べられない料理を楽しむことが出来ます。ジャマイカン・ラムケーキ、 ココナッツカラメルドロップなどのスイーツや日本ではなかなか飲むことのできな珍しいビールなども楽しむことができます。楽しみながらアフリカやカリブの文化を学べるワークショップ会場ではジャマイカをはじめとした世界のアフリカン・ディアスポラ・カルチャーを学べるワークショップも充実します。手作りビーズ体験や、アフリカンアート体験、伝統料理の作り方が学べる料理教室ワークショップや、伝統衣装を着るワークショップなど、体験型のワークショップが目白押しです。その他にもアフリカ、カリブ、アフリカ系アメリカ人の民話を紹介する「世界のむかしばなしスライドショー」、会場各所にあるアフリカ・カリブに関するクイズに答えて回る「クイズ＆スタンプラリー」など、盛りだくさんのイベントが会場で待っています。■イベント情報名称：リスペクトジャマイカフェスティバル2016開催日：2016年8月20日(土)・21日(日)開催時間：10:00～21:00(最終日は17:30まで)会場：日比谷公園(東京都千代田区)入場料：無料公式ウェブサイト：http://respectjamaica.web.fc2.com真っ暗な夜を暖かく照らしだす電球の灯り。大きな鍋から聞こえる揚げ物が弾けるパチパチとした音。網の上に載せられて炭火で炙られる焼き物の煙。毎日が夏祭りのようでした。こんにちは、自転車世界一周の周藤卓也@チャリダーマンです。タイに行くと美味しい料理を安く食べることができるので、ほぼ外食になってしまいます。今回はナイトマーケットの屋台にはまっていました。◆ワローロット市場3年連続通算4度目となった訪タイ。今年はバンコクだけでなく北部のチェンマイにも行ってきました。山間の盆地に位置するチェンマイは海に近い首都バンコクよりは湿度も低く幾分か過ごしやすい気候。四方を堀に囲まれた旧市街が残る歴史のある街でした。6月半ばから約1ヶ月ほどチェンマイで生活しました。滞在後半の安宿はワローロット市場まで徒歩5分。夜になるとほぼ毎日足を伸ばしていました。日中は強い日差しに顔をしかめたりするのですが、夜になると空気もひんやり、道行く人たちもどこか余裕のある表情で歩いていきます。ワローロット市場はここ。小さな坊っちゃん、嬢ちゃんの手を引く家族連れ、手を繋いで歩くカップルといった地元の人たち。通路を歩くと肩と肩が触れちゃうくらい混雑する日もありました。屋台、露店では働く女性の姿が目立ちます。暖かい気候もあるのか、タイのおばちゃんって柔らかい笑顔を振りまいてくれるので大好き。小さな子どもを連れた人もいて店をやりながらあやしていました。小さな手でスマホを握りしめ動画に夢中になっている子どもの姿も。大きなパラソルに電球をぶら下げて営業する露店。道路の半分を使って露店・屋台が並んでいました。食べ物、果物、雑貨、衣服とありとあらゆるものが売られています。ぎっしりと並んだ貯金箱。猫もいますが非売品。ズボン、シャツ、下着といった衣服を並べている露店もあります。タイの総合スーパーも衣服を扱っていますが、こうした露店の服の方が値段が安め。思わずニンマリしてしまうドラえもんパジャマ。Tシャツも100バーツ(約300円)からという価格で売られていました。タイらしい象さんTシャツもあるのでお土産にいかがでしょう？このワローロット市場ですが、実を言うと昼間がメイン。昼と夜ではがらりと雰囲気が変わります。チェンマイ最大の市場として熱い賑わいを見せる昼のワローロット市場もオススメです。歩き疲れるほどにお店がいっぱいあります。市場が入った建物の通路で営業する夜の露店。◆夜ご飯チェンマイ後半はこの市場で夜ごはんを確保してホテルの部屋で食べるという毎日でした。甘さ、辛さ、酸っぱさを駆使した味にはまってしまうタイ料理。ワローロット市場の屋台ではこんなものを食べていました。フライドチキンやエビの唐揚げといった揚げ物が並ぶ屋台。樽のようなガス缶と大鍋を使って店の奥で調理しています。とんかつを売っている屋台もありました。パリパリとした皮の表面、網の上から滴り落ちる脂、小腹が空いた時にはついつい手にしてしまうタイのソーセージ。豚肉や豚足をトロトロになるまで煮込んだカオカームーという料理はタイの定番。皮やゼラチン状の塊は口に入れると溶けてしまうほどに柔らか。豚の旨味が詰まった甘じょっぱい煮汁はご飯との相性も抜群。日本の牛丼のようにご飯をかきこみたくなる料理でした。こんなにもおいしそうなお魚と目が合えば、思わず足も止めちゃいます。ゴクリと唾も飲み込みます。ホクホクとした白身の魚は素材を活かしたはあっさりとした味付けでした。千切りの生姜のおかげで魚臭くもなかったです。100バーツ(約300円)もするちょっとした料理。バナナの葉に包まれた蒸し料理。鶏肉と聞いた葉の中にはハンバーグのようなものが包まれていました油っこくない健康的なハンバーグ。「え、また来たの?」と明らかに戸惑いを見せた屋台の兄ちゃん。貝、豚、イカが並ぶこの屋台はお気に入り。タコわさびにも似た茹でイカは、袋に入ったグリーンソースと絡めていただきます。辛味、酸味、にんにくが合わさったソースは絶妙。付け合せのパクチーがイカ臭さを消し去ります。内陸にも関わらずムール貝も置いてありました。両手をグチョグチョにしながらかぶりついていました。チェンマイ名物のカオソイ(タイ風カレー麺)の屋台もあります。カレーなのにコクのある不思議なスープ。メインは卵麺、トッピングとして揚げ麺をスープの上に載せます。テーブル上のもやし、高菜はお客さんが自由に盛り付けることができました。こちらはパッタイというタイ風の焼きそば。食べごたえのある平麺には甘辛のソースがしっかりと絡んでいました。肉まんやあんまんが入っていた大きな蒸籠。屋台の主人が蓋を開けると辺り一帯にフワーッとした湯気が広がります。イスラム風のスカーフを巻いた若い女性がやっていた生春巻きは一度しか目にしていないレア屋台。中身をカニカマ、豆腐、鶏肉から選べました。1つに絞れなかったので3つの具材が入ったミックスを購入。ぷるんとした艶のある皮はモチモチ。さくさくとしたレタスはヘルシー。酸味のあるソースで爽快感を演出。暑い国にぴったしのさっぱりとした料理でした。おかずが並んでいた屋台。鶏肉かと思った中身はキノコでした。青マンゴーのソムタムは汁に浸かって漬物のようになっていました。噛むほどにマンゴーの甘みが口いっぱいに広がります。ただめちゃくちゃ辛いので、食べ終わった時は鼻水でじゅくじゅく。枝豆も売っていました。日本の枝豆となんら変わらない味でした。こちらも揚げたて。外はカリッと中はふわっとしたミニスナック。さつまいもが練り込まれた生地をボール状にして揚げていました。◆デザートいつも賑わっていたジュース屋さん。器にフルーツ、蜜、氷など入れてミキサーにかけるまで目に止まらぬ早業を披露してくれます。キウイの味にも似たドラゴンフルーツのフルーツジュース。これで25バーツ(約70円)という物価の安さ。1個10バーツ(約30円)のアイスクリームはあずきバーのような和テイストでした。いろいろなフレーバーがあります。冷凍庫には羊羹のような直方体が並んでいて、取り出してカップを付けて竹串を刺して包装紙を剥がすと、食べやすい棒アイスに変身します。1個5バーツ～(約15円)のタイ風お菓子。果物屋さんも何軒か並んでいます。ドリアン、マンゴスティン、ランブータンと世界のフルーツの大半はタイにあったので珍しい果物にも挑戦してみて下さい。日本では珍しいライチなんかも簡単に手に入ります。こうした夜のワローロット市場をチェンマイのナイトバザールと思っていたのですが2つは別物。ナイトバザールにも一度だけ足を運んだのですが、あちらは外国人観光客向けですね。屋外のフードコートではバンドの生演奏とかやっていたので、私としてはそこまで騒がしくないワローロット市場の方が肌に合っていました。こうしたワローロット市場のおかげで、チェンマイの夜は毎日が夏祭りのようでした。(文・写真：周藤卓也@チャリダーマン自転車世界一周取材中http://shuutak.comTwitter@shuutak)セブンイレブンやファミリーマートなど、日本には多数のコンビニエンスストアが存在する。そんなコンビニ大国日本だが、高知県でもっとも人気のコンビニといえば『くいしんぼ如月』と言っても過言ではない。■くいしんぼ如月に異変くいしんぼ如月は高知県内に複数あるチェーン店で、コンビニと弁当屋が合わさったような店。24時間ホカホカの作り立て弁当が食べられるため県民に愛されている店なのだが...最近異変が起きたようだ。なんと、人手不足のため4月から24時間営業を止め、朝7時から深夜24時までの営業となってしまったらしい。■高知県出身者に話すと...この話を高知県出身の男性に話すと、ショックを受けつつも記者にくいしんぼ如月への愛を語ってくれた。「くいしんぼ如月のナンバン（チキン南蛮弁当）は、カツオのたたきを個人的に余裕で超えている高知県民のソウルフードです。酔っぱらったあとでもあの謎の甘酸っぱいタレがかかったチキナンを吐きそうになりながら食ってこそ高知の男。それだけ高知の腹ペコ男子に愛されているお店が24時間営業を止めるなんて...。人気がなくて潰れるのではなく、人手不足というところが残念ですね。このご時世、コンビニで働きたい人も減ってるんでしょうか」■ナンバンはクセになりそうな味先日高知取材へいったときにナンバンを食べたのだが、謎の甘酸っぱくて濃厚なタレはジャンク感がありつつもクセになってしまいそうな味だった。くいしんぼ如月が24時間営業を止めてしまったのは悲しいが、早朝から深夜まで営業をしているため、まだまだお店が開いていない時間にお腹が減った高知県民に愛用される店ではあり続けられそうだ。・あわせて読みたい→高知県アンパンマンミュージアム近く「やなせたかし先生の墓」が美しすぎる（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）アーモンドをはじめとするナッツ類はスムージーに入れるとよい入れる素材によって栄養価も高くできるうえ、満腹感も得られやすいというメリットがあるスムージー。「置き換えダイエット」などのお供として、いまや人気のダイエットメニューになったと言っても過言ではないだろう。スムージーに用いる素材は人それぞれだろうが、本稿では栄養士がお勧めする素材を紹介しよう。海外のさまざまなニュースを紹介する「MailOnline」にこのほど、「ダイエットに最適のスムージーレシピ」に関するコラムが掲載されたが、栄養士のリック・ヘイ氏は一日1食を栄養豊富なスムージーに置き換えることで、素早くダイエットができるとしている。ダイエットは継続が重要となってくるが、「アボカド」「ヨーグルト」「アーモンド」「チアシード」などを野菜と果実中心のスムージーに加えると、空腹感を抑えられるとのこと。ヘイ氏は、スムージーを飲む時間帯別に6種類の「最強スムージー」のレシピを紹介している。スムージー作りで重要なのは、血糖値を上昇させる程度を意味する指標「グリセミック負荷」を減らすこと。そのために緑色野菜と果物、果物とナッツ、果物と植物性タンパク質粉末を組み合わせる。最新の研究によると、動物性タンパク質粉末よりも植物性タンパク質粉末を摂取する方が、平均寿命は長いという。また、果物100%(ベリーを除く)や牛乳、乳製品、甘みのあるヨーグルト、ローファット製品などは避け、一気飲みせずにゆったり座り5分ほどかけてゆっくり飲むことが推奨されている。それではその6種類のスムージーを紹介しよう。朝食置き換え用■材料: アボカド 半分 / イングリッシュ・スピナッチ 2カップ / カシューナッツ 5～6個 / チアシードまたはアマニ ティースプーン1杯 /甘くないアーモンドミルクまたはココナッツジュース 200～250mlナッツやアボカドからタンパク質が得られ、アマニやチアシードが満腹感を後押しする。午前中スナック置き換え用■材料: フローズンもしくは新鮮なベリー 1カップ / 葉物野菜 1カップ / かぼちゃまたはひまわりの種 ティースプーン1杯 / アーモンド 7～8粒 /お好みに応じてトウガラシまたはウコン ひとつまみ / 甘くないライスミルク 200～250ml葉物野菜は血糖値コントロールに役立ち、タンパク質の豊富なナッツが満腹感を高めてくれる。昼食置き換え用■材料: ケール 1～2カップ / バナナ 半分 / アボカド 半分 / イチジク 1～2個 / ろ過水またはココナッツジュース 200～250ml消化機能を促進させる食物繊維が豊富な1杯だ。3時のおやつ置き換え用■材料: ブラックベリー 1カップ / ブルーベリー 1カップ / アマニ ティースプーン1杯 / シナモン ティースプーン1杯 / ナツメヤシの実 2つ / ココナッツまたは甘くない有機ギリシャスタイルヨーグルト 大さじ2杯 / ライスミルク 200～250mlブラックベリーとブルーベリーで免疫力向上も期待できる。夕食置き換え用■材料: 梨 1個 / リンゴ 1個 / キウイ 1個 / ホウレンソウまたはレタス 2カップ / ろ過水 200～250mlリンゴや梨に含まれる食物繊維やペクチンが空腹感を遠ざけてくれる。デザート置き換え用■材料: フローズンまたは新鮮なラズベリー 2カップ / ベビー・スピナッチ 1カップ / カカオ ティースプーン2杯 / チアシード ティースプーン2杯 / 小さなビートの根 1/4 / ろ過水 200～250mlチアシードによる満腹感とカカオによる抗酸化効果も期待できる1杯。スムージー愛好家の人は、今回紹介した6種のスムージーにぜひとも挑戦してもらいたい。※写真と本文は関係ありません記事監修: 杉田米行(すぎたよねゆき)米国ウィスコンシン大学マディソン校大学院歴史学研究科修了(Ph.D.)。現在は大阪大学大学院言語文化研究科教授として教鞭を執る。専門分野は国際関係と日米医療保険制度。記事監修: 杉田米行(すぎたよねゆき)新潟県南魚沼市にある観光センターで、イナゴの甘露煮をトッピングした「あぜ道ソフトクリーム」が発売されました。あぜ道ソフトクリーム「雪国観光センター 魚野の里」は、鮮魚や地酒、土産物などを取り扱う総合観光センター。新潟でしか食べられないご当地ソフトクリームを目指し、これまでに「元祖笹団子ソフトクリーム」などを販売してきました。今回登場する「あぜ道ソフトクリーム」のコンセプトは「田舎の風景を思わせるソフトクリーム」。さっぱりとした味の「よもぎソフトクリーム」に、イナゴを砂糖・しょうゆなどで甘からく煮た「イナゴの甘露煮」5匹をトッピングしてあります。食べるのにちょっと勇気が必要そう価格は1個350円（税込）で、希望により追加料金50円でイナゴを5匹増量することも可能です。物産館側「いっぷく堂」（営業時間：8時〜16時30分）で販売されており、甘露煮がなくなり次第終了します。香ばしい風味が特徴のイナゴの甘露煮今日のご飯は何にする？贅沢してさ、寿司かステーキにしようよ。どちらにするか決められない……。そんな経験はありませんか？そんなあなたに朗報です！真逆のお料理を一度に味わえるお店を発見しました。その名も「ちょこっと寿司」と「ちょこっとステーキ」です。今回は壁一枚を隔てて営業する、変わったお店をご紹介します。やってきたのは札幌・琴似胃袋のスペアが欲しいと日頃から願っている、メシ通レポーターの裸電球です。今回やってきたのは、札幌でも飲食店の激戦区。琴似が舞台です。琴似の路面店は、家賃がススキノ並みといわれるほど、新旧のお店がしのぎを削るエリアなんです。今回のお店は、地下鉄琴似駅やバスターミナルのすぐ近く。なんでも壁一枚隔てて、寿司とステーキが味わえるということですから。これ、ほんの何歩、歩くだけで、最高のハシゴができるじゃありませんか！スキップや鼻歌を抑えるのに必死です。通りを進むこと5分。ありましたよ！「ちょこっと寿司」に「ちょこっとステーキ」です。噂通り、隣接していますね。それにしても、寿司とステーキだなんて。この前に定点カメラをつけて観察したいですよ。ご夫婦やカップルが「どっちにする」で揉める様子。見たいな〜。彼氏「俺は、がっつりステーキの気分だね！」彼女「え〜、わたし、お寿司がいいもん」こんなやりとり、あるでしょ。いくつものドラマがここで繰り広げられたはずですよ！それはそれは悩みましたよ。今年、一番悩みました。だって、寿司とステーキですよ？どちらか片方だけだって贅沢なのに。その2軒が並んでいるんですから。意を決して「ちょこっとステーキ」に入店。お邪魔しま〜す。え？そうきました？ふふふ……。やられましたねぇ……。入口は2つ。悩んで悩んで入ったら。中はこのようにつながっているなんて。壁一枚を隔てて、両極端な雰囲気が広がっているではありませんか！こちらが「ちょこっと寿司」。どこからどう見ても寿司店です。一枚板のカウンターが神々しいではありませんか。そしてこちらが「ちょこっとステーキ」。なんですかこのお店。最高に楽しいじゃないですか！気分に合わせて選べる2軒。いや、珍しい。しかもここで朗報です。ランチがめちゃくちゃお得なんですよ。寿司とステーキ、どっちも食べられるんです。しかも。どっちのカウンターでも（笑）最高すぎるでしょ！じゃじゃーん！こちらが「寿しステーキ御膳」 1,050円です。うそでしょ？寿司とステーキ食べて、この値段。ありえなくないですか？見てくださいよ、このお肉！安いだけじゃなく、しっかりしていますよね。日替わりでその日オススメの部位を焼いてくれます。この日は「牛ランプ肉」です。熟成させることで柔らかいんです。普通、これだけランチで食べても1,000円しますよ。なんてお得なんでしょう！1グラム9円など、自分の好きなグラム数を焼いてもらえるのも魅力です。まさにちょこっとステーキを楽しめるじゃないですか。これはたまりません！記念日。これ、記念日に食べるやつ！ランチタイムに楽しむお料理じゃないでしょう。それじゃ、今度は。寿司ですよ、寿司！ほら、ステーキ側からも、小窓から寿司側が見えてるんです。握るリズムに合わせて〜。ちらっ！ほらね！こちらもステーキ同様、しっかりしてるんですよ。いいんですか、本当にこの価格で。お客さんの方が心配になるうれしいお店じゃないですか！ベテランの職人さんがひとつひとつ丁寧に握ってくれます。その仕事ぶりも必見です。なんと、中トロです。このお値段でいいんですか！？他にも、ヒラメ・キングサーモン・スズキ・エビ・カンパチ・エンガワが。その日の仕入れによって最高のネタが選ばれるそうです。「うれしい」が止まらない出来立てあつあつの茶碗蒸し。ふたを開けると、おや！この「黄色」ってもしかして。さらに「うに」まで登場！どこまでお得なんですか。これで1,050円は信じられません。しかも平日限定なわけでもなく、土日も注文可能だなんて。このお店、最高じゃないですか？外観には2つの入り口と看板があるけれど、中ではしっかりつながっている。もしかして……。「ちょこっと寿司・ちょこっとステーキ」という店名ってこと！？やられました。皆さんも是非、お寿司とステーキを交互に味わえる、夢のような時間を楽しみませんか？お店情報立ち喰い処 ちょこっと寿し／ちょこっとステーキ 琴似店住所：北海道札幌市西区琴似1条2-5-1電話番号：011-688-6306※「ちょこっと寿し」の電話番号ですが、「ちょこっとステーキ 琴似店」の問い合わせも可能。営業時間：11:00～15:00（LO 14:30）／17:00～23:00（LO 22:30）定休日：水曜日※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：裸電球北海道を拠点に食べ歩き。CATVでグルメ番組のレポーターを担当したことをきっかけに、ハシゴ酒が趣味となる。入りづらいお店に突撃するのが大好き。現在はフリーで、映像制作とライターの仕事をしている。ブログ：「裸電球ぶら下げて」過去記事も読む新潟県南魚沼市にある観光センターで、イナゴの甘露煮をトッピングした「あぜ道ソフトクリーム」が発売されました。あぜ道ソフトクリーム「雪国観光センター 魚野の里」は、鮮魚や地酒、土産物などを取り扱う総合観光センター。新潟でしか食べられないご当地ソフトクリームを目指し、これまでに「元祖笹団子ソフトクリーム」などを販売してきました。今回登場する「あぜ道ソフトクリーム」のコンセプトは「田舎の風景を思わせるソフトクリーム」。さっぱりとした味の「よもぎソフトクリーム」に、イナゴを砂糖・しょうゆなどで甘からく煮た「イナゴの甘露煮」5匹をトッピングしてあります。食べるのにちょっと勇気が必要そう価格は1個350円（税込）で、希望により追加料金50円でイナゴを5匹増量することも可能です。物産館側「いっぷく堂」（営業時間：8時〜16時30分）で販売されており、甘露煮がなくなり次第終了します。香ばしい風味が特徴のイナゴの甘露煮今日のご飯は何にする？贅沢してさ、寿司かステーキにしようよ。どちらにするか決められない……。そんな経験はありませんか？そんなあなたに朗報です！真逆のお料理を一度に味わえるお店を発見しました。その名も「ちょこっと寿司」と「ちょこっとステーキ」です。今回は壁一枚を隔てて営業する、変わったお店をご紹介します。やってきたのは札幌・琴似胃袋のスペアが欲しいと日頃から願っている、メシ通レポーターの裸電球です。今回やってきたのは、札幌でも飲食店の激戦区。琴似が舞台です。琴似の路面店は、家賃がススキノ並みといわれるほど、新旧のお店がしのぎを削るエリアなんです。今回のお店は、地下鉄琴似駅やバスターミナルのすぐ近く。なんでも壁一枚隔てて、寿司とステーキが味わえるということですから。これ、ほんの何歩、歩くだけで、最高のハシゴができるじゃありませんか！スキップや鼻歌を抑えるのに必死です。通りを進むこと5分。ありましたよ！「ちょこっと寿司」に「ちょこっとステーキ」です。噂通り、隣接していますね。それにしても、寿司とステーキだなんて。この前に定点カメラをつけて観察したいですよ。ご夫婦やカップルが「どっちにする」で揉める様子。見たいな〜。彼氏「俺は、がっつりステーキの気分だね！」彼女「え〜、わたし、お寿司がいいもん」こんなやりとり、あるでしょ。いくつものドラマがここで繰り広げられたはずですよ！それはそれは悩みましたよ。今年、一番悩みました。だって、寿司とステーキですよ？どちらか片方だけだって贅沢なのに。その2軒が並んでいるんですから。意を決して「ちょこっとステーキ」に入店。お邪魔しま〜す。え？そうきました？ふふふ……。やられましたねぇ……。入口は2つ。悩んで悩んで入ったら。中はこのようにつながっているなんて。壁一枚を隔てて、両極端な雰囲気が広がっているではありませんか！こちらが「ちょこっと寿司」。どこからどう見ても寿司店です。一枚板のカウンターが神々しいではありませんか。そしてこちらが「ちょこっとステーキ」。なんですかこのお店。最高に楽しいじゃないですか！気分に合わせて選べる2軒。いや、珍しい。しかもここで朗報です。ランチがめちゃくちゃお得なんですよ。寿司とステーキ、どっちも食べられるんです。しかも。どっちのカウンターでも（笑）最高すぎるでしょ！じゃじゃーん！こちらが「寿しステーキ御膳」 1,050円です。うそでしょ？寿司とステーキ食べて、この値段。ありえなくないですか？見てくださいよ、このお肉！安いだけじゃなく、しっかりしていますよね。日替わりでその日オススメの部位を焼いてくれます。この日は「牛ランプ肉」です。熟成させることで柔らかいんです。普通、これだけランチで食べても1,000円しますよ。なんてお得なんでしょう！1グラム9円など、自分の好きなグラム数を焼いてもらえるのも魅力です。まさにちょこっとステーキを楽しめるじゃないですか。これはたまりません！記念日。これ、記念日に食べるやつ！ランチタイムに楽しむお料理じゃないでしょう。それじゃ、今度は。寿司ですよ、寿司！ほら、ステーキ側からも、小窓から寿司側が見えてるんです。握るリズムに合わせて〜。ちらっ！ほらね！こちらもステーキ同様、しっかりしてるんですよ。いいんですか、本当にこの価格で。お客さんの方が心配になるうれしいお店じゃないですか！ベテランの職人さんがひとつひとつ丁寧に握ってくれます。その仕事ぶりも必見です。なんと、中トロです。このお値段でいいんですか！？他にも、ヒラメ・キングサーモン・スズキ・エビ・カンパチ・エンガワが。その日の仕入れによって最高のネタが選ばれるそうです。「うれしい」が止まらない出来立てあつあつの茶碗蒸し。ふたを開けると、おや！この「黄色」ってもしかして。さらに「うに」まで登場！どこまでお得なんですか。これで1,050円は信じられません。しかも平日限定なわけでもなく、土日も注文可能だなんて。このお店、最高じゃないですか？外観には2つの入り口と看板があるけれど、中ではしっかりつながっている。もしかして……。「ちょこっと寿司・ちょこっとステーキ」という店名ってこと！？やられました。皆さんも是非、お寿司とステーキを交互に味わえる、夢のような時間を楽しみませんか？お店情報立ち喰い処 ちょこっと寿し／ちょこっとステーキ 琴似店住所：北海道札幌市西区琴似1条2-5-1電話番号：011-688-6306※「ちょこっと寿し」の電話番号ですが、「ちょこっとステーキ 琴似店」の問い合わせも可能。営業時間：11:00～15:00（LO 14:30）／17:00～23:00（LO 22:30）定休日：水曜日※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：裸電球北海道を拠点に食べ歩き。CATVでグルメ番組のレポーターを担当したことをきっかけに、ハシゴ酒が趣味となる。入りづらいお店に突撃するのが大好き。現在はフリーで、映像制作とライターの仕事をしている。ブログ：「裸電球ぶら下げて」過去記事も読む夏の野菜をおいしく長く保存する方法（PH：アフロ）野菜も肉も、スーパーで買ってきた袋やトレイのまま冷蔵庫に入れているあなた！　「食材には保存のための適温がある」「ラップには種類があり、使い方を間違えると食材を傷めてしまう」って知っていましたか？　夏の食材をおいしく長く保存する方法を徹底解説します。新鮮な食材も、間違った場所や方法で保存をすれば、予想より早く傷んでしまう。食材の保存には“適温適所”が大切だと言うのは東京農業大学元教授・徳江千代子さんだ。「微生物、酸素、酵素、エチレンガス、光など、食材が傷む原因はさまざまですが、特に重要なのは、温度と湿度。単純に、温度が低ければいいというわけではありません。例えば、トマトやなすは低温障害を起こしやすい食材。これらを庫内の温度が0～5℃の冷蔵室に入れて保存すると水分が出てブヨブヨになりますが、5～10℃の野菜室で保存すれば張りのある状態が保てます」（徳江さん）温度同様に大切なのは湿度。高温多湿の夏場は特に、微生物が猛スピードで繁殖するため注意が必要だ。しかも、冷凍しても、菌は活動が鈍るだけで死滅するわけではない。「大切なのは、菌が好む水分と酸素を遮断すること。特に、水分と脂の多い肉や魚は、スーパーで買ってきたトレイのまま冷蔵や冷凍するのではなく、表面の水分を拭き取り、隙間なくラップで包むことが大切です」（徳江さん）【野菜にだって好みの温度＆湿度がある】●冷暗所　温度10～15℃　湿度65～95％きゅうり／しょうが／じゃがいも／さつまいも●野菜室　温度5～10℃　湿度85～95％トマト／おくら／ピーマン／なす●冷蔵室　温度0～5℃　湿度90～95％キャベツ／レタス／セロリ／かぶ／ブロッコリー／パセリ／にんじん／ほうれん草／にんにく／にら／大根外気を遮断し、食材を新鮮に保つのに必要となるのが“ラップ”。実は、一般的なラップの素材には、「ポリ塩化ビニル」、「ポリ塩化ビニリデン」、「ポリエチレン」の3種類がある。「家庭での食材保存におすすめの素材は、『ポリ塩化ビニリデン』です。酸素と水分を通しづらく、抜群の密着性を誇ります。これで包んでおけば、酸化や乾燥を防いでみずみずしさを保つ上、周りににおい移りしません」とは、日本食品包装協会専務理事・広瀬和彦さん。一方、スーパーなどで使われているラップの大多数が、「ポリ塩化ビニル」。強い密着性があるので、汁をこぼさず、ラーメンの出前などにも使われている。「スーパーで購入したままとなると、たいていの場合、『ポリ塩化ビニル』にくるまれた食材ということになります。このラップはあくまで、水分をこぼさないようにするもので、保存には向いていません。酸素や水分を透過しやすいので、そのまま冷蔵庫や冷凍庫に入れては、食材を傷めてしまいます。購入後は必ず、『ポリ塩化ビニリデン』のラップに包み直して」（広瀬さん）最も安い「ポリエチレン」は、「ほこりよけ程度の効果しか期待できません」と広瀬さん。ラップも使い分けが必要なのだ。※女性セブン2016年8月18日・25日号『大船軒サンドウイッチ』530円（大船軒）今や全国に4000種類以上はあるといわれる駅弁。食欲がない時や、食事時間ではない時の移動の際に、箸を使わないで食べられるタイプの駅弁を有名人がおすすめします。【神奈川県／大船駅】 『大船軒サンドウイッチ』530円（大船軒）明治32年発売の駅弁サンドウイッチの復刻版。使用しているハムは発売当初からのこだわり『鎌倉ハム』のボンレスハムだ。「チーズとハムで超シンプルですが、これが素朴でうまい。いつも東北新幹線の車内販売で見つけたら、お腹がいっぱいでも必ず買います」（サンドウィッチマン伊達みきお）『若鶏むすび』820円（むすびのむさし）【広島県／広島駅】『若鶏むすび』820円（むすびのむさし）「地元広島からの帰りに必ず購入。弁当にざく切りキャベツなんて、他では見たことがありませんが、これがいい箸休めになるんです。塩を枝豆と唐揚げ、キャベツにふりかけて。広島から新幹線に乗り、新神戸あたりから食べ始めます」（ドロンズ石本）『おむすび』120円～（ほんのり屋）【東京都　東京駅】 『おむすび』120円～（ほんのり屋）「東京駅から早朝の新幹線に乗る時にいつも購入。鮭や炊き込みご飯などのおむすび2個とみそ汁（160円）、10品目のサラダ（190円）を買ってオリジナルお弁当に。温かい手作りの味と、季節に合わせた具材が魅力ですね」（テツandトモ・テツ）※女性セブン2016年8月18日・25日号まだまだ暑い日が続きますね～！　こんなときにおいしく感じるのがアイスクリームやシャーベット。皆さん、どのぐらい食べてますか？今回紹介するのは、「アイスクリーム・シャーベット都道府県別総支出額ランキング」。日本でいちばんアイスやシャーベットを食べるのはどの県民？　いったい一年で何個ぐらい食べるの？統計データをもとにさっそく見ていくことにしましょう！【アイス、シャーベットを最も購入する県は？】コスモライフが発表した「アイスクリーム・シャーベットの都道府県別支出額ランキング」で1位に輝いたのは石川県！実は石川県民のアイスクリーム好きは、自他ともに認めるほどなのだとか。データによると、アイスクリーム・シャーベットの支出額は1世帯あたり10600円！　100円アイスで換算すると、1年に106個のアイスを食べることになります。1年中冷蔵庫にアイスクリームを欠かさないのが当たり前という感じでしょうか……ってホント!?ちなみにお隣の富山県も3位にランクインしており、北陸はまさにアイスクリーム王国なのです。【2位はアイスクリーム発祥のあの県！】2位にランクインしたのは神奈川県。横浜市は明治2年、日本で最初のアイスクリーム「あいすくりん」が作られた土地だといわれています。そういった歴史もこの結果に関係しているのかも!?【意外！　最下位は沖縄県】意外にも最下位となったのが沖縄県。暑い土地柄なだけにアイスクリームを食べる人は多そうなのに……。理由を探ってみると、沖縄県で売られているアイスクリームは他県に比べると安価なものが多いことも関係しているみたい。そのため、支出額としては少なくなったのかも？また、沖縄では暑い夏になると「ぜんざい」と呼ばれる、甘く煮た金時豆の上にかき氷を乗せる沖縄ならではの定番スイーツもよく食べます。こうしたことがランキングの結果に影響しているのかもしれません。【みんなの住む県はどう？】なかなか興味深い「アイスクリーム・シャーベットの都道府県別支出額ランキング」。暑い地域だからといって支出額が多いというわけではないんですね！　みんなが住んでる県はどうだった？より詳しく知りたい方は、コスモウォーターのランキング詳細ページをチェックしてみて。日本全国のご当地かき氷も紹介されていて面白いですよ♪参照元：コスモウォーター [ランキング詳細、プレスリリース]執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼石川県金沢市は「菓子どころ」！　スイーツ好きが多い土地柄なんだって▼47都道府県のランキング一覧▼日本全国のご当地かき氷。どれもおいしそうーっ!!動画・画像が表示されていないときはこちらから疲れがたまりがちな夏に元気をゴクゴク補給！アサヒ飲料は、乳性飲料「ぐんぐんグルト　3種の乳酸菌」を2016年8月16日に発売する。「ぐんぐんグルト」は、乳酸菌をゴクゴク美味しく摂取できる乳性飲料として03年に発売以来、30～50代男性を中心に支持されてきたという。3種類の乳酸菌（L.ブルガリカス菌、L.カゼイ菌、S.サーモフィラス菌）の配合量を従来品より10%増量。ほどよい甘さとコクのある味わいをより引き立てた。パッケージはブランド名やロゴ、「3種の乳酸菌」の菌名を従来品よりも大きくあしらうことで、商品の特長が分かりやすくなった。同時に通常の500ミリリットルから555ミリリットルに増量したボトルを数量限定で展開する。小腹が空いた時や疲れを感じて気分転換したいときなどにおすすめだ。価格は1.5リットル330円（税別）、500ミリリットル140円（同）、280ミリリットル124円（同）。＜J-CASTトレンド＞今日の【Noshの今ドキッ♡】では、「ハーゲンダッツ」から発売されるクリスピーサンド「抹茶フォンデュ」をご紹介します！“濃茶”をイメージした抹茶の濃厚な味わいが楽しめるアイスクリームを、やさしい甘さの抹茶コーティングで包み込み、ほろ苦くサクサクとした食感の抹茶ウエハースでサンドした抹茶づくしの商品です！今回は、濃厚な抹茶の味わいを存分に楽しめる“抹茶尽くし”の商品3品を、日本向けフレーバー第1号となる“グリーンティー”の20周年記念として発売されます。■こだわりポイント1・・・ミニカップ『グリーンティー』よりも抹茶を増量したアイスクリーム濃茶をイメージして、ミニカップ“グリーンティー”より、多くの抹茶が使用されているため、抹茶の苦味や上品な甘さがより際立った味に仕上がっています。ミニカップ“グリーンティー”と食べ比べをしてもその差が分かる程の濃い抹茶の味わい楽しむことができます。■こだわりポイント2・・・まろやかな甘みの抹茶コーティングアイスクリームとのバランスにこだわり、やさしい甘みに仕上がっています。■こだわりポイント3・・・ハーゲンダッツ “初”の抹茶ウエハース見た目からも“抹茶”を感じられるよう、ハーゲンダッツとして初めて抹茶ウエハースが採用！　抹茶本来のきれいな緑色を出すために、いつもウエハースに使用している小麦粉でなく米粉を使用して焼き上げています。今回は“抹茶尽くし” の商品として、苦くザクザクとした食感の抹茶クッキーを散りばめた抹茶コーティングした「クランチークランチ“抹茶クランブル”」と、石臼で丁寧にひいた香り高い抹茶を使用したミニカップも同時発売されます。暑い夏、抹茶の上品な甘さを味わいながら、気持ちも身体も涼めてくださいね。【参考】『グリーンティー』日本発売から今年で20周年！20年目の新商品、濃厚な抹茶尽くしのフレーバー　クリスピーサンド『抹茶フォンデュ』明日8月16日(火)より発売！ – ハーゲンダッツ ジャパン株式会社長時間働く人や、部活などで身体をよく動かす若者にとって、何よりも大事なのがスタミナ！ハイカロリー＆ボリュームたっぷりの料理でエネルギー補給をしがちですが、実はポイントは栄養バランスです。筋力UPや健やかな身体づくりのために必要な良質なタンパク質、そして身体を動かすエネルギー源となる炭水化物、この2つは必ずおさえておきたいですね。また、肉類や卵などに含まれる動物性タンパク質だけでなく、豆類などに含まれる植物性タンパク質も意識して料理に取り入れるとよいでしょう。【特に夏場の健康維持に意識したい食材】【＜POINT １＞】 オクラ・長芋・モロヘイヤなどのネバネバ野菜はビタミン豊富で、夏のスタミナ維持に役立つ栄養価の高い野菜です。【＜POINT ２＞】 納豆やキムチなどの発酵食品は、免疫力UPに効果的です。健康的な身体を維持するためには、毎日かならず一品に入れましょう。今回紹介のレシピには、それぞれのポイントをおさえたバランスレシピが満載ですよ。ここぞ！という体力勝負のときは、スタミナ丼で決まりです！王道！ガッツリ食べたい人におすすめの再現スタミナ丼名店の丼をお家で再現！お肉のボリュームに合わせたたれで、完食間違いなし！再現レシピ：「すた丼」　豚バラと玉葱のニンニク風味材料：豚バラ肉、玉ねぎ、生卵、焼き海苔（食べやすい大きさに切る）、長ねぎ（ちらし用）…by ☆なぎちゃ☆ヘルシーとスタミナをかしこく両立するレシピ鶏肉の下処理で工夫を。ちょっとしたテクでさらにヘルシーに仕上がります。スタミナたっぷりカロリー控えめ☆チキンすたみな丼材料：鶏胸肉、もやし、玉ねぎ、醤油、みりん…by tokeiya_japan香ばしいにんにくチップが食欲をそそる！海のスタミナ丼大胆にもマグロのカマを使ったスタミナ丼です。良質タンパク質以外にも良質な魚の脂も摂取できるので、お肉よりもおすすめかも！？マグロのカマのスタミナ丼【DHA＆EPA】材料：マグロのカマ、ガーリックチップ、塩コショウ・刻み海苔、ぽん酢・酒、ご飯by とりあえず乾杯野菜を使ってかさ増しにひと工夫エリンギやもやしなどでかさ増しすれば、お肉は少なめでも満足の味に仕上がります！★節約牛丼！がっつり牛肉スタミナ丼★材料：牛肉小間切れ、タマネギ、モヤシ、エリンギ、●砂糖…by かずきのおかずねばねばオクラ納豆+さっぱりしらすのお手軽スタミナ丼夏バテかも・・・と感じたときにはネバネバが効きますよ。シンプルな材料ですが、栄養は満点♪簡単☆夏のスタミナ丼材料：オクラ、納豆、釜揚げしらす、ご飯、卵…by 栗皮茶モロヘイヤと山芋の美容も両立！パワーどんぶり女性にもおすすめのスタミナ丼！モロヘイヤと山芋のネバネバで美容にも◎。納豆を加えたら、さらにボリューム＆美容効果がUP！スタミナ満点！ねばねば丼♪材料：ひき割り納豆（タレつき）、モロヘイヤ、オクラ、山芋、炊き立てご飯…by もっちっち。まぐろユッケ風☆キムチの辛みで食が進む～！まぐろのおさしみをキムチで和え、ユッケ風に仕上げました。火を使わずにすぐに出来上がりますので、疲れた日の夕飯にもぴったり。安いマグロでOK!キムチユッケ丼材料：マグロ刺身、白菜キムチ、もみのり、いりごま、卵黄…by なおネィ・ハーゲンダッツ「クリスピーサンド 抹茶フォンデュ」発売濃茶をイメージした抹茶の甘さと苦味が感じられる抹茶アイスクリームを抹茶コーティングで包み込み、ほろ苦くサクサクとした食感の抹茶ウエハースでサンドした。まるでハーゲンダッツのグリーンティーアイスクリームをフォンデュで楽しむような、ぜいたくな抹茶スイーツに仕上がっているという。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。発売・アサヒ飲料「ワンダ 炭火の季節 缶185g」炭火でじっくりと時間をかけて焙煎した“炭焼焙煎豆”を100％使用し、コーヒーのコク深い味わいとスモーキーな香りを実現したという商品。イベント・「キットカット ショコラトリー ワンダーランド」「キットカット ショコラトリー」から夏季限定の「キットカット ショコラトリー ワンダーランド」が、代官山に本日までオープン。チョコレートの質と配合にこだわったキットカットバー“サブリム”（324円）、キットカットのウエハースの間にバターパウダーを練り込んだ“スペシャルバター”（432円）などを販売。Amazonセール・ブラウンの最上位シェーバー購入で1万円キャッシュバック！ブラウン製のメンズシェーバー「シリーズ9 9297cc」「シリーズ9 9292cc」「シリーズ9 9242s」の発売を記念したもので、9月29日までに同製品を予約購入し、専用サイトまたは応募用紙で申し込むことで1万円のキャッシュバックを受けることができる。応募期間は9月30日から10月31日まで。・ポケモン新作や3DSとのまとめ買いでmicroSDがおトクに買える！Transcend製「microSDHCカード 32GB Class10 UHS-I対応 400×」と、ニンテンドー3DS本体、またはニンテンドー3DS用ソフトのまとめ買いで、microSDHCカードが10%オフになるというもの。「ポケットモンスター サン／ムーン」など発売前の予約販売タイトルも対象。microSDは3DSでのゲームプレーに必須のアイテムとなるため、購入を考えている読者はこのキャンペーンを利用しておトクに手に入れてみてはどうだろう？・いまなら風量2段調整のサーキュレーター、1900円台で購入できる！20%オフの対象となる「山善 18cmエアーサーキュレーター YAS-M183」は、8月8日の20時時点で2480円で販売中。キャンペーンを適用すれば、20%オフの1984円で購入できる（Amazon.co.jpの価格は変動するため、購入時にチェックしてほしい）。・パナ製掃除機と紙パックの合わせ買いがおトク！パナソニック製の紙パック式掃除機と、専用の紙パックをあわせて注文すると、注文確定時に合計価格が1000円オフになるというもの。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・伊勢原スタンプⅡ伊勢原スタンプが大好評の為、第2弾を作成しました。 よろしくお願いします。今日のにゃんこ協力：「ねこ･JaLaLa」コールドストーンでも！　今しか飲めない「飲むケーキ」に夢中おやつに、ご褒美に、おみやげに……スイーツの定番ケーキですが、最近では「食べる」から「飲む」へと進化しているようです。この飲むケーキ、今いろんなお店で販売されていますが、みなさんはもう飲みましたか？■ケーキ　イン　シェイク（コールド・ストーン・クリーマリー）#Wakanaさん(@wknnnnaa)が投稿した写真from Instagramコールド・ストーンオリジナルのアイスクリームケーキを1カット使ったシェイクです。ストロベリーショートケーキシェイクとチョコレートケーキシェイクの2種類。ホイップクリームとトッピングも華やかで、ボリューム満点！　どちらにしようか迷ってしまいますね。■カップケーキシェーク（ローラズカップケーキ）✯﻿LISA✯﻿さん(@lisa_swallows23)が投稿した写真from Instagram2015年10月に原宿に出店したローラズカップケーキ。イギリスのロンドン生まれの、ビビッドなカップケーキが並ぶかわいいお店です。こちらで販売しているのは、定番のカップケーキを丸ごとシェイクにしたドリンク。「レッドベルベット」、「バニラ」、「クッキー＆クリーム」の3種類があるんですって。ケーキと一緒に買って食べ比べしたくなる★■飲むチーズタルトフルーテ（パブロ）筆者も飲むケーキを体験してきました！　焼き立てチーズタルト専門店PABLOの飲むチーズタルトフルーテです。気になるお味は……上品なチーズが、濃厚なのにさっぱり！　カップの底に入っているアプリコットソースがチーズと相性抜群でした。フォトジェニックな写真でSNS映えすることも間違いなし！　紹介した飲むケーキは、全て期間限定です。この機会にあなたも試してみて♪（やまかわきよえ＋ノオト）ひんやり和スイーツ「水大福～カンロ飴風味仕立て～」(180円)ミニストップは、カンロ株式会社が発売するロングセラーブランド「カンロ飴」とコラボレーションした、ひんやり和スイーツ「水大福～カンロ飴風味仕立て～」(180円)を、8月16日(火)から数量限定で販売する。「カンロ飴」は、1955年の発売から60年以上にわたり、変わらぬレシピでつくられているロングセラーキャンディ。今回は「カンロ飴」をより多くの人々に食べてもらいたいカンロと、新たなスイーツの展開を考えていたミニストップの思惑が一致し、コラボレーションが実現した。「水大福～カンロ飴風味仕立て～」は、カンロ飴の特長である、しょうゆを隠し味に加えた独特の味わいを再現。カンロ飴風に色づけした柔らかな涼味生地で、カンロ飴風味のタレを包み込んでいる。開発に10カ月かけた、シンプルながら風味の良いカンロ飴のフレーバーを生かしたスイーツ。独特の風味はもちろん、カンロ飴を損なわない味、興味を持ちやすい形や容器など、様々な面を納得するまで追求した末に生まれた、暑い夏におすすめのひんやり和スイーツとなっている。残暑が厳しいこの季節にピッタリの、どこか懐かしい優しい味わいを味わってみてはいかがだろうか。【ウォーカープラス編集部/コタニ】By鎌倉『legame salon』主宰 中村まりこ逗子の豊かな海、小坪漁港で水揚げされた海藻『あかもく』をその日のうちに手作業で天日干しにこんにちは。料理研究家/食アートコーディネーターの中村まりこです。今回は、地元で人気のグルメをご紹介したいと思います。海藻の「あかもく」をご存じですか？2年位前から全国的に注目されはじめた、海藻の一種、「あかもく」。逗子の小坪漁港をはじめとする三浦半島の漁港で水揚げされる海藻で、この辺りではごく一般的に販売されています。「あかもく」は、山芋や、モロヘイヤのような粘りがあり、そして噛むとシャキシャキとした、ほかのネバネバ食材や海藻にはない特徴的な歯ごたえがあり、ネバネバ食材好きにはたまりません。海藻類の生臭さが、ちょっと苦手な人でも、この「あかもく」は磯の香が控えめなのと加えて、シャキシャキとした食感が食べやすさにつながっています。そして、何よりも栄養価が凄い「あかもく」は、ワカメや沖縄モズクよりもカルシウムとマグネシウムが4倍！フコダインをたっぷり含み、脂肪燃焼に良いと言われる「フコキサンチン」も「あかもく」に含まれているので、食べて体の内側からキレイ！になれる女性の味方の食材と言えます。参考URL：http://kaiyo-sosei.com/news_src/2014_report_akamoku.pdfこんなすごい食材、絶対毎日食べたい！といっても、毎日の食事に取り入れることが難しかったりするのが現実……。その「あかもく」を手軽に、美味しくいただけるものとして、私がはまっているのが逗子 小坪の『あかもくうどん』。逗子の小坪で水揚げされた「あかもく」をその日のうちに全て手作業で天日干しにしてうどんにたっぷり練りこんであるのです。「うどん」と書いてありますが、うどんにしては麺が細く、そうめんとうどんの間くらい、平打ち蕎麦のような細さに近いと言ったらいいのでしょうか。普通のうどんと違うところは、口にふくむと、うどんを食べているようには思えないほど、磯の良い香りが口いっぱいに広がります。そして、海藻の「あかもく」を直接的に感じる印象はなく、海藻に含まれる「アミノ酸」が持つ、うま味成分が見事にこのうどんの独自の旨みと化して、なんとも言えない味わい深さを楽しませてくれます。うどんだけでは何か物足りないな～、と一品が欲しくなりますが、『あかもくうどん』には、食べ終わった後にそういった物足りなさを感じさせないのです。海藻に含まれるうま味成分であるアミノ酸がたっぷり含まれているところが、大きく影響しているのだと思います。必要な栄養バランスに優れているから、体が満足感を感じてくれているのかもしれません。暑い夏の間、食欲がない時でも冷たいお汁で、つるりと美味しくいただける上、栄養満点でいてヘルシー。夏休みで忙しい世の中のママさんにも大変ありがたい逸品です。逗子 小坪 あかもくうどん逗子市商工会鎌倉『legame salon』主宰 中村まりこ中村まりこの記事をもっと読む！今や空前のパンケーキブーム！最近では関西の有名パンケーキ店も、続々と東京に進出してきています。開店前には沢山の女性がお店の前に並び、行列となっている光景は今では当たり前。開店と同時に席は女性で溢れ、満席状態になることも多いようです。「パンケーキを食べに行きたいが、男性一人で行くには、女性客が多いしお店の雰囲気も入りにくいから、食べにいけない…」そんな男性の声をよく耳にします。今回はスイーツコンシェルジュである筆者が男性でも入りやすい美味しいパンケーキ屋さんをご紹介致します。スイーツ男子必見ですよ。1 デリーモ（赤坂見附）都内で唯一ショコラティエが創るパンケーキを食べられる人気店。パンケーキの他にパフェも人気で、毎日沢山のお客様で賑わいあるお店です。こちらのお店の特徴は、店員さんの「気配り」「目配り」「心配り」が素晴らしいこと。くつろげる空間を第一に考え、素敵なおもてなしをして下さいます。オレンジを基調とした、大人向けのスタイリッシュな店内は、温かみがあり、リラックスできる空間です。男性お一人様での入店も多く、長い時間ゆっくりとくつろいでいく方もいる程。オススメのパンケーキはチョコをふんだんに使用した「ブラックダンディー」。期間限定パンケーキもありますので、その日の気分でチョイスしてみて下さいね。「デリーモ」住所:東京都港区赤坂3-19-9-1F営業時間:11:00～22:00電話番号:03-6426-5059定休日:月曜日公式サイト:http://www.de-limmo.jp/2 プランピーパンケーキス（羽貫）今年オープンした厚焼きパンケーキ専門店。SNSで口コミが広がり、今では行列のできる人気店に！カウンター席がありますので、周りを気にせずパンケーキを食べれます。今では朝一番に男性一人で来店する方もいる程。どれにしようか迷ったら店員さんが色々とアドバイスしてくれるので、余裕をもって注文できますよ。また、週ごとにプレミアムパンケーキがありますので、お店の情報をチェックしてみて下さい。平日の13時過ぎ頃が比較的、空いている時間帯ですよ。「プランピーパンケーキス」住所:埼玉県北足立郡伊奈町学園2-195-1-1F営業時間:火～木/11:00～19:00金～日/11:00～18:00電話番号:048-717-7475定休日:月曜日公式サイト:https://twitter.com/orbg4tjgveiou9b3 木と水と土と（表参道）表参道ヒルズの裏手にあるお店。食材宝庫、「紀州」和歌山から直送の旬果実を使ったスイーツが楽しめます。店内は、テーブル席・ソファ席・カウンター席・テラス席とありますが、男性一人の場合は、カウンター席をお勧めします。周りを気にせずに、目の前には庭園風景が見渡せますよ。オススメは、「クレームブリュレパンケーキ」季節限定のパンケーキもあり、夏場はかき氷もお勧めです。「木と水と土と」住所:東京都渋谷区神宮前4-13-4営業時間:10:00～20:00電話番号:03-3475-0555定休日:無休公式サイト:http://www.ki-mizu-tsuchi.com/4 ホシカワカフェ（熊谷）熊谷地粉や地卵を使ったパンケーキがオススメのお店。自家焙煎コーヒーが非常に美味しく、地元に愛されるお店として人気です。とにかく珈琲にはこだわりがあり、パンケーキとも非常に良く合います。席はカウンター席とテーブル席。L字型のカウンター席だと周りを気にせずにパンケーキを食べれると思います。また、お店の方は珈琲に非常に詳しいので、パンケーキに合う珈琲を教えてくれますよ。オススメは「クラシックキャラメル」。キャラメルが非常に濃厚で、バニラアイスと絡めて食べると絶品です！「ホシカワカフェ」住所:埼玉県熊谷市星川1-77営業時間:火～金/11:00～19:00　土日祝/11:00～17:00電話番号:048-594-7574定休日:月曜日・不定休公式サイト:http://www.hskwkf.com/5 DAVID MYERS CAFE（銀座三越）銀座三越6階にあるお店。6階フロアは紳士服売り場なので、比較的男性一人でも入りやすいです。立地が銀座の真ん中ということもあり、企業様の打ち合わせなどにも利用されています。ラグジュアリーな店内は、大人向けのゆったりした空間。オススメのパンケーキは綿あめが乗った「コットンキャンディーパンケーキ」。別添えのストロベリーミルクソースを掛けて溶かして食べる斬新なパンケーキ！こちらのお店に伺った際は、是非食べて欲しいパンケーキです。「DAVID　MYERS　CAFE」住所:東京都中央区銀座4-6-16銀座三越6F営業時間:10:30～22:00電話番号:03-3561-7052定休日:不定休　三越に準ずる。お店情報:http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130101/13115962/6 ESPRESSO D WORKS（恵比寿）ニューヨークスタイルのエスプレッソカフェ。とにかくオシャレな店内は、どこを見渡しも手が込んであり、デートにも最適です。比較的広々とした店内で、ランチでの利用も多いのが特徴！男性一人での入店も多いので、気楽に過ごせますよ。オススメは「クラシックリコッタパンケーキ」。たっぷりのリコッタチーズとメレンゲを含んだフワフワパンケーキです。他、パンケーキメニューは多数ありますので、どれにしようか迷いますよ！「ESPRESSO D WORKS」住所:東京都渋谷区恵比寿1-22-19プライムメゾン1F営業時間:月～木・日/11:00～24:00　金～土/11:00～25:00電話番号:03-6447-7277定休日:不定休公式サイト:http://www.draemon.net/groupshop/shop01.html7 雪ノ下銀座（銀座）関西に本店を構える雪ノ下の東京一号店が銀座雪ノ下。パンケーキのみならず、かき氷の名店としても知られています。卵・牛乳・水・果物等全てが高品質。コーヒーは堀口珈琲の最上級の豆を使い、紅茶は農園からの確かな高級茶葉を使用しています。店内の席数は多くはありませんが、カウンター席だとパンケーキの作る工程も見れますし、店長様も色々とお話ししてくれるので、男性一人でもゆっくりと過ごせますよ！オススメは「季節のパンケーキ」。季節ごとに旬の果物をパンケーキと合わせていくスタイルですので、是非行かれる際は、その時期にあった旬の果物を使用したパンケーキを食べてみて下さいね。また通年、かき氷もありますので、そちらもオススメです。「雪ノ下銀座」住所:東京都中央区銀座1-20-10トマトビル3F営業時間:火～金/11:00～21:00　土日祝/11:00～19:00電話番号:070-5517-9506定休日:月曜日公式サイト:http://yukinosita.net/8 cafe eight（桜台）古き良き時代の空間にベストマッチした店内。地元の方からも愛されるお店は、行くとなんだかホッと癒される空間がポイント。気さくなマスターとの会話は楽しめますよ。オススメは、一日数量限定の「バナナパンケーキ」。フレッシュなバナナを生地に練り込んだ風味豊かなパンケーキがなんと12枚！生地は薄いですが食べ応えありますよ。メープルシロップと良く合うパンケーキです。また他に、モッフルというお餅を使ったワッフルもありますので、そちらもオススメです。「cafe eight」住所:東京都練馬区豊玉上2-20-5UGH桜台1F営業時間:11:00～19:00電話番号:03-5946-9808定休日:月曜・第1＆第3火曜公式サイト:http://cafeeight8.com/男性一人でも入りやすいパンケーキ店は以外にも多いですよ！ここでは紹介しきれないお店も多数あります。店内に入ってみたら、意外と女性からの視線は感じないと思います。パンケーキが好きな男性諸君、勇気を出して一歩踏み出し、美味しいパンケーキを食べに行かれてみてはいかがでしょうか？素敵なパンケーキライフに！マクドナルドの店舗で、店員が客の注文を意味もなく断るという暴挙をしたと話題になっている。体験者がTwitterでその時の様子を語っているので紹介していこう。Aさんは、マクドナルドのサイドメニュー「スイートコーン」（220円）を注文した。この商品はコーンの素朴な甘みと、噛むたびにはじける食感を温かい温度で楽しめる風味豊かなメニュー。いたって普通のメニューを普通に注文しただけだが、Aさんによると厨房裏から「誰だよコーン頼んだ害児、あれ熱いんだよ、死ね｣と聞こえてきたという。これでAさんの闘志にメラメラと火が付き、さらに3つスイートコーンを注文した。その後、さらにAさんは追加でスイートコーンを5個注文しようとしたところ、「申し訳ございません、お客様にはこれ以上スイートコーンをお出しできません」と断られたそうだ。また、厨房ではスイートコーンをつくっている店員が謎のカウントダウンをしていたらしい。他店のマクドナルド店員からの情報では、スイートコーンはレンジで過熱して提供するものらしく、バーガー類を焼く作業に比べるとまったく熱くないようだ。また、単品220円とマクドナルドにしては割と高い商品で、調理の手間がほとんどないため企業としては絶好の商品でもある。ただ、スイートコーンは朝にその1日分の出数を予測して準備しておくため、在庫が切れると焼き直すという手間があるそうだ。あまり売れない商品のため在庫管理が難しく、Aさんのようなイレギュラーな客がくると、結構な手間がかかってしまう可能性は確かにある。●戦場と化す厨房しかし、客が聞こえる声量で店員が暴言を吐き、注文を断るというマクドナルドの行為は許されるものではないが、社員への教育が徹底していると思われる大手チェーンで、なぜこのような事態が起こるのだろうか。外食チェーン関係者は語る。「特に駅前など立地の良い店舗の場合、お昼時などの混雑時にはひっきりなしに客が殺到して、レジと厨房は膨大な注文をさばかなければならないため、戦場と化します。しかも暑い夏場となれば、酷暑のなかで熱々の料理をつくっては出しの繰り返しで正常な思考状態を保てなくなるほどです。そんな状態が長時間続いて、さらにそれほど時給が高くないとなれば、大声で暴言を吐く店員が出てもおかしくはありません」ちなみにこのツイートに対して「売上が下がっているなかで来てくれた客に販売拒否か、さすがマクドやね」と店側を批判する声もあれば、「店が嫌がってるのにあえて注文とか、人としてどうなんだろう」と、逆にAさんを批判する声も上がっている。この暴言を吐いた店員は、今も店舗でスイートコーンを調理しているのだろうか。（文＝編集部）おにぎりにひと手間加えるだけでこんなにかわいくなりました。くちばしコーンのにわとりおにぎりです。基本の俵型おにぎりにコーンのくちばしをつけるだけなので簡単に作れます。少食のお子さんのお弁当にぴったりですよ。材料（1人分）ごはん：茶碗1杯コーン：大さじ1※梅干し：1個※ケチャップ：少々コーンは缶詰で構いません。細長い形のコーンのほうがご飯に刺しやすいので、少し多めに用意しその中から使いやすいものを選ぶとよいでしょう。※梅干しとケチャップは、トサカのためにどちらかを用意してください。ケチャップのほうがより簡単に作ることができますが、今回のレシピでは梅干しを使っています。海苔：少々（八つ切り1枚程度）ごま：少々海苔とごまはにわとりの目にするので、どちらか用意してください。海苔の場合は、穴あけパンチャーやハサミを使って目の形に切っておきましょう。作り方（調理時間：10分）STEP1：ごはんを握るご飯を俵型に握ります。お弁当箱に入れる場合は、箱の大きさに合わせて握ると詰めやすいです。STEP2：梅干しを切る梅干しの端を細長く切ります。1cm角になるよう梅干しを切ります。トサカにケチャップを使う場合はこのSTEPを飛ばします。STEP3：くちばしをつけるおにぎりの中央に菜箸でつくようにして穴をあけます。箸の先が太いものを使うと作業しやすいです。穴にコーンを差し込みます。STEP4：目とトサカをつけるごまか海苔で目を作ります。トサカを乗せます。梅干しは箸でつまみ縦長に形づけて乗せましょう。ケチャップの場合は、トサカに当たる部分に少しだけ絞りだしましょう。口が太い容器のケチャップを使用する場合、一旦お皿に取り出し、箸やスプーンで少しだけ取っておにぎりに乗せます。にわとりになりました。STEP5：出来上がり！お弁当に詰める場合、サラダを敷くときれいです。作り方のコツ・注意点小さめの一口握りにし、いっぱい作ればパーティーにもってこいです。ご飯茶碗1杯分でピンポン玉くらいの大きさ約3個作れます。(image by 筆者)(著：nanapiユーザー・うみ 編集：nanapi編集部)どんぶり1杯に料理人が魂を込めて作り上げるひとつの調和した世界は、まさに小宇宙。食通のタレント、文化人、料理人たちの欲を満たす究極の〝推し麺orどんぶり〞だけにさすがのラインアップ！時代を牽引するアノ人が推す究極の一杯をご紹介します！付属する生卵やテーブルに置かれる天かすで、味に変化をつけながら、じっくりと楽しめる。￥870食通としても知られる芸能界きってのオールラウンドプレーヤー。20年の間に仕事やプライベートで訪れた店から厳選してまとめた著書「勝俣グルメノート」は名著として名高い『港屋 Minatoya』の「冷たい肉そば」虎ノ門／そば大きくて黒光りする巨大な大理石のテーブルが中央にひとつ置かれたスタイリッシュな空間。ここで人気なのはガッツリ系の冷たい肉そばだ。ラー油の効いた甘辛いつゆに、肉とネギたっぷりのそばをつけて頂く。「うどんでも十割そばでもない、独特の噛みごたえがある唯一無二のそば。これをボリュームたっぷりの肉と食べる。完全に夢中です。体と心を元気にしたいときに必ず立ち寄ります！」と勝俣さんも絶賛！ランチでは￥1,300 、ディナーでは￥1,500 。ボリューム感満点なので、シェアして食べるのも一手だテレビや雑誌などを中心に活躍。日本各地の料理からヒントを得た独自のレシピを提案。著書も多数。料理番組「男子ごはん」（テレビ東京系）にレギュラー出演中『味芳斎 支店』の「牛肉飯」大門／中華「辛い。ですが、しっかり旨味もついてきて肉の甘ささえ感じます。複層的な味わいがタマりません」とは、大門の老舗中華の定番メニュー。唐辛子を筆頭に丁子や八角など20種以上のスパイスで煮込んだ牛のスネ肉は、口の中でホロホロとほどけていく。「もやしナムルが辛さを中和。箸がついつい進みますね。大盛りパクチーも爽やかで飲んだあとの〆にも丁度いいんです」と旨辛味に栗原さんもヤラれていた！梅は￥990 、ほかに竹￥1,450、松￥1,980。ご飯を完食しても鯛茶用に新たによそってくれる人気女性誌で活躍する“グルマン”モデル。本誌連載も担当。食やインテリア、ファッション、美容のこだわりをまとめたスタイルブック「くいしんぼ。」も上梓『つじ半』の「ぜいたく丼（梅）」メニューは、うずたかく魚介類が盛られたぜいたく丼一点のみ。食材に合わせて松竹梅を設定。梅は、マグロ、ボタンエビ、みる貝、ほっき貝、数の子、イクラなど全9種類。食感の異なる具材にわさびを溶いた黄味醬油をかけていただく。「別皿の刺身は、後半の鯛出汁用にとっておきます。ご飯が半分くらい残ったところで、鯛出汁をかけてお茶漬け風に。￥990でこんなに満たされるなんて幸せ♡」と２WAYで楽しめる海鮮丼に高垣さんも大満足。クーリシャスにサラダとスープ、バゲットが付いたランチセットは、平日￥1,400、土日は前菜付き￥2,400～。新潟産インディカ米にかぼす風味のアンディーブをのせ、パンプキンクーリを添えた一皿￥1,600女性誌「VERY」の専属モデルとしてカリスマ的人気を誇る。2女の母でありながら、持ち前の英語力、洞察力、センスを生かした、ディレクションやコラムニストとしても活躍。『アンドエクレ』の「クーリシャス」南青山／フレンチこれは何？と、言いたくなるカラフルなひと皿。在日歴16年というフランス人シェフが米に魅せられて創作したのが、クーリシャスという、ガストロミーの技術をベースにした新感覚料理だ。「いわば、最先端の“フレンチ丼” 。家じゃ絶対作れない！」。長粒種、酒米、赤米など、米や雑穀の種類に合わせ、“クーリ”と呼ばれるソースと新鮮な野菜や魚、肉など季節の食材を融合。「味、香り、見た目など五感で楽しめる料理。カボチャの甘さとアンディーブの苦味、スモークオイルの香ばしさが複雑に絡み合うこんな料理ほかにない！」ELT持田香織が愛するアノ肉丼が登場！菜苑が商標を取っているという「純レバ丼」￥1,100。パックで持ち帰りも可能だが、温かいうちに喰らうべしボーカル持田香織とギター伊藤一朗からなる音楽ユニット。現在毎週土曜9:55~10:25フジテレビ「ライオンのグータッチ」のテーマ曲としてオンエア中の新曲「まいにち。」が配信中『菜苑』の「純レバ丼」錦糸町／中華薄切りにした鳥のレバーに、店主曰く“ごく家庭にもあるもの”を調合したという秘伝のスパイスを和え、強い火力で速やかに炒める。肉汁が適度に染み出し、スパイスと合わさって極上のタレとなる。その上に豪勢に盛られたネギ、ネギ。亀戸の菜苑といえば、この「純レバ丼」が名物。地元にお店があったため、子供時代から通い慣れ親しんだ味という持田さん。「昔から食べている懐かしの味。レバー嫌いの方も一度是非！」と力説。ランチタイムのみ￥950、大盛りは￥100増し。ディナーではこだわりの炭焼き料理を提供するクリエイティブプロダクション「デイリーフレッシュ」代表。広告、パッケージ、写真集、CDジャケット、グッズなど幅広い分野のアートディレクションで知られる。『すみやき料理 はやし』の「日本一親子丼」赤坂／炭火焼き「親子丼は飲み物だったのか？と、錯覚するくらいにフワトロ。鶏肉も卵もとにかく柔らかいんです」と、感動しきりなのが、“日本一”を銘打つ同店看板メニューの、国産鶏のもも肉と卵を使った親子丼だ。ランチはこの一品のみだが、人気のあまり13時すぎには売り切れてしまうこともしばしば。古民家の資材を移築した落ち着きのある店内で、ほっこりしたひと時を“飲まずに”じっくり味わいたい。味噌汁付きで￥1,330。通常提供のカツ丼より、肉が分厚く大きい。メニューにないが、頼めば対応してくれる西麻布の住宅街に佇む名店『寿司勇』の親方。築地の仲卸『樋長』で仕入れるマグロは絶品。また、アートや音楽に対する造詣が深く、店内でライブを行うことも『小田保』の「ロースかつ丼」築地市場内、魚がし横丁に軒を並べる揚げ物中心の定食屋の“裏メニュー”がこちらのロ「ロースかつ丼」。店主曰く、島崎さんが独自にオーダーする本品は、メニューに掲げる「かつ丼」とは別モノだそう。「ボリュームのある単品ロースかつ￥1,230を特別にどんぶりにしてもらってます。通常のカツ丼よりも食べ応え十分」と、島崎さん。茨城産ローズポークをジューシーに揚げたサクサクの食感が、仕入れのために築地に日参する島崎さんを虜に。「天丼」は7種類もの具材がのる豪華な内容￥1,200。岸本さんは、ここへ単品「芝海老天」￥500を追加！南青山『ランベリー』で2008年より9年連続で、京都・八坂神社内『ランベリー京都』では、開店から半年でミシュランガイドの星を獲得した実力派シェフ。『天房』の「天丼+芝海老天」築地市場／天ぷら築地場内唯一の天ぷら店による、看板メニューである「天丼」を進めてくれたのは岸本シェフ。岸本シェフの定番は「芝海老天」を一品追加する達人技。「通常の天丼も、エビ、イカ、キス、穴子、なす、芝海老、海苔と具だくさんでボリューム満点。ここに単品の芝海老天をつけると、タレに浸っていないサクサクの食感がアクセントとなり、天つゆ＆レモンで味に変化がつくので、楽しく完食できます」と、築地帰りにしばしば立ち寄るそうだ。小エビ天茶単品でのオーダーは不可。コースは、ランチ￥6,500〜、ディナー￥11,000〜。お好みでのオーダーも可一軒家レストラン『ペレグリーノ』のオーナーシェフ。“食の都”の異名を取る北伊パルマの郷土料理を基調に、1日6人のみの対応、1人で料理からサービスまでこなす『天ぷら近藤』の「小エビ天茶」銀座／天ぷら日本で一、二を争う天ぷら名人の近藤文夫が「天ぷらは蒸し料理」とこだわるコース料理。そのなかに同じくイタリアンの道を極めんとする料理人が愛してやまない「小エビ天茶」がある。「小ぶりの才巻エビが10尾ほど、ごろりとまとまったボリューム感。衣は薄く、プリプリの食感が塊で感じられる。出汁入りほうじ茶を注ぎ天茶として二度満足」と高橋さんが賛辞を惜しまない逸品である。NIKUHAJIME（肉始め）でスタートし、NIKUOWARI（肉終わり）で締める！そんな肉の一気通貫を味わえる“肉専門”のビストロ料理店が登場した。他には、NIKU YASUME（肉休め）やNIKU NAOSHI （肉直し）などユニークなメニューも並ぶ、まさに肉づくしは、肉ラバーを魅了すること間違いなし。夜景が楽しめるテラス席もあり、デートにもぴったり！肉好き女子を連れて行けばあなたの株も急上昇だ！開放的な気分でウキウキ肉デートはもちろん、記念日や女子会にも♪肉のオンパレードを楽しめるのは、神宮前にある「キュープラザ原宿」の最上階(10・11F) にリニューアルオープンした『肉ビストロSIXMARS』。ダイニング・バーカウンター・個室などがあり、様々なシーンにあわせてシートが選べる。中でも注目は、地上40m以上の高さで夜景を一望できるオープンエアのテラス席！2名席×3テーブル、4名席×1テーブルという構成でMAX10名のみに許された空間を堪能あれ。絶景の夜景を眺めながら肉を食す、身も心も解放されそうだ。雰囲気のあるディナータイム贅沢ランチにもおすすめ♪メニューコンセプトは"NIKU"を楽しむ肉好きの料理長が前菜からデザートまでのメニューを、NIKUHAJIMEやNIKUYASUMEなど8つのカテゴリーに分けて考案。その時々で1番美味しい産地の肉を、フレンチの手法で丁寧に作り込んだ逸品や箸休め的な野菜を使った料理、料理と相性抜群な自然派ワインといった豊富なアルコールなど、いい肉を美味しく味わうために余念がない。オススメの「クスクスダニョー」オススメのひとつである「クスクスダニョー」。こちらは、仔羊と少し粒が大きいクスクスの煮込みの料理。仔羊の肉が、骨からホロホロとはずれ、ひと口食せばそのジューシーでやわらかい肉に自然と顔もほころんでしまう。他にも、肉の旨みが最大限に引き出された自家製シャルキュトリーを盛り合わせも絶品！いろいろな肉が一気に味わえるなんて、贅沢の極み！ますますパワーアップしたメニューはこちら！写真右：「Meat Packing Board」～パテドカンパーニュ、白レバーのパテ、リエット、ブータン、ハモンセラーノ、サラミなどchef特製シャルキュトリーの盛合せ～（2,000円）。写真左：「MPD6」～特製シャルキュトリーとオートブルの盛合せ（2,000円）■NIKU HAJIME（肉はじめ）いろいろな肉が一気に味わえるなんて、贅沢の極み！メニューから気になる肉をチェックしてみよう。NIKU HAJIME のメニューはこちら。・MeatPackingBoard：2,000円（※写真のメニュー）・MPD6：2,000円 （※写真のメニュー）・パテ ド カンパーニュ、鹿児島県産黒豚のリエット、トリッパと豚足 白いんげん豆の煮込み：各900円・白レバーとフォアグラのパテ フレンチベルモットのジュレ：850円・スペイン産ハモンセラーノ、バスク産ピエールオテイザさんのサラミ：各800円写真は「SUNDAY-ROAST」（500～600g）。3種の肉、野菜、ヨークシャープディングよソースの盛り合わせたもの。英国では日曜に食べられている。（6,500円）■NIKU （肉）NIKUメニューはこちら。・黒毛和牛リブサーロインステーキ：4,300円/200g～・米沢牛のステーキ"TERIYAKI"：3,500円・つがる鶏のロースト モリーユ茸のソース：2,200円・クスクスダニョー：2,800円・鴨のコンフィ：2,400円・SUNDAY-ROAST：6,500円 （※写真のメニュー）「ガーリックライス」（800円）。意外な隠し味で普通のガーリックライスとは一味違い、お肉料理との相性も抜群な逸品。■NIKU MESHI（肉めし）NIKU MESHIメニューはこちら。・サルシッチャのカサレッチェパスタ：1,200円・サルシッチャ&ガーリックライス：1,000円・ガーリックライス：800円（※写真のメニュー）フェンネルシードがポイントの「サルシッチャ」（1,000円）■NIKU ZUME （肉詰め）NIKU ZUME のメニューはこちら。・アンドゥイエット：900円・サルシッチャ、チョリソ、ブーダンノワール：各1,000円フルーツと5種の色とりどりのトマトを使った「彩りトマト&季節のフルーツのサラダ」（900円）■NIKU NAOSHI （肉直し）NIKU NAOSHI メニューはこちら。・TOKYO野菜のクリュディテ：1,400円・鶏のコンフィとパクチーのコブサラダ：900円・スモークベーコンのシーザーサラダ：1,000円・彩りトマト&季節のフルーツのサラダ：900円（※写真のメニュー）その他には、こんなラインナップをご用意■NIKU YASUME（肉休め）・自家製リコッタチーズとオーガニックハニー ピスタチオのサルサ：800円・ズワイガニ&アボカドのディップ、中トロと茄子 グリーンオリーブのタルタル：各1,000円・活はまぐりの白ワイン蒸し ガーリック醤油仕立て：950円・オリーブ、ピクルス：各600円・3種のチーズ盛り合わせ：1,500円■NIKU TOMO（肉とも）・ポムピューレ、ほうれん草のソテー：各700円・パン、エシレバター：各400円■NIKU OWARI（肉終り）・Today'sDessert、クレームダンジュ、アイス3種盛り合わせ：各700円内観：個室肉ビストロ SIXMARS住所：渋谷区神宮前 6-28-6 キュープラザ原宿 10・11F時間：【月曜～金曜】ランチ：11:00～（L.O.14:30）/ディナー：17:30～（L.O.22:30）【土曜・日曜・祝日】ランチ：11:00～（L.O.15:00）/ディナー：17:30～（L.O.22:30）定休：不定休電話：03-6805-0787URL：sixmars.jp品川・大崎エリアといえばオフィス街ということもあり、レストランにはあまり強くないイメージが……。しかし、最近は仕事帰りにふらっと寄れるオシャレなレストランが揃っているんです!! 明日へのパワーチャージに繋がる名店を紹介。2～8名対応の個室も2室（別途チャージ3,500円）あり。貸切は立食で250名まで、着席で114名まで対応。人数に応じて店内をパーティションで仕切ることも可能本店仕込みの料理とサービスに会話もはずむ『トレスカリーニ』大崎／イタリアン1946年創業のローマの老舗リストランテがゲートシティ大崎に日本初出店。ミラノエキスポで3部門のチャンピオンに輝いたマルコ・モリナーリ氏が料理を監修。イタリア人シェフとシシリア出身のパティシエが腕を振るい、チーズやサラミは現地から直輸入。本場の味を提供している。中でも、チーズの器「チェスティーニ」に盛ったパスタ、「カーチョ・エ・ペペ」は同店を訪れたら必ず頼みたいスペシャリテ。コースも昼は2,000円から、夜は4,500円から用意。サラダバー、ドリンクが付けられるお得なランチセットも人気だ。店内奥には噴水を眺めながら食事が楽しめるテラス席も40席あり、ビルの谷間にあるとは思えない居心地の良さ。2人で来たら、絶対ココ！リラックスしながら本場のイタリアンを味わえる貴重な店だ。豚や子羊、鴨などを盛り合わせた「グリルの盛り合わせ（2名分）」4,500円手前・「チーズとサラミの盛り合わせ」3,600円、奥・グルテンフリーのパスタを使用した「カーチョ・エ・ペペ」1,600円。自家製の生パスタも人気だゲートシティ大崎のオアシス、サンクンガーデンに面したテラス席。ローマのナヴォーナ広場にある本店同様、噴水が臨めるという立地が出店の決め手になったというデザイナーズチェアや大理石のテーブルがスタイリッシュな店内。店内に配された調度品もイタリアから輸入した物が多い「宴庭 牛一頭盛り合せ」8,800円（税別）。霜降りや赤身などその日のおすすめ部位が9種知る人ぞ知る下町の名店の“別邸”がヤキニク激戦区に登場『肉匠 コギヤ 宴庭』五反田／焼肉町屋の人気店『炙りコギヤ』の2号店が2016年4月に誕生。料理長が厳選したA4・A5ランクの最高級黒毛和牛を良心価格で味わえる。なかでも五反田で唯一、品川区保健所から許認可を得ている安全な「ユッケ」1,500円（税別・以下同）や希望のサイズにカットし提供する「オーダーカット サーロイン」100g/2,480円が人気。有機野菜のサンチュが1人300円で食べ放題なのも嬉しい。品川区から許認可を受けている新鮮・安全な「ユッケ」もぜひ店内は個室が中心で宴会にも最適。フランス・イタリアを中心に約40種揃うワインも自慢リーズナブルな価格のメキシカンを発見！164席を有する大型店。通し営業なので、いつでも陽気な音楽と明るいスタッフが迎えてくれる。奥にオープンキッチンがあり、名物のタコスは店で焼いている明るいメキシカンミュージックと笑顔のスタッフがお出迎え『エル カリエンテ モダンメキシカーノ』品川／メキシカン店内に一歩入れば「Holla!」の元気な声に迎えられ、BGMも思わず踊りたくなるようなアップテンポの曲。解放感いっぱいで、ちっちゃなことにくよくよしてられない。明るく熱い雰囲気はデートに良し、グループでも使い勝手が良い。メキシカン料理をリーズナブルに提供しているので、シェアしながら色々トライしよう。「じっくり煮込んだビーフのタコス」2ピース756円。トマト、赤玉ネギ、パクチー、ハラペーニョ入りサルサ（下）、ハラペーニョたっぷりのソースとお好みでまずはキンキンに冷えた「フローズンマルガリータ・マンゴー」グラス972円で「サルー（乾杯）！」。マリネ風の「タコのオレンジセビーチェ」540円や、アボカドたっぷりの「ワカモレ」972円〜はトルティーヤチップスと一緒に。定番の「タコス」は、すべて奥のオープンキッチンでプレスを使って焼いたもの。また、バーカウンター、テラス席のスカイダイニングもあり、どんなシチュエーションでも楽しめる。フレッシュなアボカドを様々な具材と合わせたプレミアムな「ワカモレ・エスペシアル」1,620円。アボカドのねっとり感はクセになる美味しさ左.スカイダイニングはビルの谷間ながら、抜ける空とワイドなソファ席で気持ち良い右.バーカウンターは1人でフラッと来て、軽くひっかけたり、待ち合わせにも便利だ「大将のおまかせ五種盛り」2,480円（税別・以下同）。奥は「明鏡止水」620円と「Ice Breaker」720円（共にグラス）季節と旬を追求した魚と酒に出会える西馬込の名店『旬味和酒 魚のすけ』西馬込／居酒屋店名からもわかる通り、魚料理が自慢。築地から天然モノのみを厳選。調理法にもこだわり、歯応えと旨味が楽しめるよう、“神経締め”で仕上げてくれる。常時10種ほどの刺身のほか、焼・揚・煮など多彩な料理が揃う。そして旨い料理には酒は欠かせない。焼酎も充実しているが、特に目を引くのが日本酒。出口オーナーが複数の酒屋を巡って吟味した逸品揃いで、珍しい地酒も見つかる。旬の魚と野菜を用いた料理の数々。「大きなマグロのかま塩焼」950円など日本酒は常時12種で銘柄は随時入れ替わるByippin編集部小布施町（おぶせまち）は、長野県の北東に位置する町。葛飾北斎をはじめ、歴史的遺産を活かしたまちづくりで人気を呼び、今や北信濃地域有数の観光地として認知度も高くなっています。今回は、小布施自慢の和風に整備された修景地区の景観に一体感を与えている和菓子店から、小布施参りに行った際に絶対買ってもらいたい人気お土産3商品をご紹介します。1：【松仙堂・純栗ペースト】和栗の上品な甘みと風味が凝縮された絶品ペーストメイン通りからかなり外れたところにある小さなお店。栗畑やりんご畑が広がるのどかな田舎の風景に建つ一軒家の栗菓子店「松仙堂」の「純栗ペースト」。原料はシンプルに栗と砂糖のみ。厳選した小布施栗だけを煮つぶして練り上げ、ペースト状にしたものです。栗のうまみがダイレクトに楽しめる「純栗ペースト」は一口食べると記憶に残る美味しさです。無脱色、無着色、無添加で手作りしたナチュラルなペーストは、パンに、ヨーグルトに、アイスクリームに合わせてそれぞれとの相性をぜひお楽しみください。栗の町・信州 小布施町の和栗を贅沢に使った「純栗ペースト」シニア野菜ソムリエ　KAORU2：【竹風堂・方寸】栗菓子の名店が作る創製して百余年になる干菓子栗菓子の名店「竹風堂」の「方寸」は、竹風堂初代の竹村安太郎が明治30年代に創製して110年ほどになる、ロングセラーの干菓子です。北海道富良野産の良質な赤エンドウを焙煎し、微粒な粉に挽き、粉糖と水で調合して型にこめ乾燥させたもの。シンプルそのものなのに、パリッとした香ばしい歯ごたえを生み、口の中でモタつくことなくスッキリとけます。この食べ口は竹風堂の「方寸」ならではの特色で、煎茶やお抹茶を召し上がるのにうってつけの干菓子です。落雁が苦手な方でも、落雁独特の固さはなく、とても食べやすいそうです。後味もさらっとしているのでしつこくなく、温かい緑茶と合わせてご賞味ください。コスパが良すぎる!!気軽に渡したいときの手土産はこれ。管理栄養士/料理研究家　鈴木あすな3：【竹風堂・冷凍タイプ　栗強飯】お店の味がご家庭で味わえる幸せこちらも、先程同様栗菓子の名店「竹風堂」から。本栗をタップリ混ぜ込んで、ふっくら炊き上げた「栗おこわ」。この栗は、国内産の優良栗を、秋に保存上の最低限まで甘さを抑えて固めに仕込んであるため、他の栗菓子には転用できない専用のもの。一般の栗おこわとはここが違います。またモチ米は、蒸し加減一つでコシがあってソフトな食べ口の栗おこわとなります。冷凍栗おこわのお取り寄せも盛んになりましたが、蒸し器で上手に蒸していただいたら、竹風堂で召し上がる以上のおいしさになること請け合いです。歴史ある和栗の街で「栗強飯」日本紅茶協会名誉ティインストラクター　岡田美里ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！おはようございます！朝美人アンバサダーのMisatoです。世界の朝時間レポーターとしても旅先や、居住の地から朝の様子や、大好きなテラス席で過ごすカフェ朝食の様子をレポートさせて頂いています。世界の朝時間レポーターをさせて頂いている通り、旅が大好きな私。そんな私が幼少の頃からずっと短期滞在で訪れたり少しの間住んでいたりした第二の故郷「ハワイ」。今も毎年訪れ、友人に会ったり住んでいた頃と変わらないスタイルでスローライフを楽しんだりしていますそんなハワイを少し前に訪れたので、ハワイの朝を今日はお伝えしたいと思います。朝から真っ青な空と海。この景色を求めて大勢の方がハワイを訪れそして癒され魅了されて、また来るぞ!と決心し、帰国します。そんな誰もが魅了されるハワイでの私の朝時間はかならず、ラナイや公園から始まります。朝から真っ青な空と海。この景色を求めて大勢の方がハワイを訪れそして癒され魅了されて、また来るぞ!と決心し、帰国します。そんな誰もが魅了されるハワイでの私の朝時間はかならず、ラナイや公園から始まります。ハワイと言えば…のアサイーボウルを、Health barでテイクアウトして朝からヘルシー朝ご飯。ハワイのコナコーヒーの何とも言えない、「あぁ私ハワイに居るんだ!」と思わせてくれる香りでDiamondhead Market & grillのこの大きなスコーンもぺろりと食べてしまえる朝ご飯。固くなく、しっとりとした歯触りに重すぎないのが特徴のこちらのスコーンは年齢層問わず人気です。こちらは今回初めて訪れた、最近できたベーカリーで買ってきたパンで朝ご飯。コナコーヒーを使用しているパンに、お店お勧めのクリームパン。とてもスタイリッシュなパンや、ハワイならではのフィリングが使われているパンなどが並び、選ぶのにとても時間がかかりました。そして、ラナイだけではなくカピオラニ公園での朝ピクニックも外せません!サンドイッチを作って持って行ったり、公園の近くにあるピクニックフードのお店Tucker Bevvyで買った朝ご飯を持って行ったりして、オアフ島と言えば…のダイアモンドヘッドを眺めながら、何とも言えない贅沢な朝ご飯タイムを味わえます。いくつか私のお気に入りフードで過ごすラナイ朝時間をご紹介しましたが、いいな。と思える朝食はありましたか。公園だけでなく風の少ない日はビーチでの朝ご飯もお勧めです!まだまだハワイには魅力が沢山ありますが、自分のお気に入りの朝の過ごし方を見つけて、旅をさらに充実したものにしてみてはいかがでしょうか。きっと唯一無二のあなただけの旅の思い出ができると思います。◆Health Bar ：http://www.diamondheadcove.com/◆Diamondhead Market & Grill ：http://www.diamondheadmarket.com/◆Bakery & Table Honolulu：http://www.bakeryandtable.net/紹介してくれた朝美人アンバサダー「世界の朝」でレポーターとしても活動中。美味しいパン屋さんで焼き立てパンを買ってお家や公園で食べること。（たまにハワイアンミュージックと一緒に♪）朝からテラスのあるカフェで美味しいコーヒー（ラテ）をのんびりいただくことが好き。blogInstagramジビエ料理各種690円～長野県でとれた鹿肉を使った「信州ジビエ 夏鹿カレー」と、千葉県でとれた猪肉を使った「房総ジビエ 猪肉のスパイシーピタポケット」が、JR東日本グループのベックスコーヒーショップから期間限定で2016年7月25日より販売されている。数年前からジビエを扱っておりファンも多い同社が、夏ジビエを扱うのは今回が初めてとなる。・ジビエとはジビエとは、狩猟で得た天然の野生鳥獣の食肉を意味する言葉（フランス語）で、ヨーロッパでは貴族の伝統料理として古くから発展してきた食文化。日本ではシカやイノシシが有名だが、本来は狩猟の対象となっている野生鳥獣はすべてジビエなのだ。・ジビエの活用で地域活性化もともと高級食材だったジビエだが、現在の日本では野生鳥獣が増えてしまい、農作物を食べたり田畑を荒らしてしまうので、地域活性化と鳥獣被害対策で「ジビエをおいしく食べよう」という試みを始めたというわけ。・夏の鹿＆猪、実は美味！しかし、ジビエの旬といえば脂ののった秋冬というイメージを持つ人も少なくない。だが厳しい冬を乗り越えた鹿や鹿は、春になると、ここぞとばかりに新芽や青草を食べる。山谷を駆け回った肉は脂肪が少なく引き締まっていて、さながらアスリートのよう。そのためさっぱりした赤身の旨味が凝縮しており、後味はさわやか、ヘム鉄をはじめとした栄養分が豊富で、高タンパク低カロリー！非常に魅力的な肉なのだ。・夏向けジビエメニュー今回はベックスコーヒーショップとベッカーズから、日本ジビエ振興協議会の理事長である藤木徳彦シェフがメニューを監修した夏向けジビエメニューがそれぞれ発売された。・信州ジビエ 夏鹿カレー（690円）ベックスコーヒーショップでは、長野県で春から夏に捕獲された“夏鹿”と呼ばれる鹿の肉を使った「信州ジビエ 夏鹿カレー」を。肉がとっても柔らかく、クセを全く感じない！トマトの酸味と甘み、クミンやコリアンダーといったスパイスがほどよく効いて、暑い夏にもぴったり。十六穀米を使用しており、長野県産の野沢菜が良いアクセントとなっている（限定14000食 / 8月31日まで）。・房総ジビエ 猪肉のスパイシーピタポケット（500円）ベッカーズでは、初となる猪メニューを発売。房総で捕獲された猪の肉をダイスカットにした「房総ジビエ 猪肉のスパイシーピタポケット」は、低温でじっくり調理した猪がやわらかくて美味！レタスたっぷり、チーズ、クスクスなどを入れたピタサンドで、スパイシーな味わいと野菜でさっぱりと食べられる（限定10000食 / 9月30日まで）。・夏バテにも効果的初めて夏ジビエを食べる人も、そもそもジビエを未体験の人にも味わってほしいジビエの魅力。疲労回復や新陳代謝を促すビタミンB群も豊富な夏ジビエ、試してみる価値はあるだろう。おはようございます！先日の「さっぱり混ぜご飯」いかがでしたか？今日は火を使わないシリーズ第3段！！暑い朝にさらさらっと食べたい「冷やし茶漬け」をご紹介します♡まずは冷やし茶漬けのだし汁から！冷やし茶漬けには一番だしを使います。（だしの取り方は、以前ご紹介したこちらの作り方★を参考にしてください。）※顆粒だしを使ってだしをとる場合は、塩分を調節してくださいね。冷やし茶漬けだし汁(１人分)だし汁１カップに、みりん小さじ１・薄口醤油小さじ１(濃口醤油でもOK)・塩ふたつまみをよくまぜる。冷蔵で冷やして使う。※だし汁は氷や食材の水分で味が薄まるので少し濃いめに作りましょう！ゴマ味噌茶漬け(1人分)1）ボウルに味噌小さじ１と1/2・砂糖小さじ１強・みりん小さじ１・酒小さじ１/２・白すりごま大さじ１を入れてよくまぜる。白身魚の切り身(40g)をゴマ味噌に和えて5～10分置く。2）ごはんに海苔をちぎってのせ、薄切りにした茗荷・（1）をのせて冷たいだし汁をかけて氷をちらし、小口切りに切ったネギをのせる。※白身魚は鯛やひらめがおすすめ！さっぱり梅茶漬け(１人分)1）ごはんに油を切ったツナ１/２缶ときゅうり(薄切りにして塩をまぶして５分置いてしっかり絞ったもの)1/2本・青じそ(千切り)三枚・中央に梅をのせる。だし汁と氷をかける。※すごく簡単ですが食欲のない朝にぴったりです！いかがでしたか？冷たい「冷やし茶漬け」で夏の朝を乗りきりましょう～♡次回もお楽しみに！！本連載「モーニング・マルシェ」では、朝時間.jp編集部がセレクトした、朝が楽しくなるアイテムを日替わりで紹介します！シガール×アイスクリームの贅沢な組み合わせがリッチな気分に♪お馴染みのヨックモックのシガール。薄いクッキー生地をむいて食べるのか、そのままパクッと食べるのか、あなたはどちら派ですか？小さい頃は、食べ終わってしまうのがもったいないと、少しずつ剥いて大事に食べた記憶がありますが、今はそのまま食べる大人の贅沢を味わっています（笑）。さて、そんなシガールに時期限定でアイスクリームバージョンがあることをご存じでしょうか？シガールの中心部分の空洞部分に、自開発された濃厚でコクのあるアイスクリームが入っている「シガールアイスクリーム」。バニラ味とチョコレート味の2種類が楽しめます。バニラ味は、ミルクのコクが際立つアイスクリームと、クッキー生地のバターの風味が交わって贅沢な味わい。チョコレート味は、まろやかなミルクチョコレートアイスで、すっきりとした甘さ。バニラ味を食べた朝時間.jpのスタッフは、「アイスクリームのミルク感が後を引くおいしさで贅沢！ちょっと時間をおいてあえてちょっと溶けたアイスとクッキーを食べてもおいしいです。朝寝坊したくなる朝もこれがあると思うととび起きれる（笑）。ご褒美スイーツにぴったりですよ♡」と話しています。高級感が漂うパッケージもまたワクワク感をそそりますよね。ぜひ、一度味わってみてください♪《ヨックモック》YCGI-50（送料込） シガール アイスクリーム [バニラ・チョコレート]（20本入り）ギフト・ご挨拶におすすめ/YOKUMOKU洋菓子ギフト※包装・のし不可商品詳細・購入はこちら（楽天市場へ）>>すべての動画・画像がある記事はこちら「艦隊これくしょん-艦これ-」とローソンがコラボレーション。8月30日より、対象商品購入で景品プレゼントなどのキャンペーンが各店で実施される。※一部の店舗をのぞく景品の一覧は次の通り。※画像はイメージ・艦娘エアーフレッシュナー 全4種＜入手条件＞対象のお菓子3個購入＜開始時間＞8月30日朝7時＜数量＞各店先着28個（なくなり次第終了）艦娘をイメージした香りのオイルを染み込ませた紙製のエアーフレッシュナー（芳香剤）。室内や車内などに吊り下げて飾ることができる。・艦娘ミニタペストリー（駆逐艦 江風）＜入手条件＞対象の「ユンケルローヤル」シリーズ商品1本購入＜開始時間＞8月30日朝7時＜数量＞各店先着12個（なくなり次第終了）白露型9番艦駆逐艦“江風”がローソンの制服を着用したデザイン。・艦娘秋祭りクリアファイル 全4種＜入手条件＞対象の「どん兵衛」シリーズ2個購入＜開始時間＞8月30日朝7時＜数量＞各店先着32枚（なくなり次第終了）・艦娘トート、鎮守府秋祭りミニ熊手＜条件＞キャンペーン対象商品1品を含む500円（税込）以上のレシートで応募 ※抽選＜レシート有効期間＞8月30日～9月15日＜応募締め切り＞9月23日（当日消印有効）＜当選人数＞各500名このほか、9月6日よりローソンオリジナル商品として「足柄の勝カレーパン メンチカツカレー」が発売されるそうだ。(c)2016 DMM.comPOWERCHORD STUDIO / C2 / KADOKAWA All Rights Reserved.すべての動画・画像がある記事はこちらタルタルステーキといえば、生肉をミンチにしてスパイスを練り込んだ料理です。ものすごく簡単に言えば、海外版ユッケのようなもの。日本人は肉を生で食べる習慣がありますが、それはヨーロッパも同じなのです。・タルタルステーキが美味しい国そこで皆さん、もしフランスに行く機会があれば、タルタルステーキを食べてみてください。ヨーロッパのなかでも、フランスとドイツはタルタルステーキが美味しい国なのです。特にフランスにはフレッシュなタルタルステーキをレストランで食べることができます。・フランス人になじみの深い料理サンドイッチのようにタルタルステーキをバゲットに挟んで食べることもありますし、そのまま皿に盛って食べることもあります。それくらいフランス人になじみの深いタルタルステーキ。なんと真空パック状のものをスーパーで買うことができるのです！・真空パックされたタルタルステーキスーパーで売られているタルタルステーキは、完全密封で冷蔵で保存されています。パッケージは、日本にもよくある冷凍商品のようなデザイン。外装を開封すると真空パックされたタルタルステーキとソースが入っています。パックを開封して、皿にのせ、ソースをたっぷりとかけて混ぜます。ソースとタルタルステーキが混ざれば混ざるほど、美味しくなります。濃そうなソースですが、全部入れてください。そうしないと薄味で美味しくありません。・月まで吹っ飛ぶ美味しさよくかき混ぜたら、あとは食べるだけ！ スプーンですくって食べるだけ！「どうせスーパーで売ってるレベルのレトルト商品でしょう？」と思うことなかれ。一流レストランのシェフが月まで吹っ飛ぶ美味しさです！ぶっちゃけ、スーパーで売ってる真空パックのタルタルステーキは、あまり美味しそうに見えませんよね！ だけど実際に食べれば、その美味しさに驚きを隠せませんよ！ まさに食べなきゃわからない激ウマ料理！ ぜひご堪能あれ！Byippin編集部ただ茹でるだけでメイン料理になる夏の風物詩「素麺」。味気ないからと敬遠している人はいませんか？そんな人に是非試して欲しいのが素麺にさまざまな味付けをするという方法です。素麺は味がシンプルなだけに、どんな惣菜にもバッチリ合います。世界中の惣菜を載せてオリジナルの素麺を作ってみませんか？1：【台湾素麺】豚ほほ肉が麺に絡む！ガッツリ系素麺東京・渋谷に初上陸し、その後、六本木ヒルズにも出店していたという超～有名店「ひげちょうルーローハン」。まさに、台湾グルメの先駆けといってよい存在です。ひげちょうのルーローハンの特徴は、豚ほほ肉を使用していること。肉質がしっかりしていながらとろりと口の中でほぐれます。艶やかな醤油ベースのタレで煮込めば、どこか懐かしさもある素朴な味わいにごはんもすすみます。タレを麺に絡ませれば1日3食これだけでいけそうです！幻の台湾グルメが石川県で健在！台湾LOVEが喜ぶ「ルーローハン」アジアンフードディレクター　伊能すみ子【イタリアン素麺】アンチョビは恐ろしいほど素麺に合う！アンチョビといえばイタリアンを連想しますが、アンチョビは何にでも合う万能調味料です！「日本海のアンチョビ」とも形容される「こんかいわし」を使った「金香（こんか）いわしのオイルソース」は、香草がフワッと鼻孔をくすぐります。原材料は、オリーブオイル、いわし、米ぬか、米麹、食塩、唐辛子、ニンニク、生姜、ピンクペッパー、香草、胡椒だけ。シンプルなものだけで、その他、余分なものは一切入っていません。麺といわし、ニンニクの風味がたまらなく癖になるアンチョビ素麺の出来上がりです！食欲をそそる香りと金色に輝く能登の逸品プロデューサー　小祝誉士夫3：【和風】これで夏バテ知らず！力士パワーでこの夏を乗り越える夏バテに効果的な素麺をご紹介します。力士がスタミナを付けるために常に持ち歩いている「力士味噌」と呼ばれる各部屋に代々受け継がれているスタミナ味噌があります。ひきにくやニンニクなど、スタミナを維持するには欠かせないこの１品。食欲のない、うだるような暑い日にもこの味噌を素麺にかけて食べるとたちまち元気を取り戻す事ができます！力士のパワーの源！夏バテ知らずの「力士味噌」とは！？日産自動車株式会社 秘書 　佐藤直子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！クラフトビールに代表されるように、今、食の世界では「クラフト」がブーム。ここでいうクラフトとは、オートマチックな大量生産ではなく材料にこだわり、丁寧に一つ一つ作る食品のこと。少量生産だからこそできる上質な味、個性的なアイデア、レア感で人気です。オンラインショップの利用が一般的になって、小規模メーカーが適正な数量で作り、欲しい人のところに届けられるようになった流通事情もこのクラフトブームを後押ししています。そこで今、アメリカでトレンドの「クラフト」フードをレポートします。ほんのり甘くてフルーツや花の香り【クラフト・スピリッツ】スピリッツとは、ジンやウオッカ、テキーラに代表される蒸留酒のこと。ジンなら「BEEFEATER（ビフィーター）」、ウオッカなら「SMIRNOFF（スミノフ）」など、これまで大手メーカーの商品がおなじみでした。アメリカでは今、クラフトビールのように小規模の蒸留所が各地域で材料にこだわり、地元の穀類や水を使って小さなロットで作るスピリッツが話題です。Photo by FEW spiritsこれまでスピリッツというとそれ自体にあまりフレーバーがないものが一般的でしたが、クラフト・スピリッツは甘みがあったり、フルーツや花の香りがしたり、スパイスがきいていたりと個性豊か。ストレートやオンザロック、シンプルなカクテルなどで、そのお酒自体の味を楽しめるように作られています。写真はイリノイ州にある「FEW spirits（ヒュースピリッツ）」の「AMERICAN GIN（アメリカン・ジン）」で、11種類のボタニカルな材料がミックスされたもの。チェリーやラズベリー、バニラの香りが際立っています。Photo by OYOアメリカやドイツのスピリッツコンクールで数々の賞を受賞しているオハイオ州「Middle West Spirits（ミドルウエストスピリッツ）」のウオッカ「OYO（オヨ）」。バニラやキャラメル風味のバーボンのような風味、いちじくの香り、はちみつのような後味が特徴です。人工甘味料を使わない【クラフト・ソーダ】人工甘味料、人工フレーバーを使わず、フルーツ果汁やハーブなどで作ったナチュラルなソーダが「クラフト・ソーダ」と呼ばれ、グロサリーストアで売り場を拡大しています。食材そのものの風味を生かしたリッチな味わいなので、ソフトドリンクとしてだけではなく、カクテルにも使われています。また、多くのクラフト・ソーダに使われているのはきび砂糖。きび砂糖は精製されていない分、ミネラル分を含んでいるので白砂糖よりヘルシーといわれています。Photo by Bruce Cost Ginger Aleこちらはナチュラルなしょうが、フルーツを使った「Bruce Cost Ginger Ale（ブルース・コースト・ジンジャーエール）」。パッションフルーツやざくろ、ジャスミンティー味などがあります。ニューヨーク・ブルックリン発の人気商品で、日本でもアマゾンなどで購入可能。Photo by JOIAミネソタ州ミネアポリスの「JOIA（ジョイア）」は、ミクソロジストとコラボしているため、独特の組み合わせが楽しめますよ。”グレープフルーツ×カルダモン×カモミール”、”オレンジ×ジャスミン×ナツメグ”、”ライム×ハイビスカス×クローブ”など、日本では味わったことのないフレーバーばかり！ユニークなフレーバーがたくさん【クラフト・ビネガー】クラフトビール酢やアップルパイ酢、ビーツ酢などアメリカらしいユニークな酢が登場。飲む酢として、カクテルやノンアルカクテル、ドレッシングとしてサラダやグリル料理に使われています。Photo by BACK FORTYアラバマ州にあるクラフトビール会社「BACK FORTY（バックフォーティ）」が作るビール酢「BACK FORTY beer vinegar（バックフォーティ・ビア・ビネガー）」。ホームページには、ビールのおつまみの定番フィッシュ＆チップスに添えたり（フィッシュ＆チップスに酢と塩を添えるのは伝統的スタイル）、生カキにかけるなどの使い方が提案されています。ビールにビール酢はよく合いそう！Photo by McClary Bros.「McClary Bros.（マックラーリー・ブロス）」の「Michigan Apple Pie Drinking Vinegar（ミシガン・アップルパイ・ドリンキング・ビネガー）」は、何とアップルパイ味の酢！地元のミシガン州デトロイトのファームで採れたフルーツや野菜に、きび砂糖を加えて発酵させた飲む酢をラインナップ。ほかにも、ビーツ&キャロット、パイナップル&フェンネルシードなどユニークなフレーバーがあります。まだ日本では入手が困難なものばかりですが、今後本格的に上陸してくるかも！？　今後のクラフトブームから目が離せませんね。動画・画像が表示されない時はこちらミニストップ各店で、ロングセラーブランド『カンロ飴』とコラボレーションした、数量限定「水大福～カンロ飴風味仕立て～」が8月16日に発売される。価格は180円（税込）。これは、しょうゆを隠し味に加えたカンロ飴の独特の味わいを再現した水大福。カンロ飴風に色づけした柔らかな涼味生地で、カンロ飴風味のタレが包み込んである。どこか懐かしい味わいを楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら手ぶらで快適BBQをいくつか紹介してきましたが...買い出しなどの準備からみんなで協力して楽しめるのもBBQの魅力の一つ✨✨そんな持ち込みBBQを大人数で楽しめる、毎年恒例になっているおすすめの場所に先日行ってきました！それがこちら☆＊お台場 潮風公園＊ゆりかもめの台場駅から徒歩7分ほどで着く広ーい公園。空が広くてとっても気持ち良いんです♪バーベキュー場にはテントが張られていて、それぞれ割り当てられた番号の場所が使えます。BBQの道具はこちらでレンタル☆食材や飲み物は全て持ち込みで自由なBBQができます✨班に分かれて買い出しをしたりするのも楽しみのひとつ(^^)今回はとっても美味しいお肉を持ってきている人がいて、最高でした♡♡♡ここの公園は緑が沢山あるのも良いところ♪お天気が良くてとても気持ちが良かったです✨遊ぶスペースも沢山あるので、子供連れでもお薦め✨✨お台場の良いところは、すぐそばが海なこと✨朝から昼にかけてBBQをして、みんなで海に行くコースもお薦めです(^^)ここ最近なぜかBBQが続いたんですが...一応今回でこの夏最後！のはず笑どこもタイプが違ってお薦めなので、まとめてみました✨ぜひ参考にしてみて下さい♪モアハピ部 No.531＊Maya＊ のブログ【7月24日】朝ごはん：ベーコンエッグ、ピクルス、パン、デニッシュ、紅茶。昼ごはん：生しらすを卵とじして丼に。これ、ゴボウで柳川風にすると美味しそう。やってみよう、今度。ぬか漬け（ナスときゅうり）夜ごはん：パテ・ド・カンパーニュ、ピクルス、ジェノヴェーゼ、庭の収穫物（トマト、インゲン、きゅうり）、ナスのペースト、しらすとモロヘイヤ、赤舌平目のムニエル。赤舌平目、すっごく巨大なやつ、いただき！＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞旬のブルーベリーで彩る絶品レシピ（sponsored）＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。パンの中でも根強い人気を誇る「カレーパン」。好きな人、多いですよね。そんなカレーパンが、好きな時にいつでも揚げたてが食べられたら幸せだと思いませんか？ それが、「アレ」を使えば、自宅で簡単に作ることができちゃうんです！ ホント〜に簡単なので、作り方を動画でチェックしてみましょう。生地はホットケーキミックスと水だけ！動画を見ておわかりの通り、アレとはホットケーキミックス（HM）のこと。面倒な生地作りも、HMに水を混ぜてこねるだけ。他にもカレーは残り物やレトルトでOK。どこまでも簡単なのにできあがりは、お店のものにひけをとらないおいしさ。何より揚げたてのカレーパンを頬張る瞬間は何にも代えがたい幸せですよね！簡単 カレーパンby NaTuMi！簡単カレーパン。家でカレーパンがでてきたら、家族もテンションUP！ 盛り上がるので、人が集まる時にもオススメですよ。せひ作ってみてくださいね。すべての動画・画像がある記事はこちら欧州バル「C by favy（シー バイ ファビー）」（東京・西新宿）で、21時以降の入店限定「ローストビーフ食べ放題」が500円で提供されている。8月15日から8月30日までの期間限定。提供されるローストビーフは、専用の調理器を使い、塊肉を約7時間かけて低温でじっくり火を通して仕上げられる。これにより肉のうまみがぎゅっと閉じ込められ、ジューシーな味わいが楽しめるとか。また、ローストビーフとの相性の良い赤ワインはグラス400円から、ボトルは2,000円台から用意されているそうだ。ローストビーフ食べ放題の提供時間は21時～23時30分。ほかの食べ放題企画との併用は不可。電話で事前に問い合わせると、比較的スムーズに予約できるとのこと。すべての動画・画像がある記事はこちら今日からまたお仕事が始まった方も多いのではないでしょうか♡休み明けの１週間ってキツく感じますよね….。o○そんなとき私はよく、お昼休みにカフェラテを買いに行きます☆いろんなお店のカフェラテを飲んで分かったこと☝お店によって、味が全然違う！！当たり前といえば、あたりまえですが…；；そこで！私のお気に入りカフェラテなど、まとめたいと思います♩♬最初に紹介するのは、スーパーでもコンビニでも売っている定番商品！！マウントレーニアのカフェラッテです☆マウントレーニアは期間限定のフレーバーをよく飲んでいたので、今回なにげに飲むのは初めてでしたが…一口飲んだ感想は…甘いっ！！数年前までの私のおこちゃまな舌だったらごくごくいけたかな…という感じでした☆お次はよくみかけるコンビニ第１位セブンイレブンのカフェラテ!!こちらのカフェラテ…容器の中にミルクではなく、アイスが入ってるんです♡ここに熱いコーヒーが注がれてアイスが溶ける…♡セブンのカフェラテは、苦さと甘さの割合も半々くらいで、ゴクゴク飲めてしまうので、注意が必要(笑)朝、電車を降りて途中のセブンによって、カフェラテを購入…職場につくころには半分以下になっていますｗ通り道のセブンには、Mサイズしか売っていないの残念でなりません…容器が黒色なのは、ミルクの風味を保つためだそう!!黒いカップって珍しいですよね♩お店もたくさんあって、気軽に買えるので、友達にもおすすめしまくっております（＾ω＾）セブンのカフェラテを１回飲んでしまったら、もうマウントレーニアには戻れません！！笑☟こちらは渋谷ヒカリエB2Fにあるカフェ☆ル ショコラ ドゥ アッシュこちらのカフェラテは私にとっては「本格派」のカフェラテでした(笑)私はシロップで調整するのがあまり好きではなく(笑)そのままを楽しむのが好きなのですが…こちらはエスプレッソの味がしっかりしているのでゴクゴク飲める感じではなく、しっかり味わえて飲めるカフェラテでした!!さすが、カフェのカフェラテですな☆お次はすこし違ったラテを紹介します☆お次はちょっと番外編の豆乳ラテ♩定番のスタバのソイラテがおいしいのはみなさんご存じだと思いますが♡最近の私のお気に入りはこちら☟ミニストップで販売されているカフェラテ　豆乳仕立て♡すなわちソイラテ!!笑こちら、コーヒーの味より豆乳の味のほうが強くて、でも豆乳の甘さがしっかりあって、とても飲みやすいんです☆そ・れ・に♡スタバのソイラテ（ショートサイズ 240ml)　380円（税抜き）対してミニストップのカフェラテ　豆乳仕立て（ワンサイズ 220ml）158円（税込）少しミニストップのほうが量は少ないですが、お値段が半額以下♡私は職場のビルに入っていたのでよく買っていましたが、街中ではミニストップより、スタバを見つけるほうが簡単ですが…ぜひミニストップを発見したときには、私おすすめのカフェラテ　豆乳仕立て!!飲んでみてください♡モアハピ部 No.541 hiiko♡* のブログラムはサトウキビを原料とする蒸留酒です。その独特の豊かな風味はお酒として楽しまれるだけではなく、料理やデザートにもよく用いられ、この料理サプリでもいくつものレシピを紹介しています。発祥は灼熱の太陽が降り注ぐカリブの地ラム発祥の地とされるのはカリブ海の島々。15世紀のコロンブスの新大陸発見と共にこの地にサトウキビがもたらされ、その生産が発展すると同時にラムは生まれました。砂糖を製造した後に残る糖蜜を発酵させて作るようになった酒がラムのルーツだったのです。現在でもカリブ海の西インド諸島周辺では、酒といえばラムおいてほかにありません。酔っ払いの乱痴気騒ぎが語源になった!?ラムという名称については諸説ありますが、定説とされているのが、この強烈な酒を初めて飲んだときの島民たちの反応からというものです。17世紀の植民地記録に「皆が酔っ払って“rumbullion（ランバリオン）”した」とあり、この「ランバリオン」とはイギリスの方言で「乱痴気騒ぎ」のこと。この言葉の頭が残って“rum（ラム）”という名前がつけられたということです。暑い日にぴったりなラムベースのカクテルラムは常夏カリブ海の酒だけあって、ラムベースのカクテルは暑い日にぴったりで、パイナップルジュースやココナツミルクとまぜた「ピニャ・コラーダ」、ヘミングウェイが愛飲していたことで知られる「ダイキリ」、コーラで割った「キューバ・リブレ」、ブルーキュラソーを入れた爽やかな青色が涼しげな「ブルーハワイ」などがよく知られています。熱帯夜が続いて寝苦しいときなどは、こんなカクテルで暑気払いをしてみてはいかがでしょうか。もちろん、乱痴気騒ぎするほど飲んでしまわないように注意が必要ですが。以前から大阪でブームになっている間借りカレー。一から店を構えるのではなく、もとから営業している飲食店などを間借りして、店主が自家製カレーを販売している。徐々にファンを増やして、いずれは実店舗をオープンするという流れも珍しくない。いま、行きたい間借りカレーの店を紹介する。■谷口カレー本＆カレー。胃袋も知的好奇心も満たされる。オシャレな本屋を間借りして営業。オリジナルのスパイスカレーを平日毎日3種類用意している。肉や野菜でとるダシを加えた日本人の口にあう味で、食材づかいが独特。おすすめの「麻辣豚バラキーマカレー（税込900円）」は、麻婆豆腐のような山椒がきいた辛さと、豆腐や根菜、ひき肉などいろんな具材のハーモニーを楽しめる。食や旅、まんがなど、自由な品揃え、加えて食器などレトロ雑貨も取り扱っている本屋スペースも必見。雰囲気バツグンでデートにも使える店だ。大阪市中央区平野町1-2-1　1F　FOLK old book store内　06-7172-598011:30～売り切れ次第終了　土・日・祝休み（※書店は13:00～19:00　13:00以降はドリンクを飲める。LO18:00　不定休）■ナーガカリー「ナーガカリー」の看板メニュー「ナーガプレート」税込1000円。味もさることながら、ボリュームの多さもうれしい。店主の趣味が反映されたユニークな店が多いJR天満駅の裏通り。この店もその一軒だ。インドカレーをアレンジした「邪道スパイスカレー」は、週替わりで魚系と肉系の両方が登場。ターメリック風味の玄米や豆のカレーなどと一緒に、ワンプレートに盛られて出てくる。「調味料はほとんど塩しか使わない」そうで、スパイスの香りや味がストレート。しかし、それほど辛くないので食べやすい。韓国料理店を間借りしている関係で、食材の仕入れにも強く、ゴロゴロと入った具材の大きさにも満足できるだろう。魚と肉のカレーは好きなほうを選べるほか、追加料金なしで、「あいがけ」もOKだ。大阪市北区天神橋4-12-9 イストワールド天四1F武福内　070-5452-026611:30～14:30　月2回不定休■すりらんかごはん　ハルカリ「すりらんかごはん　ハルカリ」のカレーはやさしい「お母さんの味」。普段エスニック系のカレーを食べない人もハマりそう。カレー激戦区の一つである北新地で、餃子の店を間借りして営業。現地の家庭やホテルで修業したオーナーが作るスリランカ式カレーが評判だ。「本日のすりらんかごはん（税込1000円）」は豆のカレーをはじめとする数種類のカレーやサンボル（和え物）、ライスなどが盛られた日替わりのセット。メインの具材を肉系もしくは魚系から選び、食べるときは、すべてを混ぜて食べる。マイルドなカレーと辛いカレー、野菜のおかずなどが一体化した深い複雑な味が特徴。オイルを控えているので、胃もたれしにくい印象だ。カウンターのみ、10席足らずの小さな店だが、人が絶えない。大阪市北区曽根崎新地1-6-24 蜆楽紅鯨内　電話は非公開11:30～15:00（LO14:30）売り切れ次第終了　土・日・祝休み■カレー屋 煦煦kukuダイニングバーを間借りしている「カレー屋 煦煦kuku」。王道の欧風カレー。ベースのカレーソースは1種類だが、これがとてもおいしい。材料を三日間煮込んでトロトロに仕上げるほか、果物類を多めに入れるのがポイントだとか。最初食べると自然な甘さや酸味が感じられ、後から辛さが広がってくる。オーナーが別に経営しているショットバーで出しているカレーを、より本格的に提供するため、厨房設備が充実している今の場所を借りて店をスタートしたそうだ。カツやナスなどバーでは出していないトッピング類が充実している。「自家製カレー（コーヒー付きで税込800円／1日限定20食）」、トッピングの「カツ（180円）」「チーズ（100円）」と値段も良心的。大阪市中央区東心斎橋1-17-17 三陽ビル1F　06-6241-881212:00～15:30　日・月・祝休み■開業へのハードルが高くない「間借り」が将来の名店を育てる間借りカレーの面白さは新進アーティストのような、将来ブレイクするかもしれない逸材（店）にいち早く出会えること。店主側のメリットは気軽に店を始められることだ。大阪には、それを応援する施設まである。本町駅近くの「大阪カレー会館」では、カレーショップを開きたい人向けにシェアキッチンを貸している。期間限定でカレーを販売して腕試しできるというわけだ。2016年の春にオープンしたばかりだが、問い合わせが増えているらしい。「間借り」というスタイルを通して、今後も名店が誕生するに違いない。取材・文／中澤美紀子丸美屋が「麻婆豆腐の素」を生み出したのは1971年のこと。細かい改良を重ねつつ、今年で発売45周年を迎えたということで、記念して期間限定で「初代麻婆豆腐の素 復刻版」が発売されました。これに合わせるようにして、料理にプラスして使える中華複合調味料「深まるひとさじ＜花椒ラー油と豆板醤の辛味噌仕立て＞」「深まるひとさじ＜焦がしにんにく油と甜麺醤の旨味噌仕立て＞」が2016年8月25日に新登場します。今回、丸美屋からこの新商品を送ってもらったので、麻婆豆腐などに使ってみました。『深まるひとさじ＜花椒ラー油と豆板醤の辛味噌仕立て＞』『深まるひとさじ＜焦がしにんにく油と甜麺醤の旨味噌仕立て＞』2016年8月25日（木）　新発売｜丸美屋食品工業株式会社のプレスリリースhttp://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000179.000010538.html左端が現行の「麻婆豆腐の素 中辛」、中央が「初代麻婆豆腐の素 復刻版」、右端はプレミアムシリーズとして2014年に登場した「贅を味わう 麻婆豆腐の素 中辛」。そして、8月25日から関連新商品として登場するのが、コク出し中華複合調味料「深まるひとさじ＜花椒ラー油と豆板醤の辛味噌仕立て＞」「深まるひとさじ＜焦がしにんにく油と甜麺醤の旨味噌仕立て＞」です。「辛味噌」は豆板醤や花椒ラー油をベースとして香味野菜と豚ひき肉を配合した調味料。「旨味噌」は甜麺醤・赤味噌・焦がしニンニク油(黒マー油)・ネギ油をベースとして、香味野菜と鶏ひき肉を配合した調味料。それぞれ、調理したあとの料理に、食べる直前に足して好みの味に変えることができます。今回は、丸美屋の「麻婆豆腐の素」と「初代麻婆豆腐の素 復刻版」を使って2種類の麻婆豆腐を作った上で、この「辛味噌」「旨味噌」を試してみることにしました。左が現行商品、右が復刻版。自分で用意するのは1回分で豆腐1丁(約350g～450g)。作り方は現行商品も復刻版もまったく同じです。まずはとろみ粉を大さじ2杯の水で溶きます。続いて、片手鍋に水180mlと麻婆豆腐の素1回分を入れて、中火で煮立てます。パッケージの作り方では「フライパン」となっていますが、豆腐にしっかり熱を通すために片手鍋にしてみました。素が煮立ったら、さいの目に切った豆腐を入れ、さらに一煮立ちさせます。ここでいったん火を止めて、とろみ粉をよくかき混ぜて、鍋全体に少しずつまわしかけます。かけ終わったら、まんべんなく混ぜ合わせます。再び火にかけて、とろみがついたら完成。左が現行商品、右が復刻版。食べてみると、現行商品のほうがピリッとした辛さがつよく、復刻版はやや甘口に近いように思えました。ここに「辛味噌」をのせてみると、麻婆豆腐そのものにあった塩味が打ち消されて、代わりに豆板醤と花椒に由来する、しびれるような辛さが前面に出てきました。デパ地下で買ってきたお総菜に変化したかのようです。ためしにご飯にのせてみると、「食べるラー油」の類ほどではないものの、しょっぱい塩辛さがご飯をお腹に送り込む原動力になります。一方の「旨味噌」は、甜麺醤を使っていることもあってかなり甘口。麻婆豆腐と合わせると、辛口と甘口がちょっと別ベクトルで、合わないわけではないものの、もっと合うメニューがありそう。甘口ゆえに、ご飯とは「辛味噌」よりも合っている感じです。ラーメンスープに溶かしてみましたが……この変化はかなり面白く、インスタントラーメンの味に飽きたときにはぜひ使いたい品となっていました。「深まるひとさじ」はそれぞれ内容量は80gで、希望小売価格は税別250円です。岩下食品の社長もお気に入りの、“岩下の新生姜を想起させる”抱きまくらは、東京西川製。グッズはネットカフェを利用しなくても購入可能岩下食品が運営する「岩下の新生姜ミュージアム」が、秋葉原の24時間ネットカフェ「和style.cafe AKIBA」店内に、公式ショップ「岩下の新生姜ミュージアムショップin秋葉原」を8月10日にオープンした。お盆休み中に訪れる人も多く、じわじわと秋葉原の新名所として人気になりつつあるようだ。ショップでは、アダルトグッズに見えるなどとしてネットで話題になった「岩下の新生姜ペンライト」のほか、岩下の新生姜をイメージさせる抱きまくらも販売。またネットカフェを利用する人には、岩下の新生姜ドレッシングを使用した「岩下の新生姜 ハンバーグ定食」や「岩下の新生姜 お茶漬け」「ハイサワー with岩下の新生姜」などのフード・ドリンクメニューも用意している。Twitterには早速、「秋葉原の新生姜ミュージアム行ってきた( ´ ▽ ` ) 岩本町から歩いたんだけど暑くて少ししんどかった…。でも岩下汁買えたから良しとする( ´ ▽ ` ) ドレッシングやエコバッグも買った♪ 今度はご飯を食べたいな★」「行ってきたど～！　秋葉原の岩下の新生姜ミュージアムショップ。『新生姜ペンライト』や『新生姜の素』とか買ってきた。今キュウリとちくわを漬けてるんだ～ ( ^o^)ノ」という報告があがっている。また、これまで栃木のミュージアムで限定販売されていたペンライトが東京で手に入るとあって、「とりあえず第一ミッションクリアついに念願の新生姜ペンライトを我が手に( ；∀；)( ；∀；)( ；∀；)」と感涙にむせぶ（？）ような声も。さらに、カフェメニューを試した人からは、「岩下の新生姜コラボ、超旨かった！」「夏コミの打ち上げに和style.cafeさんで岩下の新生姜ハンバーグ定食その他色々食べてきましためっっっっっちゃ美味しかった～！！」「岩下の新生姜ミュージアムのカフェで食べてきた新生姜とうふサラダと新生姜ソフトクリーム。 朝から体調がいまひとつだったけど、トッピングフリーのきざみ新生姜を少し多めにいただいてリフレッシュできました！」との感想が投稿されている。残暑が厳しくなりそうな今年。さっぱりとしたカフェメニューと話題性のあるグッズたちで、新生姜ミュージアムは早くも秋葉原の名所のひとつとなりつつあるようだ。（花賀 太）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております酒ばかり飲むけしからん生き方をしているなと思っております。それもワイン。他人様が「とりあえずビール」のところをワインです。それも、こだわりなくあれもこれもと手を出すので、いいワインだよとすすめられたものを「おいしいかもしれない」「そうでもないかもしれない」とモヤモヤ思いながら飲んでいます。そして翌日はひどい二日酔い。ああ、もうやだ。このよろしくない状況を卒業したくて、リーファーワインを専門に取り扱う「FUKUMASA」さんに教えを乞うことにしました。編集部でミニ試飲会の開催です。定温でワインを運ぶことの意味日ごろ何となく買うワイン。その基準はラベルの美しさだったり、自称・シャルドネが好きですだったり、スーパーで1000円ぐらいのお手ごろさが理由だったり。それらがどのように運ばれてきたかまでは意識しないのが常ではないでしょうか。売り場で温度管理してあるのだから大丈夫であろう、と。しかし、多くのワインが船のコンテナで運ばれてきて、しかも赤道を通過しています。その際、40℃近くにまで達する環境に我らがワインは置かれているのです。ワインは20℃を超えると「アセトアルデヒド」という二日酔いの起因となる成分が生成されるのだとか。これは、ほぼもう傷んでいると言っていいのでは？ だから二日酔いするのか！ 明らかに量を飲み過ぎていることはさておくにしても、ワイン党には見過ごせない事実です。ワインをもっとおいしく、がモットーさて、このたび試飲するリーファーワインについて。左から、おいしそうな泡、泡、ロゼ、赤、赤、白。カンティーナ（ワイナリー）から日本まで15℃前後の定温を保ちながら、さらに自宅まで届けるという仕組みを初めて確立させたのが「FUKUMASA」なのです。リーファーワインでまず驚くのはそのアロマ。舌先、鼻から脳へとふわっと抜けてゆく。「これはわたしが知っている、いわゆるワインというやつでしょうか？」と驚くほど、いや、「いつものワインは何なんでしょうか」と憤りを覚えるほど。そして口に広がるその味よ。えぐみや酸味などまったくなく、さらさらと喉を流れていく清流のごときワイン。これぞ大地の神が造りし美酒なんだわ。cafeglobeセレクトその1・ラクリマ ディ モッロ ダルバ編集部の女性陣に人気があったのは、こちらの「ラクリマ ディ モッロ ダルバ」です。ルビー色の美しい赤ワイン。薔薇の花びら、フルーツのエレガントな香りがします。女同士の食事会で明けるならまずこれ！ ラム肉や香ばしく焼いた白身魚、ラザニア、トマトソースのパスタにも合いそう。＞＞購入はこちらから「ラクリマ ディ モッロ ダルバ」￥3,300（税抜）cafeglobeセレクトその2・ピノ ロゼ フリッツァンテ晩夏から秋にかけて、まだ体が熱く火照る季節に喉を潤すなら微発泡のロゼワイン。品種はピノ・ロネ70％、ピノ・ビアンコ30％です。ベリー系の芳醇な香り。ほんのりスミレ色を帯びたピンクで、繊細な泡が立ち上ります。テラスに椅子を引っ張りだして、キャンドルを灯しながら、夜風に当たって飲みたい感じ。魚介類の料理、とくにムール貝のワイン蒸しがよく合うはず。＞＞購入はこちらから「ピノ ロゼ フリッツァンテ」￥1,800（税抜）リーファーワインが叶える至福の時間あれこれとテイスティングをして、ついにはグラスに本格的に注いで飲みはじめた編集部のメンバーでしたが、不思議と体が軽くて、胃がすっきりしている。フランスやイタリアの人々はランチライムから軽くワインを飲むという話は耳にするけれど、それは、ワイナリーから当たり前のように温度を保たれて運ばれたものだからなのでは......と合点がいきました。どこからどのように運ばれてきたかわからないワインを平日の昼間から飲むのは止めよう。日本のビジネスマナーの観点からも、体のためにも。もしどうしても飲みたいのなら、選ぶのはリーファーワイン。リーファーワインの楽しさはもうひとつ。「みんな、知ってる？ ワインがどうやって運ばれてきているのかを......」と逸話を披露できるところ。ホームパーティーでひと花咲かせましょう。［FUKUMASA ReefeWine,machi-ya］文／カフェグローブ編集部top image,bottle image via Shutterstockあわせて読みたいカクテルに海の幸。リュクスな女はアンダーズ 東京で秋を迎える泡スポットの新顔「シャンパンカフェ」。銀座でちょいシャンがわたし流いちょう並木でシャンパンフリーフロー。もう秋が待ちきれない #KIHACHIこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。Byippin編集部今回は「夏の贈り物」をテーマに、ippinでおなじみの女性キュレターの皆さんに集まっていただき座談会を実施しました。参加者は石松利佳子さん（料理研究家）、中村奈津子さん（田中伶子クッキングスクール校長）、中村まりこさん（鎌倉『legame salon』主宰）の3名。それぞれがオススメする「夏の贈り物」と、贈り物選びについて対談いただきました。この時期、お中元や暑中見舞いなど、夏の贈り物をされる機会が多くなると思います。初めての方も、まだなれないという方も、ギフト選びのヒントや物を贈るという心遣いなど、参考してみてくださいね。直接会って渡すなら「本日中」のフレッシュな美味しさが効果的まず最初に料理研究家の中村奈津子さんが先陣を切って、あの最中で有名な「空也」の和菓子を紹介してくれました。中村奈津子さん（以下 中村（な））：こちらにお持ちしました「空也」の和菓子セットですが、個人的にすごく気に入っていて、今までに100人近くに差し上げていて、とても便利に使わせていただいているんです。石松・中村（ま）：すごい！中村（ま）：空也さんって、その最中の「空也」さんですよね？中村（な）：そうなんです。最中で有名な空也さんの和菓子なんですけれど、ちょうど注文していた最中を受け取りに行った時に店内で見つけてから、美味しいし見た目もいいし、サイズもちょうどいいので、完全に虜になってしまいました。1箱に5〜6種類が入ったセットしかないけれど、全部美味しくてハズレがないんですよ。賞味期限は本日中で短いけれど、1種類ごとに味が違うから飽きることもなく食べられちゃう。何より、最中は予約なしではほとんど買えませんけれど、生菓子は早めの時間なら買えることが多いの。もちろん確実に欲しければ予約が必須です。どなたに差し上げても「あの空也に生菓子があるんだ！」とびっくりしてくれて、かつ美味しくて、その割にお手頃ですしサイズもちょうどバッグにも忍ばせておくことが出来るので、さりげない感じがすごく気に入ってるんです。--初めて購入したのはいつ頃ですか？中村（な）：5年は前だったと思います。最中とセットで贈ることが多いですね。やっぱり空也といえば最中なので、最中がないとがっかりされるので……。最中は1週間ほど日持ちがするので「ゆっくりどうぞ」、「生菓子は今日中にどうぞ」とダブルで。一同：いいですねぇ！中村（な）：インパクトがあるでしょう？ 目上の方には最中と生菓子をセットで、ちょっと気楽な友人に贈る時は生菓子だけ、というように贈り方にもバリエーションをもたせています。私は「手作り・できたて」のものがとても好きなんです。空也さんの商品は全て手作りで、その日ごとのできたてしか置いていない点も魅力ですね。--こちらの商品を「夏の贈り物」として選んだ理由とは？中村（な）：一年中売っていて、季節を問わず喜ばれるものではありますが、寒天を使った水菓子っぽいものが必ず入っているのと色も綺麗なので、より夏にふさわしいように思います。◆ 空也 「生菓子セット」1480円希少価値の高さが喜んでもらえるポイント！石松利佳子さん（以下 石松）：私が今回選んだのは、はちみつ専門店ラベイユさんのギフトセットです。はちみつ専門店なので、レモンの樹のハチミツにしても産地の違うものがあるなど、いろんなはちみつに出会えるのが魅力です。特に、数量限定で登場する「マリナード」の中でも青梅のマリナードがすごく美味しくて、毎年すぐに売り切れてしまう人気商品なんです。はちみつと青梅だけで作られたもので、梅にはクエン酸も多く含まれているし、はちみつも栄養価が高いので、この季節にはいいかなと思いました。ただ、もう在庫がほとんどないということで、そのような希少性も含めて、贈り物として喜んでいただけると思います。中村（な）：それは嬉しい！ パッケージも可愛いし！石松：一緒に入れている「はちみつ味噌ディップ」ですが、生姜とニンニクの2種類のうち、生姜がとても使いやすくておすすめです。野菜のディップや冷奴の上にトッピングしても美味しいですしお肉との相性も良いので、お子様から年配の方まで楽しんでいただけると思います。万能調味料としてはもちろんですが、食欲をそそるので季節的にもぴったりだと思います。--こちらの商品との出会いというのは？石松：偶然店頭で見つけたのが最初です。「はちみつマリナード青梅」は限定商品ということで、限定モノに弱い私としては試さずにいられなくて（笑）。食べてみると美味しかったので、友人にプレゼントしたところかなり喜んでもらえました。それ以来、この季節の贈り物の定番になっています。中村（な）：基本、気になったら必ず買うよね。予定外で両手いっぱいの買い物をしてしまうのはよくあること。でも、失敗も多いのよ（笑）。石松：そうそう。でもそんな中から厳選されたものが贈り物の対象になっていきますよね。--ちなみに、どんな方へお贈り物にされることが多いですか？石松：日頃から親しくしているお友達ですね。お世話になっているお礼に贈ったことがあります。中村（な）：青梅が丸ごと瓶の中に入っているんですね。石松：そうなんです。青梅単体で食べることもできますし、マリナードは炭酸水で割ってソーダとしても楽しめるんですよ。マリナード自体は、はちみつ漬けということで結構甘いものですが、味噌ディップは甘くないので、味のバリエーションとしてもこの組み合わせはおすすめです。はちみつ専門店の商品は甘い商品ばかりだと思われがちですが、そうではないんですよね。--もう一点、はちみつが入っていますが、これはどのような商品でしょうか？石松：これはレモンのはちみつです。産地によって味もいろいろ違いますが、ジャムっぽい感じですね。クリーミーなものやしゃりしゃりしたものなど、いろいろあって楽しいですよ。アカシアのはちみつも定番ですが、産地によってまた違います。中村（ま）：ハンガリー産のアカシアは初めて食べました。中村（な）：味噌ディップは米味噌を使っているんですね。お肉に合いそう！石松：結構生姜が効いていますよね。ラベイユさんの良いところは、お好みでギフトボックスの詰め合わせが可能なところ。本店には100種類くらいのはちみつが揃っていると聞いています。◆ ラベイユ 「はちみつマリナード青梅」「はちみつ味噌ディップ生姜」「はちみつ」のセット5592円◆ URL:http://www.labeille.jp/index.htmlどの商品も美味しいから、この美味しさを伝えたい！中村まりこさん（以下 （ま））：レストラン「エスキス」のコースの最後にいただいたデセールもため息が出るほど美味しくて、今年の4月にエスキスのパティシエである成田一世氏によるデセールだけのお店が東急プラザ内にオープンと聞いた時も、すぐに駆けつけました。私はもともとスイーツがものすごく好きで、そのエスキス・サンクでデゼールのコースをいただいた時に、テイクアウトでマカロンも合わせて購入したのが最初です。とにかく成田氏の作るデセールのファンで、何を食べても美味しいと思います。自分が食べて美味しかったものとして確信があるので、まだプライベートで誰かに贈ったことはないのですが、今回はこのマカロンを選ばせていただきました。--あえての真っ白なパッケージが印象的ですね。中村（ま）：はい。大人な雰囲気で好きです。マカロンは3個セットと6個セットとがあって、バラ売りはまだしていないと思います。成田さんの作るデセールはどれも驚きと斬新さがあるので、このマカロンも食べると驚かれるはずです。微々たる差ではあるんですけれど、他とは違うと思います。中村（な）：見た目と全然違う味がするの？ このピンクの中は練り味噌だとか！中村（ま）：いえ、そこまでじゃないんですけれど（笑）。中村（な）：でもサプライズがあると。どれにしようかな。じゃあ私はこの緑を。石松：私は紫で。中村（ま）：対談ということで、食べやすさも意識してみました。中村（な）：美味しい！新鮮で出来立てという感じ。油の回ってるマカロンってあるじゃないですか。あれは苦手なの。あ、やっぱり賞味期限も短い。納得です。石松：しっとりしていてクリームとの一体感もあるから、崩れにくいですね。それに甘すぎなくて、とても食べやすい。中村（ま）：全体的に甘過ぎないという点と、中がクリームとジュレっぽい二層になっているところが特徴です。パティシエの成田氏はあらゆることへのこだわりが強く、そんなところにも信頼があるので、贈り物としても選んで間違いないと思えます。中村（な）：後味もさらさらっとしてる。ワインにも合いそう。◆エスキス サンク 「マカロン」2268円（6個入り）◆URL：http://www.esquissetokyo.com/「あの店なら間違いない」という信頼と安定感も大切中村（な）：和光さんには「エスキス」のパンを買いに週3回ほど足を運んでいます。会計までの待ち時間にフロアを見て回り、出会ったのがこの商品です。夏っぽくはないかも知れないけれど、日持ちはするので夏でも選びやすいと思います。なかなか良いお値段なので、ちょっとお世話になっている方への贈り物にしています。マロングラッセとのセットになっていて、何かと様になるのが 6個入り。「今日はお寿司をご馳走になる」というような時にバッグに忍ばせて、最後にこっそりお渡しするようなシチュエーションでもかさばらないサイズ感がちょうど良いですね。和光の商品というだけでも「お礼の気持ちがこもっている」と思っていただけるし、何より食べて美味しい。男性にも非常に好評ですね。一時はバレンタイン用に選んでいたこともあるんですよ。--北イタリア産の大粒マロンを使って、じっくり時間をかけてシロップに漬け込まれているそうです。ショコラの方は、ビターチョコレートでコーティングされているとのこと。中村（な）：昔のマロングラッセって、表面がしゃりしゃりとした砂糖で覆われているタイプが主流だったけれど、最近は栗の香りが残っていてそれほど甘くないものが多いように思いますね。中村（ま）：美味しいです！甘さがちょうどいいですね。中村（な）：お年寄りの方にも喜んでいただけるんですよ。--アルコールは気にならない感じでしょうか？中村（な）：リキュールが全面には出ていなくて、隠し味気味ですね。和光さんのお菓子は贈答品として幅広い世代の方が召し上がることを想定してか、どれもそれほどアルコールが強くないのが特徴だと思います。客層的にお孫さんがいらっしゃる方も多いでしょうし。--日持ちは2週間程度なので、マロングラッセにしては短い方ですね。中村（な）：送るよりもお会いする時に手渡すパターンが多いので、そのメリットを行かすべく、やっぱり、極端に日持ちのするものより、フレッシュなものを贈るのが好きなんですよね。真空にしても結局は時間とともに酸化してくるので……。特に人に差し上げる物の場合は、長く持つ物よりも、その日のうちに食べていただきたい物をわざわざ持って行きたいと考えます。◆和光　「マロングラッセショコラ（6個）、マロングラッセ（3個）詰め合わせ」　6588円◆URL：http://www.wako.co.jp/高級感のある風呂敷包みの贈り物！中身の想像も醍醐味！石松：お中元にふさわしく季節感のあるもの、という観点で選ばせていただきました。京橋千疋屋さんオリジナルの風呂敷に包まれているのがポイントで、商品は木箱に入っているから、開ける方の期待感をそそります。お世話になっている方からいただいたのがきっかけで知りまして、このような高級梅干って自分ではなかなか買わないけれど、いただくと嬉しいものです。それ以来、私も贈り物として使わせていただいています。和歌山の梅を使っていて、一つずつの個別包装になっているから食べやすく、梅のサイズが2種類の詰め合わせになっています。お食事だけではなく、お茶請けとして、ちょっと疲れた時にも気軽に食べられるのが魅力かと思います。中村（な）：これ、超気になっていたの！嬉しい！中村（ま）：いいですね。梅干し。石松：塩分は7%程度の減塩タイプだからしょっぱくもないし、食べやすいんです。いかにも梅干という感じではなく、食感もジューシーで。中村（な）：味は確かに梅干しなんだけれど、すっぱすぎない。これなら梅干が苦手な人でも食べられそう。中村（ま）：もっとデザートっぽいというか、甘いのかな？と思ったら、ちゃんとした梅干なんですね。◆京橋千疋屋　「梅干ふくふく」（小・11個入り）5400円◆URL：http://www.senbikiya.co.jp/今夜の晩御飯に！タイミングと気遣いがポイント！中村（な）：やはり、万人に喜ばれる品物であること。その日中に召し上がっていただくものではありますが、その日のお夕食にもしていただけるので、小さなお子さんがいらっしゃる方に午後お会いする時に用意したりすると、すごく喜んでいただけますね。目上の方よりも、もう少し気軽な親しい方に贈ることが多いです。香港やニューヨークに住んでいた頃、里帰りのたびに九兵衛さんの太巻きをお土産にしていたんですよ。あらかじめまとまった数をお願いしておくと午前中の早めの時間に用意していただけるので、成田空港へ行く前に調達して、着いたらその日のうちに配る。「九兵衛の太巻があるから欲しい人は取りに来て！」と声をかけると、みんな喜んで来てくれましたね（笑）。--この太巻との出会いについて教えてください。中村（な）：店内でお寿司をいただいている時に、職人さんが目の前で太巻きを巻いていたんですね。その頃は持ち帰りできることを知らなかったので、びっくりしました。太巻のほかにもテイクアウトできる品物はいろいろありますが、中でもいろんな種類の具が入っている太巻が一番のお気に入りです。美味しいし、食べていて楽しいし。中村（ま）：安定の美味しさですね。素材の良さを感じます。中村（な）：あらかじめ切ってあるのがまたいいんですよ。寿司飯は時間が経つとどうしてもパサついてきたりするものですが、この太巻きはずっと作りたてのように美味しい。それに、具材が厳選されているのでキュウリすら美味しい。◆久兵衛　「太巻き」3000円（14時までの受け取りは2400円）◆URL：http://www.kyubey.jp/「美味しい」というポジティブな感情が人間関係を円滑にしてくれる。--今回みなさんに商品を選んでいただいたわけですが、贈り物をする時に大切にしていることを改めて教えていただけますか？中村（な）：安定感というのは大事ですね。いつ食べても美味しいという。贈る時、私たちは味見できるわけではないので。それに、料理の仕事をしていると、相手の期待値が上がるじゃないですか。より込み入ったひねりのあるものを探す癖がありますね。中村（ま）：少しプレッシャーを感じながらも、期待に応えられるような物を選びたいという気持ちが常にありますね。石松：でも、選ぶのは楽しいですよね。--選んでいただいた中には生モノもありましたが、夏場は避けた方がよいというわけではないんですね？中村（な）：「今日のうちに食べてね」と直接手渡すので問題ないと思います。それに、九兵衛の太巻はそのまま夕食にできるから、夏場外から帰って、何も作らなくていいのって嬉しいと思うんですよね。中村（ま）：日頃料理を作っている人ほど嬉しいかも知れませんね。--やはり、一度は自分で食べてみて美味しかった物を贈るようにしているのでしょうか？一同：もちろんです！--今回こうして夏の贈り物としてお薦めいただいた商品に実際に触れて味わっていただいたわけですが、どのような感想をお持ちでしょうか？中村（な）：こうやって座談会をしてみると、自分と味覚が似ている方の選ぶものはどれも美味しいなと思いました。同時に、自分の手土産のバリエーションが増えたのも嬉しいですね。中村（ま）：「こんな商品があるんだ」という発見がありました。この季節、梅はお中元にもぴったりだと思いますし、送る場合には相手が留守かもしれないので、ある程度長期保温の可能であることは大切ですし。直接お会いできる場合は出来立てのものを選ぶという観点も、私自身手作りが好きなので、すごく納得感がありますね。石松：私は今回、お中元にふさわしいものという目線で日持ちのするものをマストに選んでしまいましたが、会ってお渡しできるなら、その日中に召し上がっていただく物も魅力的だなと思いました。中村（な）：私は人に食べ物を贈る事がとても好きなので、1000円以下の小さな物でも、自分が美味しいなと思った物をいつも用意していて、「こんにちは。今日はコレよ」って渡すのが好き。と言っても、好きな人やお世話になっている人、お世話になりたい人にしかしないんだけれど（笑）。縁が深まるとか、人間関係が円滑になるように思います。先輩、お友達、後輩にももちろんあります。親しくなりたい人には、頻繁に美味しい物をあげたい。美味しいことって、すごくポジティブな感情に繋がりますよね。中村（ま）：食べ物をいただくだけじゃなくて、お店などの情報も一緒にいただけるので知識も増えるし、次は自分も別の人にあげてみようと思えるところが魅力だと思います。中村（な）：食べ物って消えるものだし、それほど大きな負担をしなくても、ちょっとの工夫で朧いてもらえたり、喜ばれたり、食べ物ってすごく便利なの。空也さんの最中なんかも1000円ちょっとですごく喜ばれるし、榮太郎さんの飴だって600円くらいだけど、ランチの時に手渡せば喜ばれますよね。石松：リップグロスのようなキャンディもありますよね。季節限定のものとか。高価ではなくても驚きがある商品は受け取って嬉しいですし、気兼なくいただけるのもいいですよね。中村（な）：私は銀座のものをあげたがるかも。銀座で仕事をしているだけに、周囲からの期待値も高いので。【プロフィール】料理研究家　石松利佳子クシマクロビオティックス・コンシェルジュ、薬膳フードデザイナー、スーパーフードマイスター、豆腐マイスター、アロマテラピーインストラクター。花・芸術文化協会テーブルコーディネートディプロマ取得。自宅での食事をマクロビオティックに変えて以来、体調が良くなり、太らない身体に。その経験から、無理なく続けられるマクロビオティック料理教室「Salon de R」を主宰。「身体の中から美しく」をコンセプトに、中医学の考えとマクロビオティックを融合させた様々な国の料理を紹介。週末は料理教室、平日の夜は食べるだけ教室を開催している。テレビ・ラジオの出演をはじめ、WEB・雑誌にてコラム執筆やレシピ紹介、企業へのレシピ提供や商品開発なども手掛ける。アカデミー・デュ・ヴァン銀座教室にてクッキングクラス担当。【受賞歴】クシマクロビオティックス・コンシェルジュアワード2013受賞http://blogs.25ans.jp/elegant_rikako田中伶子クッキングスクール校長　中村奈津子日本女子大学食物学科卒業後、全日本司厨士協会に就職。ニューヨークのニュースクール、フィレンツェのラ・フォールアカデミー、香港鴻星料理学院で学ぶ。2006年ニューヨーク駐在時より料理教室「LOVELY TABLE NEW YORK」を主宰。2009年帰国後、実家田中伶子クッキングスクールに勤務。2012年「LOVELY TABLE GINZA」開校。現在もニューヨークを行き来する活動をしている。PHP研究所発行月刊誌「JAPAN CLOSE-UP」に料理記事連載。光文社「VERY」「女性自身」などに寄稿。ＢＳフジ阿川佐和子氏の「阿川ごはん」レギュラー出演。日本テレビ「ＺＩＰ！」定期出演中。主婦と生活社発行「一生作り続けたいおかず～50年の名門料理教室のベストレシピ150」が2014年本屋レシピ本大賞4位入賞。2014年9月講談社発行「本当に作りたい料理、ぜんぶ。」好評発売中。鎌倉『legame salon』主宰　中村まりこ東京生まれ。料理人一家の日本人の父とウクライナ人の母との間に生まれ、 2つの異なる文化を持つ両親の元で幼少期から料理を手伝う。高校時代に海外23カ国(アメリカ・ヨーロッパ・中南米・アジア・オセアニア)での生活を3年間経験し、幼い頃からの夢でもあった料理の世界へと進み、料理ジャンルからでなく素材からボーダレスな料理をスタートすることをコンセプトに、日本やヨーロッパなど、世界各国の料理を融合させたクッキングスタイルを確立させる。現在、鎌倉野菜をメインに世界各国のエッセンスと 和を取り込んだ独創的な料理をコンセプトにした 会員制おもてなし料理教室 "legame cooking salon” を主宰。また、「世界の人に私達の日常の和食を伝えたい。」 との思いから、外国の方向けに日本家庭料理の料理教室 "Authentic Japanese Cooking Class" も主宰する中、レシピ開発、フードスタイリング、食のセミナー、イベント、外国の食文化、外国の食材に関するコラム等の執筆など同時に活動中。http://ameblo.jp/legame-salon/http://www.legame-salon.com/石松利佳子さんの記事はこちら-中村奈津子さんの記事はこちら-中村まりこさんの記事はこちら-ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！暑い日って、無性に麺類を食べたくなります。そうめんは夏の定番だし、汗をかきながら食べるラーメンも格別。冷やし中華ももちろん外せません。そんな夏の麺バトルに一石を投じたのが『アロハテーブル』！　なんと【冷たいフォー】が登場しているんです♡登場しているのは、ハワイアン・カフェ＆ダイニングの『アロハテーブル』らしい、ハワイアンフォー2種。「冷製 海老とキーライムのフォー」（￥1080※一部店舗では異なる）は、見た目も涼やかな一皿！　魚介ベースのスープに、爽やかなキーライムと生姜を効かせました。お好みでパクチーや黒胡椒をどうぞ♬辛いもの好きなら「冷製 ピリ辛タンタンフォー」（￥980※一部店舗では異なる）！　パワフルなピリ辛タンタンフォーは、夏バテ気味な体にスタミナを与えてくれます。たっぷりの有機水菜が濃厚スープとよく合う〜♡サッパリなフォーを冷製にしたら、こんなに夏らしい麺になるなんて!!!　食欲がない日でも、スープまでツルッといけちゃうはず。遊び疲れた体を、ひんやりフォーで癒してみては？みなさんは「梅酒のヨーグルト割り」というカクテル、聞いたことがありますか？実はいま、SNSで話題となっている、おうちで飲めるカクテルなんです！梅酒というと、ソーダ割りや水割りといったところがメジャーですが、それをヨーグルトで割ると、さっぱり飲めて美味しい！と大人気になっている様子…。編集部が飲んでみた！気になった編集部、早速クックパッドで見つけたレシピを参考に作って、飲んでみようと思います。ヨーグルト梅酒by フォースママヨーグルトと梅酒の酸味が爽やか☆梅酒×プレーンヨーグルトまずはレシピを参考にしてシンプルに、梅酒とプレーンのヨーグルトで割って飲んでみます。これ、絶対女子が好きな味！おいしい〜♪梅酒の甘みにヨーグルトの酸味がかけ合わさって、かなりさっぱり。ヨーグルトで割ることで、アルコールが強すぎないやさしい飲み口に♪しっかりマドラーで混ぜればトロッとしたのどごしに。ヨーグルトのもたつきが気にならなくなりますよ。いろいろアレンジしてみた！梅酒×飲むヨーグルト味はプレーンヨーグルトと割ったものとあまり変わりませんが、少し酸味が軽減しているように感じました。また、飲むヨーグルトの方がサラサラとしているので、のどごしがいい！のどごしを重視するなら、こっちがおすすめ！氷を入れて、ミントを上に添えてみたらおしゃれに変身〜！梅酒のソーダ割り×ヨーグルトコンビニなどで売っている梅酒のソーダ割りでも作ってみたところ、シュワシュワ感がしっかり残ってておいしいっ！爽やかさも増して、よりさっぱり！夏の暑い時グビグビっといけちゃいそう！飲むヨーグルトで割っても、もちろん美味しかったですよ♪「梅シロップ×ヨーグルト」でもおいしい♪梅シロップでも割ってみましたが、お酒が苦手な方はこちらを試してみてください！アルコールが入っていなくても、同じおいしさがしっかり味わえますよ♪これなら子供も一緒に飲めるし、梅シロップのアレンジ増にもなる〜！夜のまったりタイムのお供に最適♪いかがでしたか？一度飲んでみると、別名を梅酒ラッシーと呼ばれている理由がわかります。すっきりと飲みやすいけど、甘さはしっかりと残っていて、のどごしのとろみがたまらない…！すっかりトリコになってしまうんです。（あ、だからといって飲みすぎにはご注意を！）おうちで簡単にできちゃうので、夜のまったりタイムにおすすめしたいカクテルですよ♪お土産選びは旅の大きな楽しみのひとつ。自分が気に入ったものを買えばいいけど、やっぱりハズしたくない…、そんな旅人のために『じゃらん編集部』では、地元民がオススメする「ご当地の美味しいお土産」を大調査。今回紹介するのは、世界遺産に登録されている厳島神社と原爆ドームを始め、歴史と文化を感じられるスポットが点在する広島県。ランキングには、知名度抜群のあのお菓子を始め、特産品である牡蠣や柑橘類を活かしたバラエティ豊かな品々がラインナップ。さっそくチェック！【1位】もみじ饅頭カステラ状の生地で餡をくるみ、紅葉型で焼き上げた饅頭。日本三景の一つ安芸の宮島の土産品だが、広島のお土産として全国的に知名度は高い。宮島にある紅葉の名所「紅葉谷」にちなんで名づけられたといわれている。基本はこし餡だが、つぶ餡、抹茶、チョコレートなど各菓子店が趣向を凝らしたバリエーションで販売し、選ぶ楽しみも。価格：90円（1個）販売元：藤い屋【2位】かき醤油新鮮な広島牡蠣からうま味エキスを抽出し、本醸造醤油とブレンドした濃厚つゆ。炒め物や煮物の調味料として、薄めて麺つゆとして、あるいはそのままかけ醤油として卵かけごはんや冷やっこ、お刺身など、幅広い料理に使える。「家庭の必需品」「何にでも合う」「コクがあって美味しい」と、広島の食卓には欠かせない一品だ。価格：712円（600ml）販売元：アサムラサキ【3位】広島菜漬広島菜は、九州の高菜、信州の野沢菜と並ぶ三大漬菜の一つで、 広島県名産の伝統的な漬菜。漬物にすると程良い歯切れがあり、わさびと似た成分のピリッとした香味が特徴。葉っぱが大きく「海苔のようにおにぎりを包むと最高」「おにぎりを包むと広島の味になる」などご飯との相性の良さとご当地感がお土産にぴったり。漬け込み期間が短くサラダ感覚で食べられる「浅漬け」と半年以上じっくり漬け込んだ「古漬け」がある。価格：広島菜漬「安藝菜」432円（250g）販売元：山豊【4位】因島のはっさくゼリーはっさく発祥の地、因島産のはっさくがたっぷり入ったゼリー。プリッとはじける食感と独特の苦みは、まるではっさくそのものを食べているかのよう。「夏場のお土産に喜ばれる」「ほかの場所であまり見られない」と広島、中でも因島のお土産としても大人気だ。冷蔵庫で冷たくして味わいたい。キモカワなパッケージもインパクト大。価格：1,080円（5個）販売元：尾道市農業協同組合【5位】レモンケーキ広島名産のレモンを使った焼菓子。瀬戸内の温かな気候の中で育ったレモンは、海外産のものと比べるとまろやかで、香り高いといわれている。アンデルセンの「瀬戸田レモンケーキ」は広島県尾道市瀬戸田町のレモン果汁とレモンピールを加えた生地を、ホワイトチョコレートでコーティング。レモンの爽やかな香りと程よい酸味とホワイトチョコのまろやかさが絶妙で、特に女性の人気が高い。価格：1,296円（8個）販売元：広島アンデルセン 他【6位】尾道ラーメン中国地方を代表するご当地ラーメン「尾道ラーメン」。瀬戸内の小魚の出汁を隠し味に背脂が浮いた醤油スープと平打ち麺が特徴で、あっさりとしていながら深いコクと旨味が感じられる。「背脂がいい」「背脂を最後にすするのが醍醐味」と背脂愛を語る県民の声が目立った。お土産用は地元スーパーや道の駅、SAPAなどで購入可能。価格：1,183円(麺・スープ/4食箱入り）販売元：阿藻珍味【6位】はっさく大福因島発祥のはっさくの実を白餡とみかん餅で包んだ大福。フレッシュなはっさくがごろりとそのまま入っていて「大福の甘味とはっさくの酸味が何とも美味しい」「はっさくと白餡が絡み合って美味しい」と、絶妙な組み合わせを称えるクチコミが目立った。温度によって硬さが変わるので、冷蔵品を好みの硬さに戻していただく。価格：140円（1個）販売元：はっさく屋【8位】川通り餅飴色のお餅（求肥）に胡桃を加え、きな粉をまぶした和菓子。一口サイズで食べやすく、素朴だが完成された味わいに人気が集まった。毛利元就の祖先である毛利師親が正平５年（1350年）、戦に向かう途中に川を通った際、鐙に引っかかった小石を持ったまま戦って大勝利を収めたのを祝い、小石を餅に見立てて食べる風習が生まれたのが由来。歴史あるお菓子だ。価格：340円（7個）販売元：御菓子処 亀屋【9位】かき醤油味付のり海苔質の柔らかい歯切れの良い初摘み海苔を主原料に遠赤外線加工で芯までしっかり焼き上げ、広島産牡蠣のエキスをたっぷり含ませた味付けのり。海苔本来のうまみに、牡蠣の濃厚な香りと風味が加わり「食べ始めるとやめられない」「これを食べると、ほかの味付け海苔が物足りない」と、ヤミツキになる美味しさを語るコメントが目立った。価格：かき醤油卓上のり486円（8切60枚）販売元：広島海苔【10位】くりーむパン素材の持ち味を大切に、エッセンスやリキュールを一切使わず、手作りされたくりーむパン。シンプルなカスタードクリームに最高級の純生クリームを合わせた定番「カスタード」のほか、生クリーム、小倉、抹茶など各種フレーバーがある。ふわふわで口どけがよく、2つ目もぺろりといけるあっさりと飽きのこない味わいが人気。価格：210円（カスタード1個）販売元：八天堂このランキングについて旅のプロ・じゃらん編集部が取材と現地最新情報をもとに人気の食品土産を20種ピックアップ。そのリストの中から「美味しい」と思うもの5つを地元民に選んでもらい、合計得票数でベスト10を決定した。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】府中に用事があり、たまたま通りかかりました。「南方郵便機」ん？ 郵便？ コーヒーって書いてあるけど・・・。お店の前に立ち止まり、中をのぞくとコーヒー問屋のような風景。作業場？ 事務所なのかな？と思いつつもお店の前で検索してみたら、食べログあるじゃないですか。しかも人気らしい。本当に作業場といった感じで自由に出入りできる雰囲気に思えなかったので、調べなかったら間違いなくあきらめて素通りしたと思います。お店に入るとコーヒーの良い香り。さて、はじめてすぎて何が何だか。いらっしゃいませ、とやさしい感じの方が声をかけてくれたので相談してみました。「あの、はじめてなんですが・・・」と切りだし、自分の好みの味を伝えると迷いなくすぐにおすすめしてくれました。「ヨーロピアンブレンド」私の言葉にまさにビンゴの味わいとのこと。しかもありがたいことにその銘柄が今月はサービス豆。サービス豆は10％オフ。毎月サービス豆の種類が変わるので、新しいものを試したい時にも良いきっかけになりそうです。おすすめしてもらったヨーロピアンブレンドを200ｇ、豆のままでとお願いすると、その場で詰めてくれました。詰めてくれている間、少しですがどうぞとコーヒーを出してくれました。スタンプカードも作ってくれました。なんでも5のつく日はスタンプを多く押してもらえるそうでオトクなんだとか。次回行くときは5がつく日に行こう（スタンプがたまるとペーパーや豆のプレゼントがある）。ツヤのあるやわらかい豆。家で豆を手動でひいているのですが、やわらかい分とても楽でした。そしてしっとりとしたパウダー状の粉ができあがり、香り高い。早速淹れて飲んでみると・・・クラシカルで上品。なんとも言えない美味なコーヒーです。雑味のない、まるでワインのように舌で転がしながら味わいたくなる深みのある味わい。足しげく通うファンがいるのも納得です。これまで味わってきたコーヒーと、どことなく違う。飲んでいて不思議と昭和のレトロなステンドグラスのある静かな喫茶店で飲んでいるような感覚におそわれました。コーヒーを飲んでホッツと一息。そうは言っても実際にほっと一息できることはそうありません。ここで買ったコーヒーを飲んだ時、レトロな喫茶店にいるような錯覚を覚えたのはまさに脳が休憩状態になり「ホッと一息」ができた証拠かもしれません。[寄稿者：まちむすめ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/machimusume/■関連記事写真を見たら食べてみたくなる。縦割りしっとりショートケーキを求めてhttp://tabizine.jp/2016/07/16/87623/海外のスィーツはとても甘い物が多いイメージはありませんか。スペインには甘いけれど、とても美味しいスィーツがたくさんあります。その中の一つが「ホットチョコレートとチュロス」です。スペイン語では「チョコラテ　コン　チュロス」と言います。スペインでは週末の楽しみの遅い朝食として、お店で、また、家庭で食べる事が多いです。家庭でも食べますので、スーパーには手軽に作れるホットチョコレート用のパウダーや冷凍のチュロスが売られています。また、郊外にはテイクアウト専門のチュロススタンドが週末のみオープンする事もあります。多くのお店で「チョコラテ　コン　チュロス」を食べる事ができますが、チョコレートの甘みが苦手な方は「スイソ」と呼ばれる、ホットチョコレートの上に生クリームが山盛りに乗った物がお勧めです。見た目はかなり甘そうですが、ほとんどのお店の生クリームは砂糖が入っていないので、チョコレートの甘さが苦手な方でも食べやすいのではないかと思います。甘い物は疲れた体を癒してくれます。観光の途中に、ぜひ食べてみて下さい。疲労回復効果の高いビタミンが豊富なことで知られる豚肉ですが、その内臓にもビタミンは多く含まれています。特にレバー（肝臓）やハツ（心臓）などはビタミン以外に鉄分も多くて低カロリー。そして専門店の豚ホルモンは栄養価が高くて値段が安いだけでなく、感動レベルに美味しいのです。記事作成日：2016/08/15どうして豚ホルモン？豚専門のホルモン焼き屋のメリット1. 何と言っても安い！…牛ホルモンの半値未満ということも珍しくないです。牛肉と比べれば言わずもがな。焼肉屋で食べると5,000円でも豚専門ホルモン焼きであれば2,000円台で済みます。2. 美味しい！…専門店のホルモンはスーパーなどで買える内臓とはレベルが全然違います。初めて専門店の豚ホルモンを食べて、その美味しさに感動する人も少なくありません。3. カロリーの低い部位が多い！…100gあたりのカロリーが大腸179kcal、ハツ135kcal、レバー131kcal、ガツ121kcal、コブクロ70kcal。焼肉屋の定番、和牛のカルビは517kcal、豚はバラ386kcal、ロース263kcal、もも183kcal、ヒレ115kcal。豚肉の中でもカロリーが低いと言われるモモ肉以下の部位が多いです。4. 自分で焼ける！…これは焼き手の経験値次第でメリットにもデメリットにもなるのですが、好みの火入れで楽しめます。東京で豚の内臓といえば「もつ焼・やきとん」のほうが一般的ですが自分で焼けるホルモン焼きにはまた違う魅力があります。独特の食感や風味で好き嫌いが分かれる、尿酸値が上がる、イスラム教徒は食べられないなどデメリットもありますが、一度は試したい専門店の豚ホルモン！ホルモン焼 夏冬（本店）出典：やっぱりモツが好きさんランチタイムのネパールカレーでも有名なお店ですが本業は夜の豚専門ホルモン焼き。そのコストパフォーマンスの高さゆえに都心の芝大門エリアとは思えないほど安上がりに楽しめて人気店となっています。野菜以外のメニューは、豚のカシラ、シロ、レバー、ハラミ、タン、ナンコツ、コブクロ、ハツ、ガツ、そして煮込だけという豚ホルモンオンリーなお店。盛り合わせ（小1,000円、中2,000円、大3,000円）にすることも可能です。赤提灯系の煙モクモクなお店ですがホルモンのクオリティは確か。ホルモン焼 夏冬（大門/ホルモン、焼きとん、カレーライス）☆3.54夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区芝大門1-8-4TEL:03-3431-0552芝大門 夏冬 新宿店出典：やっぱりモツが好きさん「夏冬」は五反田、新宿、そして2015年12月には亀戸にも支店を展開して現在進行形で勢力拡大中。両国には夏冬で修業後に独立した「はせ川」という豚専門ホルモン焼き店もあります。豚専門ホルモン焼きの美味しさが都内に伝播しているようです。炭火ホルモン焼き 夏冬 （スミビホルモンヤキ カトウ） - 五反田/ホルモン [食べログ]インドネパールレストラン　ドゥルガ　芝大門炭火ホルモン焼　夏冬 - 亀戸/ネパール料理 [食べログ]はせ川 - 両国/ホルモン [食べログ]芝大門 夏冬（西武新宿/ホルモン、焼きとん、カレーライス）☆3.33夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:東京都新宿区歌舞伎町2-21-6ハタノビル 1F 南TEL:050-5590-4556鶴松出典：やっぱりモツが好きさん有限会社杉江商事が運営する「やきとん鶴松」。この会社は亀戸で行列店となっている「ホルモン青木」も手がけており、ホルモン青木の姉妹店となるようです。牛ホルモンがメインのホルモン青木と異なり、同店は豚ホルモンに特化した豚専門ホルモン焼き店。一部に牛メニューもあるのですが主力商品は豚ホルモン、カシラ、ナンコツ、ハラミ、タン、レバなどの内臓系に、岩中豚、下田さん家の豚（ブランド三元豚）などの銘柄豚。ホルモン青木 2号店 （ホルモンアオキ） - 亀戸/ホルモン [食べログ]鶴松（新橋/焼きとん、ホルモン、焼肉）☆3.51夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:東京都港区新橋3-16-8TEL:03-6809-1087七輪ホルモン焼きもつ鍋 まことや出典：やっぱりモツが好きさん五反田は誰もが知っていると思いますが、沿線住民でなければ初めて聞く駅名かも知れない「五反野」。都内の豚専門ホルモン焼き店の中でNo.1とも思うお店がこちら五反野にあります。茨城銘柄豚・地白豚の生ホルモンを朝締め直仕入れ、超大振りカットで提供。生から焼き上げた「生ガツ（430円）」の美味しさは食べログで4.30を超える高級焼肉店のミノ（牛の第一胃）より遥かに美味しくて驚愕しました。安いのに感動的な美味しさと食の新たな発見！これぞ豚専門ホルモン焼き店の醍醐味です。七輪ホルモン焼きもつ鍋 まことや（五反野/ホルモン、もつ鍋、その他肉料理）☆3.18夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:東京都足立区中央本町2-22-14１ＦTEL:03-3849-8171とん八出典：やっぱりモツが好きさん成増（練馬区旭町）で「とんちゃん焼き」の看板を掲げる豚ホルモン焼き酒場「とん八」。居酒屋メニューも充実しているのですが看板メニューは「とんちゃん焼き（豚のホルモン焼き」。豚のしろ、レバ、はつ、たん、かしら、なんこつ、はなづら、こぶくろを1皿300円台で楽しめます。タレにニンニクを入れるか尋ねられてニンニクダレにしたのですが、このタレとニンニクがホルモンと相性バッチリでした。とん八（地下鉄成増/ホルモン、居酒屋、焼きとん）☆3.19夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:東京都練馬区旭町3-26-18ブランドール旭　１ＦTEL:03-5383-0980ジョージ＆ラモス筆者が訪れたのはヤタパラ（立川屋台村パラダイス）に移転する前だったのですが、秩父流の豚ホルモン焼きを楽しめる「ジョージ＆ラモス」。店主が秩父ホルモンの名店「高砂ホルモン」のファンで、その味を真似て出店したとのこと。青森の田子ニンニクを大量に使ったというタレ。この濃厚なニンニクダレが秩父ホルモンの決め手となるようで、豚ホルモンと合います。高砂ホルモン 御花畑 （タカサゴホルモン） - 御花畑/ホルモン [食べログ]ジョージ＆ラモス（立川/ホルモン、焼肉、もつ焼き）☆3.14夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:東京都立川市曙町2-16-1立川屋台村パラダイス 内TEL:042-528-4474ホルモンそう出典：やっぱりモツが好きさん18時までの得々セット（税込1,000円ポッキリ）がお得な赤羽の「ホルモンそう」。お酒1杯と、11種類のホルモンから好きな2種類を選べるのですがホルモンは全て豚だと思います。単品メニューには牛ホルモンの扱いもそこそこ。ホルモン焼き屋で「千べろ」出来てしまうのも豚ホルモンならではでしょう。クオリティもなかなかでした。ホルモンそう（赤羽/ホルモン、焼肉、居酒屋）☆3.06夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都北区赤羽1-5-2原ビル1FTEL:03-3901-0007大力出典：やっぱりモツが好きさん「吉田類の酒場放浪記＃110」でも紹介された、金町で50年続く老舗の豚ホルモン焼き酒場です。卓上のガスロースターで豚ホルモンを焼くことになるのですが、冬はこのロースターの上に鍋をセットして温めたりもします。昭和の酒場マニアにもお勧め出来る、独特な雰囲気を持つお店です。吉田類の酒場放浪記　BS-TBS　｜　＃110　金町「大力酒蔵」大力（京成金町/ホルモン、居酒屋）☆3.50夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都葛飾区金町6-8-8TEL:03-3607-3884大力出典：やっぱりモツが好きさん前掲「大力」の姉妹店が亀有にもあります（金町が本店のようです）。大力（亀有/居酒屋、ホルモン）☆3.17夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都葛飾区亀有5-27-14TEL:03-3628-7743ホルモンリキ出典：やっぱりモツが好きさん提供される豚ホルモンはルイベ状で、本まとめでご紹介した豚専門ホルモン焼き店の中ではホルモンのクオリティが劣ります。しかし小口綾子さんの著書「東京絶品ホルモンガイド」の111頁で紹介された、トマトソースで煮込んだテッポー（直腸）の「ホルモンスパゲッティ」など豚ホルモンを使う創作系料理には特長があります！ホルモンリキ（京成金町/ホルモン、焼肉、焼きとん）☆3.00夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都葛飾区金町5-1-16TEL:03-3608-4629Byフランス菓子・料理研究家 大森由紀子神戸、ラ・ピエール・ブランシュのチョコレートアイスバー3種ショコラ好きにとっては、夏でもショコラを食べたい！そんな人に絶対おすすめ！神戸のラ・ピエール・ブランシュでは、オーナーの実力派ショコラチエ、白岩シェフが夏でもショコラを美味しく食べてもらえるようにと3種のショコラのアイスバーを考案しました。中でもおすすめなのが、お菓子のようなアイス。チョコレートムースバーです。これはチョコレートのムースをそのままチョコレートコーティングして凍らせたもの。アイスとして食べれば、軽い食感のチョコレートアイスに。また、冷蔵にしてムースの食感をそのまま頂けば、デザート菓子としても楽しめます。さらに、おいしさの秘密を語るなら、それは、ビター感を抑えたチョコレートコーティングにあります。ボンボン・ショコラのクーヴェルチュールのように薄く、オリジナルのビター感を控えて構成されたその風味に、チョコレート職人ならではのカンと技術が生かされています。チョコレートムースバーの他にも、バニラビーンズたっぷりでコクのあるバニラアイスをチョコレートコーティングしたバニラ＆チョコ、スペイン産のココアとカカオマスで作った、ソフトで口溶けのよいチョコレートアイスのチョコチョコもおすすめ。チョコレートコーティングされたアイスバーの他にも、いちご、ピスタッチオ、塩バニラ、あずき、マロン、キャラメル味のアイスバーもそろえています。冷凍庫に全種そろえておけば、この夏乗り切れますよ！アイスバー各種ラ・ピエール・ブランシュフランス菓子・料理研究家 大森由紀子大森由紀子の記事をもっと読む！【画像付きで読む】「ポケモンGO」グルメが可愛すぎて食べられない！おすすめアレンジレシピ【ポケモンGO・グルメ／モデルプレス】今もなお、世界中で話題となっているスマートフォン向けゲーム「Pokemon GO（ポケモン・ゴー）」。ゲームを楽しみつつも、ポケモンをモチーフにしたグルメを楽しむ人も多くいるようです。そこで今回はキュートなポケモンGOグルメをご紹介します。（写真 : riayaka3104さんInstagram）【他の記事を読む】「鈴カステラのフレンチトースト」が話題 一度食べると止まらない悪魔の新スイーツ♥食パンを使ってトーストに朝食はパン派という人にオススメなのがピカチュウトースト。ビニール袋に食パンを入れて輪ゴムで角を縛って置くとピカチュウの耳が完成しますよ。後は軽くトーストして、顔と耳を書けば完成！毎日の朝食が華やかになりそうですね。♥卵で包んでオムライスにまた、卵で包んでオムライスを作るのもキュート！ライスは丸と三角形でそれぞれ形を整え、薄焼き卵でそれぞれ包み形作っていきましょう。また、うずらの卵で作ったモンスターボールのサラダやソーセージでディグダを作るなど、アレンジ広がりますね。♥ちぎりパンにもポケモンがお手軽に作れるちぎりパンもポケモンモチーフに変身！一つ一つ表情や形が変わっていくので、作るのが楽しくなりそう。また色々なヒトカゲ、ゼニガメ、フシギダネなど、色々なキャラクターをモチーフにしたちぎりパンも魅力的です。♥スイーツもポケモンモチーフにまた、スイーツもポケモン仕様にしてみてはいかがですか？クッキーにアイシングを施せばプレゼントにピッタリなクッキーの完成！また、クリームをデコレーションしてケーキにしたりスイーツ・パンにしてみたりするのも良いですね。♥巻き寿司で華やかにさらに、色付けしたご飯使って巻き寿司にしてみるのも◎。細い巻き寿司を何本も重ねていくことで、可愛らしピカチュウとモンスターボールが完成！一つ一つの繊細さがキラリと光る巻き寿司ですね。いかがでしたか？まだまだブームが続きそうな「ポケモンGO」。ぜひ参考にしてポケモンGOグルメに挑戦してみてくださいね。（modelpress編集部）中国河南省にある洛陽市には「水席」といわれるセットメニューがあります。この水席には2つの意味があり、一つは文字通り水を使ったスープがメニューに多いこと、そしてもう一つは流れるように次から次へと料理が運ばれてくるという意味です。洛陽市でこの水席が生まれたのは洛陽市独特の気候が関係しているといわれます。洛陽市は四方が山に囲まれているため雨が少なく乾燥しており、とくに冬場においては体を温めるためにスープ料理が発展してきたといわれています。この水席には様々な種類があり、お店によってもメニューや品数には差があります。基本的にはひとつのセットメニューに24もの料理が用意されており、8皿は前菜、そしてのこりの16皿はスープを中心とした温かい料理になっています。スープについては複数あるのですが、甘酸っぱいものから、胡椒の辛味がとても強いものなど様々な味を楽しむことができるようになっています。かなりのボリュームになるので、複数の友人などと一緒にシェアすると良いでしょう。こんばんは(^^)みなさん、夏バテなどなってないですか？元気にお過ごしでしょうか？？毎日毎日暑くてへばっちゃいそうになりますね（ ; ; ）そんな時こそ！糖分摂取をしましょ！！（笑）まずは、福岡に来られたらぜひ食べてもらいたいクロワッサンの紹介です♫『三日月屋』というお店は福岡限定のクロワッサン専門店です！生地がこっしりしていて、食べた！！ていう満足感を得られる食感になっています(^^)噛みごたえがあるので噛めば噛むほど美味しい味が口いっぱいに広がります♫もちろん、プレーンでも充分満足できるお味ですけど抹茶とか、きな粉、メープルチョコ、チーズ、シナモンココア、あずき、などなど味付きのクロワッサンもとても充実しています！季節限定のクロワッサンもあるのでそれを見かけた際はぜひそちらもお試ししてもらいたいです(^^)話題のこちらは、もう食べられた方も多いのではないでしょうか(^^)？本当に本当に、美味しすぎます！はまります！！チーズ好きには本当癖になる美味しさです（ ; ; ）♡チーズスフレの生地の中にふわっふわのチーズクリームがぎっしり！またその中に、食べ応えあるベイクドチーズがどーんと！！！口の中が一瞬でチーズになっちゃうくらいチーズだらけの一品です♫でも、レモン風味が効いてるからかそこまで甘すぎずペロリと食べれちゃうんです♫見つけた時意外と大きいなーと思ったんですけど食べ出したら一瞬で無くなっていました（笑）それほど夢中になる美味しさです(^^)コンビニスイーツのクオリティは本当にすごいですよね！！午後の紅茶さん、コラボ商品出ましたよねー♡他にもポップコーン、クッキーとあるみたいですけど私はまずはミルクティーケーキをチョイスしました♫ミルクティー大好きで普段からよく飲むのでこのコラボ商品が出ると知ってからずっとワクワク楽しみにしてました（笑）味はミルクティーそのまんま！しっかり、ミルクティーの味が付いています！ほんのりではなく、しっかりと！（笑）ここ重要ですよね！（笑）期待以上の味で私的にまた買いたいと思えるスイーツでした(^^)ミルクティーケーキで素敵なクオリティだったので他のクッキーやポップコーンも買うべし！な商品でしょうね(^^)また買ったらレポしますね♫とりあえず、ミルクティーケーキは当たり商品ですよ♡（笑）instagram：@shiho_622モアハピ部 No.544 shiy のブログ動画・画像が表示されない時はこちら「ガンボ＆オイスターバー」などを運営するゼネラル・オイスターの25店舗で、期間限定の食べ放題キャンペーン「晩夏の生牡蠣食べ放題 テーブルオーダーバイキング」が、8月16日から8月25日まで開催される。このキャンペーンでは、「生牡蠣」「焼き牡蠣」「カキフライ」はもちろん、「牡蠣のマリネ」「牡蠣のアヒージョ」「牡蠣のグラタン」といったカキ料理12品も食べ放題の対象となる。ほか、「魚介のトマトソースペスカトーレ」などもあわせ、計20品がラインナップされている。料金は4,680円（税別）、小学生は半額、小学生未満は無料。各日17時スタートで120分制（90分ラストオーダー）、2日前までの電話予約が必要。開催店舗は次のとおり。＜東京都＞ルーフガーデンオイスターバーGUMBO＆　渋谷モディ店ガンボ＆オイスターバー 新宿ルミネエスト店ガンボ＆オイスターバー 池袋東口店ガンボ＆オイスターバー 大手町店ガンボ＆オイスターバー 二子玉川ライズ店ガンボ＆オイスターバー 銀座イグジットメルサ店オイスターテーブル 銀座コリドー店オイスターテーブル 上野さくらテラス店オイスターテーブル 浜松町店フィッシュ＆オイスターバー 西武渋谷店キンカウーカ 小田急新宿店キンカウーカ 小田急町田店＜神奈川県＞ガンボ＆オイスターバー ラゾーナ川崎店ザ・スチーム　シーフードポット＆オイスター　ウィング川崎店シュリンプ＆オイスターバー　横浜モアーズ店＜茨城県＞ガンボ＆オイスターバー 水戸京成店＜宮城県＞ザ・スチーム　シーフードポット＆オイスター　エスパル仙台店＜愛知県＞オイスタールーム　名古屋ラシック店＜大阪府＞ガンボ＆オイスターバー 梅田NU茶屋町店ガンボ＆オイスターバー　なんばパークス店ウメダステーションオイスターバー　阪急グランドビル店＜兵庫県＞ガンボ＆オイスターバー　ミント神戸店＜福岡県＞ウォーターグリルキッチン　キッテ博多店フィッシュ＆オイスターバー　キャナルグランドプラザ店ハカタステーションオイスターバー　アミュプラザ博多店動画・画像が表示されない時はこちらミスド「ドーナツビュッフェ」に挑戦！生地の違い、新商品・期間限定商品……楽しみ方いろいろドーナツ食べ放題＋ドリンク飲み放題となる夢の企画「ドーナツビュッフェ」がミスタードーナツの一部店舗でスタートした。好きなだけドーナツを食べてみたいという子供の頃の夢を叶えるため、「ミスタードーナツ 新浦安ショップ」をさっそく訪れた。■平日限定、予約は必須ドーナツビュッフェは60分間で1,200円（小学生以下700円、3歳未満無料）で電話予約が必要。店舗によって実施日・時間が異なり、新浦安店では午前11時～、午後1時～、午後3時～の3回。平日のみで参加できるのは1回につき3組まで。開始早々にに1週間先まで予約が埋まったという。ショーケースにあるドーナツ、パイが対象で、1回の注文につき選べるのは3個まで。食べ終えたら改めて注文する。6月一部店舗でテスト検証し、8月に入って全国で順次スタート。8月８日末現在で、48店舗が実施を予定している。■1回目は生地の違いを楽しんでみた8個くらいの参加者が多いそうなので、痩せの大食いである筆者は3×4＝12個は食べられると予想。1回目は生地の食感の違いを楽しみ、2回目は甘くないパイで“食休み”、3回目は新商品・期間限定商品、4回目はデザート感覚でコーヒーと一緒に味わおう。いざスタート！1回目はモチモチの「ポン・デ・リング」（140円）、サクサクの「オールドファッション」（140円）、パンのようにふんわりした「ストロベリーリング」（140円）に「アイスウーロンティー」（194円）。ドーナツといえばサクサクのイメージがあったので、ポン・デ・リングの食感にとても驚いた。サクサクの食感は水分が欲しくなるので、数をこなしたい人は要注意だ。1回目は軽くクリア。2回目は「エビグラタンパイ」（172円）、「フランクパイ」（172円）、「ハニーチュロ」（140円）の組み合わせに「アイスウーロンティー」をおかわり。甘くなった口の中が中和されていい感じだ。ハニーチュロで再び甘いモードに戻して、また並ぶぞ。■クロワッサンマフィンは食いごたえあり3回目は新商品・期間限定商品。4月発売以来、人気が高い「クロワッサンマフィン」に挑戦。残りひとつだった「クロワッサンマフィン チーズクリーム」（194円※）、好物のブルーベリーを使った「クロワッサンマフィン ブルーベリーカスタードホイップ」（194円※）の2つ選択。さらにふわふわ食感のフレンチクルーラー生地に、ホイップクリームとカスタードクリームをサンドした「ダブルクリームフレンチ」（162円）を加えた。ドリンクは「ミスド アイスコーヒー」（270円）に変えた。※一部店舗では216円。これがヤマ場となった。クロワッサンをマフィン型にしたユニークな商品がなかなかの食いごたえ。もはやおやつではない、ランチになるボリュームだ。お腹が膨れてくると途端に甘いものが苦しくなるのはなぜだろう。きょう一番の甘さとなるダブルクリームフレンチを食べ終えたところで予想外のギブアップ。あくまで食を楽しむのが主目的。苦しくなったらやめることは最初決めていた。よって最後にもう一度食べるつもりだったポン・デ・リング、ドーナツポップ（1個37円、全6種類）をあきらめる。食後の「ミスド ブレンドコーヒー」（270円）を飲みながら「クロワッサンマフィンは1つにすべきだった」などと反省しているうちに時間となった。ドーナツ・パイが9個、ドリンク4杯で計2,382円。これが1,200円で済んだのだから、元は十分に取れた。やはりドーナツ好きにはたまらない企画だった。帰り際にミスタードーナツの今野敏男・関東地域支部長から「1回に選ぶ3個のうち、甘くないものを1つ入れるとよいようです。2人以上で予約してシェアすれば、たくさんの種類を食べることができますよ」とアドバイスをいただいた。次回の参考にしたい。ちなみに、みなさんはドーナツで一番好きな味は何だろうか？「教えて！goo」では「ドーナツで一番好きな味は何？」ということで皆さんの意見を紹介中だ。文中の価格はすべて税込。（武藤章宏）教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）CCHAN Cooking大学芋のタレをトーストに塗るだけで激ウマ！と話題の“大学トースト”。さつまいもをプラスして美味しさアップ♥間違いないお味です♥食欲が進みすぎるのに気をつけて♪■材料・さつまいも…1本・大学芋のタレ…100g・食パン…1枚・黒ごま…適量■手順1. さつまいもの皮を剥いてカットし10分程度水にさらしておく2. ラップをして電子レンジ（600W）4分〜4分3. さつまいもをマッシュし大学芋のたれを半分混ぜる4. 食パンにも大学芋のたれをぬり上にさつまいも、さらに大学いものタレをぬったらトースターで3〜5分程度焼く5. 仕上げに黒ごまをふったら完成です♪-制作:つくり子動画を見る日本全国にご当地ビールはたくさんあるが、グリーンやオレンジのビールはかなりレアだ。そんなレアなビールを楽しみながら美味しい料理が食べられる「ビアフェスタ」が松本東急REIホテルのレストラン・シャングリ・ラで8月16日～9月30日まで開催する。気になるグリーンのビールは『山雅ビール』、松本市を拠点に活動する松本山雅FCのチームカラー・グリーンをイメージした色だ。一方、オレンジのビールは『パルセイロビール』、長野市を拠点に活動するAC長野パルセイロのチームカラー・オレンジにちなんだ色。料理は「ビールに合うコース料理」をテーマに、8月は、アミューズをはじめ、シュラスコ風ポーク、ジャガイモのタルト、サーロイン、魚料理、サラダ（食べ放題）が用意される。また、9月は、アミューズをはじめ、2種類のブルスト、ジャガイモのタルト、サーロイン、魚料理、サラダ（食べ放題）を用意。サラダは、地元の野菜を使用する。更に、ズワイガニの食べ放題がオプションで楽しめる。レアなビールを楽しみながら、地元の素材を使った料理も食べられるこのイベント。夏の思い出作りにぜひ参加してみてはいかが？期間：2016年8月16日（火）～2016年9月30日（金）場所：長野県松本市深志1−3−21(松本東急REIホテル内のレストラン・シャングリ・ラ)時間：18:00～ 21:30（L．O．21:00）※ランチタイムのご利用は事前にお問い合わせ料金前日までのご予約：4,500円 ／ 当日：5,000円レディースDAY（日・月曜日 女性グループ限定)】前日までの予約 :4,000円 ／ 当日 :4,500 円※上記は2時間飲み放題・お一人の料金予約やお問い合わせは、0263-36-0139（シャングリ・ラ直通）まで。http://www.matsumoto.rei.tokyuhotels.co.jp/ja/restaurant/shop01/plan/1416117222680.html【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】やっと食べることができました！！ バインミーのベトナムサンドイッチ。■関連記事「狂ったディズニーランド」の異名を取るベトナムのスイティエンパークhttp://tabizine.jp/2016/07/16/84000/何度かお店の前を通ったけど、時間がなかったり（たいてい行列）、完売しててチャンスがなかったのです。今日は列に並びましたよ。メニューはこの6種類。＋50円で追パクもできます。サンドイッチは550円。ミニサイズもあって、そちらは330円。でも追パクなどはできません。テイクアウト専門店。券売機でチケットを購入します。店内は撮影禁止。全部食べたかったけど、牛焼肉とベトナムハムとレバーペーストの2種類を注文。ベトナムハムとレバーペーストは一番人気のメニューです。今なら希望すると全メニュー、青チリ追加できました。無料。辛いの大好きなので当然どっちも青チリ追加。ニョクマムで味付けした牛焼肉たっぷり！ 大根と人参のベトナムなますもたっぷり！ マリネやピクルスではないのです。ベトナムなますなのです。甘酸っぱい。そしてパクチー！！ フランスパンはやわらかいタイプ。皮はかためだけど、中はふかふか。3種類の手作りベトナムハムとレバーペースト、ベトナムなます、パクチーが入ったバイン・ミー。レバーペースト好きにはたまらないはず。テイクアウト専門だけど、出来立てが食べたくて、お店の前のベンチで食べちゃいました。他にも食べている人がいたので、人の目が気にならなければ食べて大丈夫のようです。やはり全種類制覇したいな～。とりあえず、次回は海老とアボカドを自家製アジアンマヨネーズで和えた「海老＆アボカド」を食べる！！ 誓う！！[寄稿者：さとちん]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/satochin/■関連記事「狂ったディズニーランド」の異名を取るベトナムのスイティエンパークhttp://tabizine.jp/2016/07/16/84000/三条木屋町の少しユニークなお気に入りのバー「Bar Chaos（バー カオス）」珍しい洋酒が並びます三条木屋町周辺、ま、かなりのお気に入り店「Bar Chaos（バー カオス）」。10席のカウンター席はほぼぎゅうづめ状態。我々が入ってピタリ満席に。いやー過去4回で初めてなのだが、人気ですな。マニアックなウイスキーバーで、アテメニューのスリランカカリーが人気且つ美味しい。ま、当然カレーのみ注文はNGだが、過去呑んだことがないウイスキーが色々あるので、それも楽しみの１つ。煙い感じのを推薦してください、とお願いし、ストレートで出してもらったBen Nevisなるスコットランドハイランドのスコッチウイスキー。46℃だった。煙さが全面に出たものではなく、奥にまろやかさが潜んだ煙さ、という感じですな。ちびちび舐めつつ、速やかになんだかのんびりした気分になってくるのだ。ウイスキー以外のアルコール類も豊富なのだが、ロックでお願いしたアーマー21年 ハイランドモルト 43%なり。特級表示があるオールドボトルで、オーク樽で熟成したもの。確かにまろやか甘系。しかしまぁ、いろいろと仕入れておられますなぁ。。カレーで〆たい夜もあるいつものなんだか色々てんこ盛りすぎな3種盛り、チキン、チキンキーマ、アサリキーマで。付け合わせの野菜類がしっかりで、良くまぜまぜして頂くと至福！しかし、容赦無い辛さなのだが、辛さが後に引かないので、非常に食べやすいのだ。カレーをアテにもう一杯！と、更にまろやかなシェリーカスク的なのありますか！とお願いし、抜栓して出してもらったのがこちら。Alexander Dunn & Coなるメーカーのブレンドもの。特級表示を見るまでもなく、これも相当古そうなオールドボトル。驚くほどのまろやかさで、なんとも旨い。ここまでいくとスコッチじゃなくて、ブランデーのようなニュアンスですな。。いやはや、びっくり。気になる方はぜひお早目に。またまた、のんびりできた週末の貴重な一時間でした。Bar Chaos（バー カオス）への口コミBar Chaos（バー カオス）店舗情報店名：Bar Chaos（バー カオス）住所：京都市中京区河原町通三条下ル二丁目東入ル サキゾーＢＡＲ北通ビル２Ｆ北側電話番号：075-256-0233営業時間：19:00頃～翌5:00頃定休日：不定休店舗FBページ：https://www.facebook.com/pages/Bar-Chaos/153051594788730突然ですが「もんじゃ」って好きですか？「おいらは東京の下町生まれで、子供の頃から駄菓子屋でおやつ代わりに食べてたよ」なんて方にはとてもなじみのあるメニューだと思うんですが、そういう人って、日本全体で見るとかなりの少数派ですよね？その他多くのみなさんは「なんだか食べ方が難しそう」「うまく土手が作れないと気難しい女将さんにぶん殴られそう」といったイメージをお持ちのことと思います。もちろん僕もそのひとりで、興味はあるけど初心者だけでお店に行くのはちょっと怖い。ところで現在、荒川区にある9店舗のもんじゃ屋さんが協力し「第一回 荒川もんじゃ×ハイサワー祭り」というイベントが開催中です（期間：8/3～8/31）。なんでも、それぞれのお店で、ホルモンもんじゃ 餃子もんじゃ ラー油もんじゃ 赤黒もんじゃ ゴーヤもんじゃチャンプル風 コンビーフ・ガーリックチップもんじゃ グリーンカレーもんじゃ 梅干しもんじゃ カニグラタンもんじゃといった変わり種もんじゃが食べられるとのこと。何それ!? 全部食べてみたい！もはや怖いなんて言ってる場合じゃない！そこで今回は、上記のイベントに参加されているお店に実際におじゃまし、プロフェッショナルの皆様からお話を伺って、もんじゃへの苦手意識を克服しつつ、絶品もんじゃを堪能しまくってきました！この記事を読めば、誰もがもんじゃを何倍も楽しめるようになること間違いなし！それではいってみましょう～。あらかわもんじゃ学研究会とはバーン！と、いきなり登場してくださったこちらの方、「あらかわもんじゃ学研究会」会長の鵜飼さん。なんと今回は、あらかわもんじゃ文化に大変精通する、鵜飼さんにお話を伺いつつ、実際にもんじゃを味わってしまおうという、大変贅沢な趣旨となっております。というわけで、はやる気持ちをおさえつつ、まずはあらかわもんじゃについてや、今回のイベントについてのお話を伺いたいと思います。──あらかわもんじゃ学研究会」とはどんな団体なんですか？そもそもは単なる「荒川のもんじゃ好きが集まる会」だったんです。以前そのメンバーで話していて、「どうにかしてもっと荒川区をPRできないか？」というテーマになったことがあって、「荒川区といえば何？」と聞かれた時に、自分が生まれ育った街のことなのに、即答できないと気付いたんですね。（鵜飼さん）──もんじゃを食べながらそういう議論をされていたわけですね（笑）。まさにそうなんです！ しばらくしてから「あ、そういえばこれがあるじゃん！」って（笑）。もともと荒川区って、当たり前のようにもんじゃ文化が根付いていたんですよ。これを広く世間に伝えていけば、いろんな人がここに来て、少しでも荒川区を好きになってくれるんじゃないかって。──あらかわもんじゃの具体的な特徴はどのようなものですか？実はある種ガラパゴス的な進化をとげていて、提供しているお店はたくさんあるんですが、お店どうしの横のつながりというものがあまりないまま発展してきたんです。だから、店主さんの人生がそのまま表れている。韓国風や中華風もあるし、若いお店なら若い感性が爆発しています。月島のもんじゃのように土手や焼き方にこだわる様式美のようなものはないですが、逆にいうとものすごく自由。決まりごとなんてないし、なんなら土手を作らず、生地と具材を一気に鉄板に流し込んでしまったっていい。お客さんが思うように、好きに食べていいんです！──なるほど！ それを聞いて少しほっとしました。そういった活動のための団体が「あらかわもんじゃ学研究会」というわけですね。これまでの活動内容は？まず、荒川区内約60店舗ほどのもんじゃ屋さんを掲載した「あらかわもんじゃまっぷ」を発行しました。他にも「もんじゃのふるさと あらかわ」というのぼりを作成したり、協力店舗に3回来店することで、オリジナルのはがし（ヘラ）がもらえるスタンプラリーを開催したりもしました。まだまだ始まったばかりですが、自分たちで行動を起こすことで「一緒にこんなことをやりませんか？」と、各所からご提案を頂けたりもするようになって。──その一環が、今回の「第一回 荒川もんじゃ×ハイサワー祭り」というわけですね。はい。今回のコラボレーション企画も偶然のつながりから実現したのですが、ハイサワーで有名な博水社さんは本当に懐の深い会社で、私たちのような小さな団体の活動もおもしろがってくださり、本当にありがたく思っています。──今回の企画は、具体的にはどのような内容なのでしょう？あらかわもんじゃとハイサワーのコラボということで、9店のもんじゃ屋さんが、それぞれのお店のメニューから「ハイサワーに合うオリジナルもんじゃ」を推薦してくれました。ご覧の通り、全てちょっと変化球のメニューで、食べ歩いても楽しいラインナップになっています。それを受け、今度は博水社さんが「もんじゃに合うハイサワー」としてご提案してれたのが、「荒川ハイサワー」。実は荒川区の都電荒川線沿線はバラの咲き誇る美しい景観が有名で、赤いバラをイメージし、赤しそのエキスを使ったこのサワーをご提案してくださいました。味も、鉄板料理の油っこさをさっぱりと中和してくれて、とてもマッチするんですよね。──想像しただけで喉が鳴ります！それらをイベント限定のセットとして各お店で提供していますので、ぜひ味わってみてください！1軒目は南千住「もん鉄」へ「は、はい〜！」というわけで、鵜飼さんと一緒にやって来たのが、南千住の「もん鉄」さん。「もん鉄」さんを選んだ理由は、個人的に「コンビーフ・ガーリックチップもんじゃ」がどうしても食べてみたかったから。だって「コンビーフ・ガーリックチップもんじゃ」、字面からして最高に違いないじゃないですか……。店内の壁には、かわいらしいイラストと美味しそうなメニューの数々。なんだかいきなりイメージがくつがえされてしまう楽しげな雰囲気です。軽い一品料理やお好み焼きも豊富。もんじゃメニューはこちら。あれ！ お目当の「コンビーフ・ガーリックチップもんじゃ」以外にも、何やら興味深い変わり種がたくさん並んでるじゃないですか！どれも気になる～。お、ありました、イベント用メニュー！コンビーフ・ガーリックチップもんじゃと荒川ハイサワーの限定セットが1200円とのことで、もちろんまずはそちらを頂いてみることにします。▲荒川ハイサワー（480円）セット一式。ジョッキに入ってるのは焼酎の原液（ナカ）、そして割る用のハイサワー瓶と、赤しそシロップの3点セットになっています。最初は赤しそシロップを使わず、ハイサワーの瓶半分ほどで焼酎を割って1杯。次にナカを追加注文し、残りのハイサワーと赤しそシロップを入れ、「荒川ハイサワー」を味わう。これがおすすめの楽しみ方。もんじゃ以外に興味をそそられた、▲アボカドチャンジャ（480円）も注文。よく混ぜて食べると美味しい。とのことで、実践してみると、これが絶妙！クニュクニュとしたチャンジャと、歯の力をほぼ必要としないアボカド。不安になるほど食感の違う取り合わせですが、食べてみると、チャンジャにアボカドがコーティングされたようになって、味はまろやかに、さらに青っぽい爽やかさが加わって、つまみに最高です！いや～しかし、アボカドって万能ですね。コンビーフ＆もんじゃの絶妙なミックスそうこうしていると、出たー!!!「コンビーフ・ガーリックチップもんじゃ」の登場です！容赦なくドカドカと乗ったコンビーフの塊。その下に姿を覗かせる大量のガーリックチップ。すでに間違いないことが確信できる頼もしさ！しかもですよ！ 「もん鉄」さんでは、お客さんが、サラダ油、オリーブオイル、ラードの3種類の中からお好みの油を選ぶことができ、それぞれ仕上がりに風味の違いが表れるそう。となればここで選ぶのは？ 「ラード」で決まりでしょう！まずひとつめということで、店主の毛塚さんに焼いてもらうことにします。手にはラードがスタンバイ。ちなみにこちら「もん鉄」さんは、もうすぐオープンから5年という若いお店。町会の青年部に属していた毛塚さんは、以前この場所にあったもんじゃ屋さんをお手伝いされていたこともあったそうですが、数年前に残念ながら閉店。個人商店が減り、チェーン店ばかりが増えていく街の様子を見て一念発起し、この空き店舗を改装してお店を始められたそうです。試行錯誤の日々の中、オリジナルのもんじゃも多数考案し、現在は大人気店！若い力が爆発するもんじゃ、心して味わわせていただきます〜！最初にドサーっと具材を投入。鮮やかな手つきで切り刻み。気づけば土手が完成！またしてもイメージをくつがえされてしまったんですが、こんな鉄板に対して縦長の土手は初めて見ました！毛塚さんいわく「生地が流れていかなければ形はどうでも良い」とのこと。これは目からウロコですね。鉄板のヘリを利用して、流し込み完了！さっさっさっと混ぜたら、あっという間に完成！う、うまそ〜！それにしても鮮やかな手際に見とれていたら目の前に美味しそうなもんじゃが出現していたって感じで、その過程はさながら魔法のようでした。端っこを鉄板に押し付けて、パクリと一口。おおっ！ コンビーフとガーリックのインパクトにラードの風味が加わり、ものすごいパンチ力！でありながら、キャベツなどの野菜と、ダシで溶いた生地がそれらをまとめ、飽きずにどんどん食べ進めることができます。何より、他のどんな料理とも違うカリふわの食感がクセになり、「専門店のもんじゃってこんなに美味しいものだったのか！」と感動。片側でおこげを作りつつ、片側を山にして火の通りを制御。この山の方を「育てている状態」と呼ぶそうです。このカリカリがたまらん！ナカを追加して荒川ハイサワーを。シソの香りと甘酸っぱさが夏、そしてガッツリした料理にぴったりのお酒ですね～。ところで、今日は取材なので、一応真面目に話を聞いているつもりなんですが、どの写真でも顔がニヤけっぱなしの筆者（右）すみません、楽しすぎ＆美味しすぎで……。優しい和テイストのまつたけ味もんじゃさて、他にも変わり種もんじゃ多数の「もん鉄」さんですし、せっかくなのでもう1品いただいてみることに。鵜飼さんも大好物だという、▲まつたけの味もんじゃ（680円）勘の良い方はお気付きでしょうが、松茸は入ってません。そう、こちらの味の決め手は「まつたけ味のお吸い物」！手順は先ほどと同じで、ほぼ完成し、テーブルのまわりに松茸風の良い香りがふんわりと漂い出したところで、生玉子をオン！サーッと切り混ぜたら完成。頂いてみると、これがさっきとは全く別ベクトルの絶品で、お茶漬けとか、鍋のあとの雑炊とか、そういった和風の優しさを想像させる、締めにちょうど良いもんじゃです。玉子が固まった部分は、上品な出し巻き風でもあり、これまたヘラを動かす手が止まらない～！ と、夢中で食べ尽くしてしまいました。ところで、もんじゃをおおかた食べ終わったあとに出る、この、おこげの端くれ。初心者ならあっさり捨ててしまいそうなところですが、実は「せんべい」と呼ばれ、これが一番のお楽しみというもんじゃファンも多いそう。頂いてみると、パリパリと大変香ばしく、しかも見た目からは信じられないほどもんじゃ自体の旨味が凝縮された濃厚な味。今すぐパック詰めして全国のコンビニで発売してほしいくらいの逸品でした。ごちそうさまでした～！お店情報もん鉄住所：東京都荒川区南千住７-17-3電話番号：03-3803-0141営業時間：17:00～23:00定休日：日曜2軒目「友民」でグリーンカレー味をいや～、「もん鉄」さんと鵜飼さんのおかげで、もんじゃに対する先入観や苦手意識が完全に消え去りました。お次もイベント参加店の中から、もう1つ気になるもんじゃを食べに行ってみたいと思います。南千住から荒川区役所前へと移動し、やって来たのは、友民（ゆーみん）さん何やら先ほどとは雰囲気が変わり、挙動不審になってしまうほどおしゃれな空間なんですが、ひょっとして未知の超高級もんじゃ店に足を踏み入れてしまったんでしょうか……？2時間飲み放題+もんじゃ食べ放題 3,000円～。全然大丈夫だった！一安心したところでお店の紹介を。こちら「友民」さんは、33年の歴史を誇る老舗のもんじゃ屋さん。なんでこんなにモダンな店内かというと、2年前に新しく建てられたビルの2階で新規オープンされたからなんですね。現在はこちらが本店ですが、33年前から続くお店も「友民 西日暮里昭和館」として健在。気になる店名の由来ですが、女将さんが大の松任谷由実さんファンだからだそうです！それでは注文していきましょう。ここに来た理由は、冒頭であげたメニューの中でも最も想像がつきにくく、どうしても味わってみたかった「グリーンカレーもんじゃ」を頂くため。というわけで、イベント限定メニューの、グリーンカレーもんじゃと荒川ハイサワーのセット（1,000円）をお願いします。もはやおなじみ、荒川ハイサワー。赤しそのグラスがロマンチック！そしてナカの量が多い！どうやら荒川ハイサワーにもお店ごとの特徴は表れるようで、いろいろ飲み比べてみるのも楽しそうですね。グリーンカレーもんじゃ！来ました！トマトやパプリカのカラフルさが目に鮮やかで、知らなければもんじゃとは気づかないトロピカルなルックス。しかもです！ 先ほどの「もん鉄」も3種類の油を使い分けているお店でしたが、こちらではなんと新たな油、ココナッツオイルが登場！そうか、グリーンカレーの特徴であるココナッツミルク風味に合わせたチョイスというわけですね。しかし昨今健康に良いと大流行中のココナッツオイル、これって、かなりの高級品ですよね……。ありがたや〜。ちなみに左の茶色いのは、お好みでプラスする用のナンプラーです。ここでも最初は女将さんに焼きをお願いすることに。オーソドックスな丸土手方式。ココナッツオイルの香りが充満し、周囲は一気に南国ムード。中央に生地を投入したら、さらに残りの具材も追加。明るく親切な美人女将さん。またまたあっという間に完成！さて、初体験の「グリーンカレーもんじゃ」、気になるお味ですが、もんじゃなのにグリーンカレー！ グリーンカレーなのにもんじゃ！ そうとしか表現できない味！コク深い甘味とスパイシーさのハーモニーが心地良く、ナンプラーをふりかけるとしょっぱさのアクセントも加わり、さらにもんじゃって、時間の経過とともに味が変化してゆくんですよね。食べ進むにしたがってどんどん味が凝縮されて、加速度的にうまくなる。甘酸っぱいサワーとの対比も素晴らしく、結論としては、もう最っっっ高に美味しかったです！フツーのもんじゃを“1本土手方式”でこちらではさらにもう1品、オーソドックスな、▲ミックスもんじゃ（780円）を今回は自分たちで焼いてみることに。とはいえ「あらかわもんじゃはスタイル自由」と知ってしまった今、肩の力は抜けきっています。女将さんは丸土手方式で作られていましたが、「もん鉄」さんで覚えた、1本土手方式で。「なんでわざわざ女将さんと違う焼き方をするんだ！」と思われるでしょうが、実は合わせて、もんじゃの他にどうしても食べたかった、▲ねぎバター焼き（350円）も頼んでしまってたんですよね。そう、鉄板の半分を使って、こちらも同時に焼いていってしまおうという算段です。ネギバター焼きはすぐに焼き上がり。これがもー、ただネギをバターで焼いただけなのに、甘くてまろやかで、うっとりするほどうまい！量もたっぷりだし、すさまじい“つまみ力”を秘めた一品ですね。そうこうしていると、もんじゃも完成。見た目、完璧じゃないすか？実際お味の方も最高でした～！ちなみに「友民」さんの建物内の別フロアには、気になるスペースもあり、実はここ、毎週火曜日限定で営業する、もんじゃバーだそう！内装は女将さんの趣味全開で、ユーミンさんのグッズが所狭しと！資料的価値だけを見てもものすごい空間で、まさに大人の隠れ家。もちろんカウンターには鉄板が備え付けてあり、ひとりでももんじゃを食べながらゆっくりとお酒を楽しむことができるそうで、知っているとちょっと知り合いに自慢したくなるお店ですよね。以上、今回はイベント参加店9店のうち、2店舗におじゃましましたが、それだけでも様々なもんじゃを味わえ、その魅力を十分に堪能することができました。まだまだ気になるもんじゃはたっぷり残ってますし、数日かけて全制覇するのも楽しそう！この夏、みなさまもぜひ「荒川もんじゃ×ハイサワー祭り」に出かけてみては〜!?お店情報友民（ゆーみん）住所：東京都荒川区荒川1-49-10電話番号：03-3803-0141営業時間：月〜金曜11:30〜14:00 月〜土曜17:00〜23:00、日曜祝日17:00〜22:00定休日：不定休※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：パリッコDJ/トラックメイカー/漫画家/居酒屋ライター/他。FUNKY DANCE MUSIC LABEL「LBT」代表。酒好きが高じ、雑誌、Webなどの媒体で居酒屋に関する記事を多数執筆中。Twitter：@paricco 公式サイト：パリッコのホームページ過去記事も読むおすすめメニューである「贅沢！三大名物盛り」(2580円)日本初のエンターテインメント焼き肉店である「焼肉ジェット」が、8月19日(金)にオープンする。同店は、タッチパネルで注文した商品がジェット機の離陸音とともに、ミニチュア飛行機の設置された高速レーンで客席まで運ばれてくる仕組み。中部国際空港セントレアに近い飲食店として、「ご家族みんなで飛行機を感じながら楽しんで欲しい！」「日本旅行に訪れた外国人のお客様にも楽しんで欲しい！」という想いから誕生した。肝心のメニューも、こだわり抜いて徹底管理された牛肉をメインに、豚肉や鶏肉など低価格でバリエーション豊富。珍しい“関村牧場直送の漢方牛”や、新鮮な国産特選カルビとプレミアムハラミ、極厚牛タンの盛り合せとなる「贅沢！三大名物盛り」(2580円)なども用意されている。8月22日(月)からスタートする、11時30分から15時までの平日限定ランチでは、「日替わり9種　焼肉食べ比べランチ」(1680円)や「特製ハンバーグカレーランチ」(1180円)、「絶品！自家製ローストビーフ丼」(1080円～1680円)など、焼肉店ならではのメニューが揃っている。また、海が見える少人数から大人数まで対応可能の個室では、飛行機で旅をしているような扉絵が楽しめ、幼稚園以下には飛行機のおもちゃなどがプレゼントされるなど、遊び心も満載。大人も子供も楽しみながら、焼肉を味わってみよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】鉄道博物館や新駅誕生のニュースで湧く梅小路エリアに、おしゃれな新店がオープン！人気の美山牛乳を100％使用したジェラートやソフトクリームは今の季節にピッタリ。涼を求めて味わってはいかが？梅小路公園東、七条通り沿いにオープン！再開発の動きがあり賑わいを見せている梅小路エリアに、8/12グランドオープンしたこちら。たくさんのコチョウランが飾られており、何屋さんかと思い覗いてみると…ジェラートやソフトクリームなどアイス系のカフェでした。連日猛暑なので、これはありがたいですね！外観のシックなブラウンのテントとは対照的に、海外で活躍するイラストレーターが直接描いたというポップなイラストやブルーが目を引くタイルなどがレイアウトされた、カラフルな店内。こじんまりしていますがイートインスペースもあって、腰掛けていただく事もできます。チェアやテーブルになっている丸太も、美山産の木材を使っておられるそうですよ！自慢のひんやりスイーツは美山牛乳100％使用こちらでは美山牛乳を100％使用したスイーツがご自慢。フルーツたっぷりのジェラートに、イタリアのマシンを使ったソフトクリーム系はクリーミーさがgood。ジェラートやソフトクリームの他、ドルチェとしてクレープやパフェもあって小腹を満たすことができます。という事で今回はマンゴーパフェを注文。ふんわり食感のさっぱりクリームがたっぷり乗っていて、暑さでほてったカラダがすっと冷めていくのがわかります。暑い時に濃厚すぎると逆に喉が乾いたり食べにくかったりしますが、これは食べやすくてするっといただけました。さらっとしているけどコクがあっておいしかった！食べ進めていくとごろっとマンゴーの果肉が。下にもソースが入っていてマンゴー風味もたっぷり！夏らしい一品で堪能できました。またジェラートはソフトクリームでダブルで注文も可能だそうで、どっちも食べたい方はダブルで楽しんでみてください。またコーヒーなどのドリンクや、美山牛乳のパックやチーズなどの商品も売られています。牛乳をグビグビっと飲むのもあり！美山牛乳おいしいですもんね♡美山牛乳の直営店ではないそうですが、おいしい美山牛乳を使ったスイーツがこれだけあるとどれにしようか迷いますよね。お値段もお手頃ですので、全種試すのもありかも。水族館や鉄道博物館来場や、梅小路公園散策の際に、是非お立ち寄りくださいね。natura kyoto on InstagramWakana.Sさん(@wkn2008)が投稿した写真2016  8月 3 5:42午後 PDTfrom InstagramSHOP DATA住所：京都市下京区観喜寺町10-14電話：075-353-8889営業時間：10:30〜18:30定休日：水曜日アクセス：市バス 七条大宮・京都水族館前バス停下車すぐJR京都駅より徒歩約15分 または JR山陰本線 丹波口駅より徒歩約15分自宅に友人たちが来る。食べ物は各自持参してくれると言っていたけれど、うちが何も用意せずではちょっと悪い。かといって買ってきた惣菜ではつまらない、しかし料理はそもそも苦手……。そんな、そこそこありそうな状況で一発逆転できるのがサラダです。彩りも鮮やか、大きな器に盛れば見た目もゴージャス、しかもサラダということで女子大喜び。みなさん、こんなときはサラダです。けれど、グリーンサラダでは面白味がありません。ここは女子だけでなく我々男たちも満足できるサラダを目指そうではありませんか。というわけで、今回ご紹介するのは「牛肉サラダ」です。ご安心ください、拍子抜けするほど簡単です。レシピがないに等しい簡単さです。まず葉っぱの野菜ですが、レタス、サニーレタスなどを用意します。肉を巻いて食べることを想定し、水菜やサラダ菜などよりの、レタスのような大きな葉の野菜がおすすめです。水洗いしたレタスを、大きな器に敷き詰めていきます。今回使ったのはレタスとサニーレタス。彩りをきれいにするために、黄色いパプリカとミニトマトも用意しました。これは最後にトッピングします。緑、赤、黄でテーブルがぐーんと明るくなること間違いなしです。写真はレタスとサニーレタス、各1／2個分を入れたところです。牛肉はこま切れ肉がおすすめ。高くない肉でも薄いから食べやすいです。これをサラダ油で炒めますが、面倒な味付けは不要です。全体に火が通ったら、買ってきた「焼肉のたれ」をじゃーっとかけ回してください。そしてフライパンから汁けが飛んだら塩コショウで味を調整して終わり。野菜にはドレッシングなど一切かけないので、肉はやや濃い目の味付けでちょうどいいです。ここでいろいろな調味料を混ぜて味付けしようとすると、急に「牛肉サラダ」のハードルが高くなってしまいます。料理好き男子ならそれもありかもしれませんが、焼肉のたれというどこにでも売っている便利なものを使えば、「これなら俺でも作れる」と思う人は多いはず。そこから次第に、その焼き肉のたれに豆板醤をちょっと加えてみたりして、自分好みの味を作っていけたらいいですね。さて、盛り付けましょう。ここでのポイントは「高さ」。できるだけ高く盛りましょう。見た目の華やかさ、大切です。そして最後にミニトマトとパプリカを飾って、はいできあがり～。肉があるから男子はうれしいし、生野菜の存在があるから女子も「これはサラダなの」と自分に言い聞かせてレタスに牛肉を巻けます。みんなが幸せになる「牛肉サラダ」！バケットを添えたりしたらおしゃれ感がさらに増しますね。お皿に盛ってから牛肉の味がまだ足りないと感じたら、ちょっぴりマヨネーズを投入するか、シンプルに塩コショウを加えてください。普段は料理をしないという人でも、牛こま切れ肉を炒めるくらいならできますよね。火を使うのはそれだけなのに、これだけ目でも楽しめる一品が作れるというのは達成感も大きいもの。料理上手になったような気分になれます。自分だけのために作るのは面倒でも、みんなと一緒に食べるためなら作ってみようかと思えます。そういう機会にぜひ、料理にチャレンジしてみてください！書いた人：椿あきら猫の下僕をしているライターです。猫と暮らすようになってから、断然家飲み派になりましたTwitter：@nananatsubaki過去記事も読むクレープを食べながら街を歩くのは、若い人にとっては当たり前のスタイルで、10代、20代のときなら、誰もが一度は体験したことがあるのではないでしょうか。しかし、今は若い人に限らず、そこそこ年齢を重ねた男性でも、ひとりでクレープを食べる姿は珍しくなくなりました。神戸元町で、常に行列の絶えないクレープ屋さんが存在しています。場所は、神戸市・三宮と元町のほほ中間地点にあり、大丸百貨店のすぐそば。休日には、12時のオープン前から行列ができ、客足が途絶えることはなく、平日も、ほぼ途切れることはありません。いつもそれを横目に「クレープ屋さんがなんでこんなに人気なのか？」と思いつつも、「普通のクレープ屋さんだろう」とたかをくくっていました。しかし、そんな思いはあっという間に覆されることになります。「そんなに行列するほど美味しいなら、その謎を追ってみよう」と、オーナーに取材。クレープにかける熱い思いがありありと伝わってきました。クレープを本格スイーツに「B級グルメ」と思われがちなクレープですが、本格的なスイーツとして認識させたい思いで、神戸に「ヒステリックジャム」を約7年ほど前にオープンさせたといいます。手軽に食べられるクレープは、注文してからわずかな時間で受け取れるのが当たり前で、缶詰の果物を使い、既製の冷凍ホイップクリームを解凍するところがほとんど。さらに店頭ディスプレイに飾ってある見本と、実物が違う～ということもザラですが、「ヒステリックジャム」はそれがありません。休日には、あまりにも行列がのびるため、他店に迷惑をかけることも考えて、30分待ち以上になりそうな場合には、ストップをかけることもあるほどだといいます。クレープ生地は、オーナー自ら厳選した素材を選び、有名スイーツ店にひけをとらないほどのこだわりと味、ボリュームで勝負しています。卵は、鶏卵を原料とした無菌卵。バターは、本店では四つ葉バターを使い、2号店では、カルピスバターを使用。これらを小麦粉と合わせて、クレープ専用のフライパンで焼くと、実にいい香りがして、食欲がそそられます。そして、クレープに欠かせない生クリームは、多くの生クリームの中から、2種類を選んであわせ、３種類のリキュールを配合。ふんわりなめらかで、クレープ生地にあうように仕上げています。さて、「ヒステリックジャム」のメニューですが、およそ100種類ほどあります。どれもオススメですが、ほぼ7割の人が7種類の「プレミアムクレープ」から選ぶとか。クレームブリュレ モンブラン ラムレーズン ティラミス 抹茶ティラミスこれらはすべて560円。クレープとしてはちょっと高く感じますが、素材のこだわりからすれば、コスパはかなり高いですよ。7種類の中で、一番人気は「クレームブリュレ」。売り切れになることも多いほどの人気ぶりで、次にモンブランへと続きます。そんな中で、オーナーがオススメしているのは、ライトミール系の「テリヤキチキンタマゴ」（500円）。クレープといえば、甘い系が中心ですが、「ヒステリックジャム」では、ライトミール系も充実。カップルで来ると、男性がライトミール系、女性が甘い系を注文して、ふたりで仲よく食べているそうです。「テリヤキチキンタマゴ」は、チキンの上に特製ソーズとマヨネーズをかけ……、タマゴサラダとレタスを乗せたら、生地を巻いて完成！みるからにボリュームがあります。女性なら食事としてもいけるし、男性なら小腹がすいたときにぴったりのサイズ。いや、女性もこれを食べたあとに、甘い系も食べられるかもしれません。甘い系の「クレームブリュレ」は、みんなが食べているので、筆者はあえて２番手の「モンブラン」をチョイスして食べてみました。香ばしく焼き上がった生地に、バニラクリーム、こだわりの生クリーム、ホワイトクーベルチュールチョコレートをからませたコーンフレーク、マスカルポーネチーズを乗せて、くるくると生地を丸めます。そして、その上にフランスのサバトン社のマロンを裏ごしたペースト生地に、リキュールを混ぜたマロンクリームをたっぷりと絞り出します。見た目のボリュームもさながら、これで560円とは驚き！クレープを超えた、ケーキと言ってもいいぐらい。バニラクリーム、マスカルポーネチーズ、生クリームが絶妙のバランスで、コーンフレーク食感が心地良い。夏には、アイスクリームをトッピングして食べれば、なおいっそう美味しいことでしょう。スイーツ好きなら、一度は食べる価値があります！「ヒステリックジャム」は、男性がひとりで来店することも多いのだとか。ライトミール系と甘い系の両方を注文することも珍しくはなく、生クリーム増量していく人もいます。トッピングメニューも豊富で、あらゆるカスタマイズに応じてくれるそうなので、自分なりに注文するのも楽しいでしょう。また、本店には置いていないメニューが徒歩5分ほどの2号店にはあり、ここは穴場だとか。夏には、アイスクリーム系が人気になりますが、秋には兵庫県川西産の生のイチジクを使用した「イチジクチョコクレープ」が大人気でこれを求めてやってくる人もいるそうです。一見B級でありながらも、味はA級の本格的なクレープはあなどれなかったです。ちなみに11月～3月までは、お持ち帰りもできるそうですが、やはりできたてを食べるのが一番美味しいことは間違いありません！お店情報神戸バタークレープ専門店 ヒステリックジャム住所：神戸市中央区三宮町3-2-9電話番号：078-202-3177営業時間：12:00～19:00定休日：不定休／雨天休業の場合ありウェブサイト：http://hysteric-jam.com/※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：Jeana三重県生まれ。ライター。編集プロダクションを経てフリーに転身。webを中心に活動中。食べることには目がなく大食漢。プリン、モンブランを見つけると食べずにはいられないが、一方でオーガニック、グルテンフリーにも興味津々。過去記事も読むByちょっと気の利いた家庭料理研究家 杉山純子使うのは上質な素材のみ！お茶屋さんの手作りアイス厳選された材料を用いた和スイーツがおいしいと、地元久留米の方から愛されている老舗甘味処「茶房古蓮」。福岡市内では福岡三越店にも直営店があり、日ごろから買い物ついでに立ち寄っては疲れを癒しておりました。店内の数あるメニューの中でも「宇治しぐれ」は、目が細かくサラサラとした氷に、抹茶本来の香りとコクが口の中に広がる繊細な逸品。いつも店内でいただいていたのですが、実はお持ち帰りがあることを知りました。話を伺うと、人気の「宇治しぐれ」をテイクアウト用にできないかと職人さんが長年試行錯誤をして、ようやく納得いくものが完成したのが、今回ご紹介する「ゆきしぐれ」だそう。こだわって開発されただけあって、お店の味が忠実に再現されています。「ゆきしぐれ」は食べる30分前に冷凍から冷蔵庫に出していただきます。ふんわりとしたかき氷に、濃厚だけど重くない“本物の抹茶の味”を存分に堪能できる味わいで、時間がたってもふんわり溶けない新食感。のどを通ったあとに残る抹茶の上品な香りがたまりません。小豆もひと粒ひと粒がしっかりとしていて在感抜群！小豆の程よい甘みが抹茶のほろ苦さと旨みを引き立てていて、茹で加減も甘さも絶秒です。中央の抹茶アイスは、やさしい甘みにさっくりとした舌触り。口に含むとあっという間に溶けていき、まるでシャーベットのような、さっぱりとしたアイスクリームです。古蓮のアイスはすべてが手作り。そのため、「ゆきしぐれ」は1日30個しかできないというこだわりぶり。完全無添加で素材にもこだわっているので、素材本来の味を堪能しながら安心して食べることができるのもうれしいポイントです。ネットショップもあり、その他アイスクリームなども販売されているので、ぜひこだわりの味を試してみてくださいね。ゆきしぐれ茶房古蓮ちょっと気の利いた家庭料理研究家 杉山純子杉山純子の記事をもっと読む！今が旬のオクラ。独特のネバネバ成分には整腸作用があって、夏バテ対策にも効果的な食材なんだとか。スーパー・八百屋さんでもたくさん目にしますし、何よりリーズナブルな価格帯も魅力ですよね。今回は、そんなオクラを使った簡単便利な副菜レシピをご紹介しますよ！その名も「オクラチーズ」は、オクラをさっと湯がいて、耐熱皿にオクラとチーズをのせて、トースターでチーズが溶けるまでこんがり香ばしく焼き上げる一品。オクラだけだと物足りないという方にも、チーズをプラスすることでコクと旨味がアップして、夕飯の「あと一品欲しい」という要望にピッタリなのです。それでは、さっそくオススメレシピの数々をご覧あれ～！基本のオクラチーズ！！味付けに軽く醤油をプラスすることで、グーンと香ばしさが増しますよ～☆簡単オクラの醤油チーズ焼き（弁当も可）by マホイ族の村長軽く茹でたオクラをトースターで焼いただけで～す♪ハムやコーンとの相性も抜群♪オクラをカットすれば、湯がく必要もなく、時短にも繋がりますよ～♪七夕に☆おくらのチーズ焼きby ねっちゃんっスピード献立に掲載☆お星様を散りばめて可愛らしく彩りも綺麗☆何よりとても美味しいんです♡胡麻味噌マヨ味で和風にアレンジ！！副菜はもちろん、ビールのお供にも合うと評判です！✪おくらのゴマ味噌チーズ焼き✪by rie-tin簡単な和風チーズ焼き♪　味噌と胡麻にコク出しのマヨ+チーズは相性バッチリ^^♪　ビールともあいます^^♪いかがでしたか？簡単なんだけど、見た目もオシャレでイイですよね～。具材や味付けを工夫して、いろいろなバリエーションを楽しんでみるのもオススメです。ぜひ試してみてくださいね！（TEXT：ライツ）CCHAN Cookingシュウマイの皮がなくてもできる！キャベツでクルクル巻くだけ♪ヘルシー焼売の完成です♪焼売のジューシーさは残しつつ、ロール状に巻くので型崩れなし！レンジで6分チンするだけ！お手軽にできちゃいます♪あと1品欲しいとき、ヘルシーに量を食べたいとき、普段と違うアレンジ料理を楽しみたいときにお試し下さい。■材料・キャベツ...4枚・豚ひき肉...300g・長ネギみじん切り...1本・しょうがみじん切り...小さじ2・酒・片栗粉...各小さじ2・塩こしょう少々・しょうゆ...小さじ2・オイスターソース...小さじ2・ごま油…小さじ1・ボイルエビ、パセリ...お好み■手順1. キャベツ4枚を電子レンジ600Wで3分間温める2. 肉だねを作る3. 肉だねをキャベツで巻く4. 600Wの電子レンジで約6分加熱し、ラップをしたまま5分余熱で置く5. お好みでむき海老やパセリをちらせば完成です♪動画を見る肉好きな人に愛されていた”牛のレバ刺し”。食品衛生法に基づき平成24年7月から”牛のレバ刺し”の提供が禁止されてからは、焼肉店などで食べることができずに残念な思いをしている人もいるかもしれない。そんな中、もつ鍋店の新店舗で「合法牛レバ刺し」が提供され始めたという。安心して堂々と食べることができる、そのメニューの実態とは？「もつ吉」の6店舗目の姉妹店舗として2016年8月10日(水)にオープンしたのは「もつ吉 西荻窪店」。ここで食べられるのが「合法牛レバ刺し」だ。なぜ「合法」で提供することが可能となったのか？その秘密はフレンチを起源とした“低温調理”にある。「もつ吉」は、レバーに極限までストレスを与えずに旨みを引き出す、加熱調理の最適点を発見。これが生レバーのようにねっとりと舌に絡みつく食感を実現した“低温調理”で、加熱殺菌済み「合法レバ刺し」の開発に成功したのだ。これは厚生労働省が示す食品調理基準「63℃で30分間の加熱と同等以上の殺菌効果を有する方法での加熱殺菌」に則っているという。この低温調理法により「もつ吉 西荻窪店」では「牛レバー刺し(低温調理済み)」(800円)やの他にも「京都肉　肉刺し5種盛り合わせ」(2300円)、「肉そうめん」(780円)など、生肉食感を楽しめる料理を数多くラインナップ♪。生肉はもう食べられないのか…とがっかりしていた人は、ぜひ一度味わってみて。また「もつ吉」のもう一つの看板メニュー「京風もつ鍋」(1人前1480円)もおススメ。ケタ違いに脂付きの良い牛モツ「大トロホルモン」を、オーダーメイドの特上西京味噌を使ったまろやかでコク深いスープで煮込んだ”とろけるような味わい”は、新たに〆として「カルボナーラ」と「チーズリゾット」も楽しめるようになった。日本初のフレンチ仕込み低温調理法による「合法牛レバ刺し」が堪能できる「もつ吉 西荻窪店」で、どれだけ生レバーに近い味が再現されているか、ぜひ確かめてみて！「もつ吉西荻窪店(食べログ)」のホームーページはこちらへ。http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131907/13198160/バルやカフェでは通常コーヒーを飲む方が多いのですが、ハーブティーを置いています。しかし、スペインではハーブティーは「ティー（お茶）」ではないのです。スペインで「ティー（té）」はいわゆるお茶の葉から作られた飲み物だけをさすので、イングリッリュティー、ティ・ウーロン（ウーロン茶）、テ・ハポネス（日本茶）くらいで、ハーブティーやルイボスティーはインフシオンと呼ばれます。インフシオンはお茶以外でアルコールを含まない飲み物（ノンアルコールビール等はのぞく）をさすので、コカコーラやファンタなどの炭酸飲料も含まれます。スペインのハーブティーでもっともポピュラーなのがカモミールティーで、スペイン語ではmansanilla（マンサニージャ）です。多くのお店でティーバックで出されますが、スーパー等でもとてもお手頃価格で買う事ができます。シンプルなカモミールだけの物もありますが、お勧めは蜂蜜入りです。Mansanilla con miel（con mielは蜂蜜入り）は蜂蜜パウダー入りで、甘口で飲みやすく、人気があります。その他アニス入り(con anis)もありますが、こちらはややスパイシーな甘みのある香りで、ちょっと癖があるので好みが分かれる様です。コーヒーが苦手な方、また、安くて軽いお土産を購入されたい方にお勧めです。セブン‐イレブン・ジャパンは、「板チョコツイスト」を新発売します。ツイスト状に焼き上げたマーブル模様の生地の中央に、チョコレートクリームを絞って板チョコがサンドされました。チョコクリームのなめらかさとチョコレートの口溶けの良さを楽しめます。(1食あたり198kcal)2016年8月16日以降順次、首都圏、栃木一部、群馬、山梨、新潟、北陸、東海、近畿、中国・四国、九州地域のセブン‐イレブン店舗にて発売。1個の価格は119円(税込128円)画像が表示されない場合はこちら上品な甘さとほろ苦さがくせになる“抹茶スイーツ”は、いまや世界中で大人気。そんな“抹茶”を7段階の濃さで楽しめる静岡抹茶スイーツファクトリー「ななや」が、8月19日（金）、青山にオープンします。「TEA＆SPOON ななや 青山店」は、プレミアム抹茶ジェラートを販売する東京初の直営店。ここを訪れたらぜひ頂きたいのが、最高級グレードの抹茶を使用したスーパーリッチ抹茶ジェラート☆世界一濃い抹茶ジェラートプレミアムNo.7同店のジェラートは抹茶の濃さをNo.1～No.7まで7段階で楽しめるという、抹茶好きにはたまらない品揃え。なかには“ありえないほど濃い”と評される、ここでしか食べられないようなジェラートもあるのだとか。もはやジェラートの域を超えた純粋過ぎるそのお味に、リピーターも続出中！東京では初登場！また同店では、人気ナンバー2の「抹茶大福」を、静岡の直営店以外で初めて販売します。「TEA＆SPOON ななや 青山店」は現在プレオープン中で、8月19日(金) 11:00にグランドオープンを迎えます。メディアでも話題の注目店の進出で、この夏はスイーツ激戦区の青山・表参道エリアがさらにヒートアップすること間違いなし！TEA＆SPOON ななや 青山店のご紹介オープン日：2016年8月19日(金) 11:00～　グランドオープン※2016年8月10日(水) 11:00～　プレオープン所在地：東京都渋谷区渋谷2-7-12-1F電話：03-6427-9008http://nanaya-matcha.com/・スイーツ（まとめ）動画・画像が表示されない時はこちらセブン-イレブン各店（一部の店舗をのぞく）で、菓子パンの新商品「板チョコツイスト」が8月16日より順次発売される。価格は128円（税込）。この商品は、マーブル模様の生地をツイスト状に焼き上げ、チョコレートクリームと板チョコをサンドした菓子パン。なめらかなチョコレートクリームと口どけの良い板チョコの食感の違いが楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら週末には多くの人が訪れる東海の人気観光地。町歩きしていて暑い時に食べたくなるのがかき氷やソフトクリームなどの冷たいスイーツですよね。そこで今回は、人気観光地で取材したときに見つけた、ご当地のかき氷やソフトクリームをご紹介します！岐阜の日本酒や三重のあの銘菓、ほうじ茶に桃など、各地の名産がぎゅっと詰まっていて、なかなか他では味わえないものばかり。お出かけ前にチェックしてぜひ食べてきてください♪1.上田酒店の「日本酒ソフト」【岐阜県郡上市】主役は日本酒、カップ並々注ぎます。日本酒はサーバーから直接注ぎこまれる 日本酒ソフト 350円日本酒の量は「普通」「つゆだく」「ダバダバ」から選べる。杏仁豆腐の甘さと日本酒の香りは斬新な味。相性good point！本醸原酒「踊り免状」（アルコール21度！）を杏仁豆腐ソフトとかき混ぜて。店先には冷えた夏野菜も売られています郡上で一番の老舗の酒屋。日本酒「郡上踊」のラベルはココだけのオリジナルで、「郡上おどり」で踊り上手な人がもらえる免状をそのまま採用。7月9日からはじまる「郡上おどり」とセットで楽しんでみて。上田酒店TEL／0575-65-3345住所／岐阜県郡上市八幡町本町846営業時間／10時～19時（7・8月は9時～21時）定休日／水（7・8月は無休）アクセス／車：東海北陸道郡上八幡ICより5分駐車場／2台「上田酒店」の詳細はこちら2.赤福本店の「赤福氷」【三重県伊勢市】氷の中に餡と餅。夏の伊勢の味。赤福氷 520円1961年に二見浦の海水浴客に出したのがはじまり。抹茶蜜がたっぷりかけられています。相性good point！赤福餅ではなく、氷に馴染むように特製されたこし餡と餅が入っています。本店ではつくりたての赤福餅が食べられます番茶を淹れる湯は竃で沸かしています伊勢神宮内宮前のおはらい町にある本店。赤福氷はその前の別店舗にて提供。店舗により販売期間が異なるが、本店は9月中旬頃まで。つくりたての赤福餅とともに、伊勢の味を堪能してください。赤福本店TEL／0596-22-7000住所／三重県伊勢市宇治中之切町26営業時間／5時～17時（赤福氷は9時～）定休日／なしアクセス／車：伊勢道伊勢西ICより10分駐車場／なし「赤福本店」の詳細はこちら3.漬処 壽俵屋 犬山庵の「守口漬入りソフト」【愛知県犬山市】味醂粕の香りがふんわり！？漬物入り城下町ソフト。ソフトdeもりぐち 350円守口漬をピューレ状にしてバニラソフトと混ぜ合わせた一品。味醂粕の香りと塩気がベストマッチ。相性good point！守口漬とは直径約2cm、長さ1ｍ以上の細長い守口大根を味醂粕で漬けたご当地漬物。守口漬・奈良漬のメーカーが経営する和スイーツショップ兼販売店。ソフトクリームは他に犬山のげんこつ飴を使った「ソフトdeげんこつ」も。また、守口漬の稲荷寿司「守うなり」など軽食もあります。漬処 壽俵屋（じゅひょうや）犬山庵TEL／0568-62-2244住所／愛知県犬山市犬山西古券15営業時間／10時～17時定休日／なしアクセス／車：名神小牧ICより25分駐車場／5台「漬処 壽俵屋 犬山庵」の詳細はこちら4.お茶のあずま園の「ほうじ茶入りソフト」【石川県金沢市】品のより芳しさ、加賀棒ほうじ茶。加賀棒茶ソフト 260円棒ほうじ茶のさわやかな香りと甘みを味わうためほのかなヨーグルトをブレンドして爽やかな味に。相性good point！煎茶の茎を自家焙煎工場で仕上げた加賀棒茶を自らパウダーに仕上げて使用しています。煎茶の茎をほうじた「棒ほうじ茶」は石川県では一般的な飲み物で、さっぱりした甘みと芳しさが特徴。あずま園は独自のブレンドで自家焙煎。ソフトは4月～9月まで、手作りアイスは年中販売しています。お茶のあずま園TEL／076-258-4000住所／石川県金沢市百坂町リ109営業時間／9時～19時定休日／日アクセス／車：北陸道金沢森本IC、または金沢東ICより5分駐車場／2台「お茶のあずま園」の詳細はこちら5.かじ橋食堂の「ももエキス入りソフト」【岐阜県高山市】ジューシーな飛騨桃の香り。ももソフト見た目はミルク色だけど、一口食べると桃の香りと風味がふわーっと口いっぱいに広がります。相性good point！高山は久々野地区・国府地区を中心に桃の産地として有名です。宮川朝市の通り沿いにある食堂で定食類が豊富。人気は飛騨牛丼（700円）で、朝市帰りの人には朝定食（600円）も。ソフトクリームは地酒（アルコール１%未満）、コーヒーと合わせて3種類揃っています。かじ橋食堂TEL／0577-33-0474住所／岐阜県高山市下三之町1営業時間／6時～17時（冬季～15時）定休日／なしアクセス／車：中部縦貫道高山ICより10分駐車場／なし「かじ橋食堂」の詳細はこちら※この記事は2016年6月時点での情報です夏の愉しみと言えば、汗をたっぷりかいた一日の最後に飲むビール。猛暑が続くこの時期、想像しただけで、居ても立っていられなくなりますね。そんなみなさんの衝動に拍車をかける記事をご用意しました。家に帰る電車内で気分を盛り上げてもよし、仕事の合間にモチベーションを上げてもよし。どうぞご堪能ください！！読めばきっと美味しくなるビールの小噺3選http://dime.jp/genre/278670/あのオリオンビールがまもなく本州に上陸http://dime.jp/genre/277392/ハイレベルな味が楽しめるクラフトビール三都物語http://dime.jp/genre/275406/“苦党”なら冷やし過ぎに注意！ビールは常温でもおいしいって知ってた？http://dime.jp/genre/273312/水道の蛇口からビールが出る!?ベルギーで“ビールパイプライン”が完成http://dime.jp/genre/263838/ビアガーデンに女子を誘う時に求められる3つのポイントhttp://dime.jp/genre/277411/覚えておきたい枝豆のおいしい食べ方と選び方http://dime.jp/genre/272901/今年は富士山を見ながらビールとBBQが楽しめる神宮外苑『森のビアガーデン』http://dime.jp/genre/258167/旅好きが選んだ現地で飲みたい日本の地ビール10選http://dime.jp/genre/263257/週刊秘境酒場★品川の地ビールが呑める西小山の居酒屋『Ｔ』http://dime.jp/genre/270218/文／編集部いよいよ夏は目前！夏休みの旅行計画は決まりましたか～？高知へ旅行へ行く人は、ぜひ地元民がほれ込むグルメと美酒に酔いしれて。今回は、地元人のクチコミ付きで高知のおすすめ居酒屋をご紹介します。約60のご当地グルメ・土産店などが並ぶ巨大な屋台村「ひろめ市場」や、カツオ料理から名物餃子、熱い人情感じる名物大将まで、個性豊かなお店がたくさん。8月には、よさこい祭りも開催。夏の高知は目が離せない！とびっきりの夏の思い出を作りに高知へいらっしゃい♪1.土佐のいごっそう 亀次黒潮町の天日塩でガツンと際立つ藁焼きカツオの旨み！最初はまず一口で、口の中いっぱいにカツオの旨みを堪能あれ迫力の藁焼きシーンは店頭で楽しめる。この豪快さは必見！うつぼ料理も高知名物。やわらかくてもっちり皮はクセになる美味しさ2階の広々とした店内。地下1階～3階まで雰囲気の異なる空間が楽しめる注文を受けて藁焼きをする焼切り塩たたきは、カリッと香ばしい皮がほんのり温かく、鼻をくすぐる香りも旨さのひとつ。粗めの天日塩のみはもちろん、特製ゆず酢で爽やかな味わいを楽しむのもオススメ。地元人のクチコミ塩たたきが絶品です！カツオの藁焼きを店内で見ることが出来るのも◎高知市在住・有友千夏さん 居酒屋DATA＜看板メニュー＞焼切り塩たたき／1015円うつぼの唐揚げ／842円 など＜予約＞週末（金・土）は事前予約がオススメ＜平均予算＞3800円～土佐のいごっそう 亀次（かめじ）TEL／088-821-9814住所／高知県高知市帯屋町2-1-13営業時間／17時～23時30分（LO23時）定休日／なしアクセス／電車：とさでん伊野線堀詰電停より徒歩5分車：高知道高知ICより10分駐車場／なし（周辺有料駐車場を利用）「土佐のいごっそう 亀次」の詳細はこちら2.酒肴 かもん亭土佐の食材に京料理の心得。目と舌で味わう、逸品揃い！甘めの酢飯に、シソとニンニクの調和が絶妙！自家製土佐醤油でいただくカツオの刺身エビのカラまでカリッと香ばしく美味しい日本酒に造詣が深い大将が、料理に合うお酒を選んでくれる京都・高知で修業をつんだ大将が一人で切り盛りする店。カツオをはじめ魚肉野菜全ての食材を地元中心に旬のものを仕入れるので、その日のオススメメニューは種類豊富！まずはカツオ、シメは土佐巻きorサバ寿司で。地元人のクチコミ旬の素材を丁寧に仕込んだ料理は、豊富な日本酒との相性もバッチリで、どれもハズレなし！高知市在住・藤川満さん 居酒屋DATA＜看板メニュー＞カツオの刺身／950円四万十川えびから揚げ／600円四万十青のり天ぷら／650円 など＜予約＞事前予約がオススメ＜平均予算＞4000円～酒肴 かもん亭TEL／088-885-0855住所／高知県高知市はりまや町2-3-13営業時間／17時30分～翌1時 ※魚がなくなり次第終了定休日／火アクセス／電車：とさでん桟橋線蓮池町通電停より徒歩すぐ車：高知道高知ICより10分駐車場／なし（周辺有料駐車場を利用）3.潮亭須崎産伊勢海老の活き造りは必ず食すべし！活伊勢海老料理の一押しは刺身！他、具足煮や素揚げなども落ち着いた店内でゆっくり舌鼓を鮮度抜群の活伊勢海老の刺身は、とろける身と濃厚な甘みが魅力。地元の特選塩を使う自家製塩ダレが味を際立たせる、一本釣りカツオのタタキも外せない一品。他にも肉、野菜、魚問わず地元食材の料理がたっぷり。地元人のクチコミカツオのタタキはもちろんですが、青さのり天ぷらやどろめ、うつぼ唐揚げなど、高知の食が揃ってます。コースも豪華！高知市在住・佐田菜摘さん 居酒屋DATA＜看板メニュー＞須崎産活伊勢海老刺身／（中）3030円 （大）4110円（特大）5190円～一本釣りカツオの塩タタキ／1060円 など ※全て税込価格＜予約＞予約OK！！問い合わせの上、予約利用がスムーズ＜平均予算＞4000～5000円 ※注文内容によって異なる潮亭（うしおてい）TEL／088-823-9823住所／高知県高知市帯屋町1-2-13 水田ビル1階営業時間／17時～24時（LO23時）定休日／不定（元旦は休み）アクセス／電車：JR高知駅より南へ徒歩15分車：高知道高知ICより10分駐車場／なし（周辺有料駐車場を利用）「潮亭」の詳細はこちら4.土佐食人 こうじ家濃厚な旨みと歯ごたえのある地鶏「土佐ジロー」を堪能。土佐ジローには深みのある「瀧嵐」などの地酒で一献木を基調にした店内。旬の鱧や流れ子も注文してみて地鶏土佐ジローの炭火焼きは、席で焼いて食べ比べる臨場感もごちそうのひとつ。外せないカツオのタタキは久礼漁港から仕入れ、「塩たたき」「ポン酢」「ぶっかけ」の３種類の味を選べるので、目指せ全種制覇！地元人のクチコミ高知食材、土佐ジローやタタキ、赤牛など定番料理をちょっぴり贅沢に食べたいならココ高知市在住・田中均さん 居酒屋DATA＜看板メニュー＞土佐ジローの炭火焼き 味くらべ（もも肉・むね肉）／980円鰹のたたき／1200円 など＜予約＞予約OK＜平均予算＞4500円～土佐食人 こうじ家TEL／088-875-1233住所／高知県高知市廿代町7-23マツチヨビル2・3階営業時間／17時～24時（LO23時）定休日／日（連休、よさこい期間中は振替営業）アクセス／電車：JR高知駅より徒歩10分車：高知道高知ICより10分駐車場／なし（周辺有料駐車場を利用）「土佐食人 こうじ家」の詳細はこちら5.海鮮居酒屋 龍馬屋歌手、発明家、鮮魚店etc.その正体は…会ってみるべし！5月には待望のファースト・アルバム発売！温かいカツオが口の中でとろける～トランペット！？と驚くなかれ、この大将、歌手・発明家・トランペッターと様々な顔を持つ、陽気な老舗鮮魚店7代目なのだ。人気メニューはカツオのあぶりで、目の前で炙られたカツオは30秒以内に食べるのがルール！地元人のクチコミオーナーが面白い！自称、九九の歌や様々な発明をしたことがあるそうな…。高知市在住・西岡和泉さん 居酒屋DATA＜看板メニュー＞カツオのあぶり2切／400円刺身セット（あぶり、タタキ、刺身一品）／2100円 など＜予約＞事前予約がオススメ＜平均予算＞4000円～海鮮居酒屋 龍馬屋TEL／088-802-3858住所／高知県高知市追手筋1-9-31営業時間／18時～21時 ※魚が切れ次第終了定休日／月アクセス／電車：とさでん伊野線堀詰電停より徒歩5分車：高知道高知ICより10分駐車場／なし（周辺有料駐車場を利用）「海鮮居酒屋 龍馬屋」の詳細はこちら6.追手筋宴舞堂旨い料理に楽しい踊りでよっちょれ！よっちょれ！賑やかなよさこい踊り。リクエストがあれば2回目もあり高知で育つ和牛に名産の柚子タレで召し上がれ毎晩20時～21時頃は演舞タイム！リズミカルな鳴子の音に、ついつい、初めての人もつられて踊っちゃうほど♪料理は藁焼きカツオのタタキや、土佐和牛藁焼きレアステーキ特製ポン酢仕立てに、県内全18酒蔵の地酒を合わせて舌鼓を打つべし。地元人のクチコミ「よさこい踊り」が毎日楽しめる居酒屋！料理もカツオや土佐和牛が藁焼きで頂けます！高知市在住・濱崎悠生さん 居酒屋DATA＜看板メニュー＞藁焼きカツオの塩タタキ／1382円土佐和牛藁焼きレアステーキ 特製ポン酢仕立て／1274円四万十鶏の唐揚げ／734円＜予約＞予約OK＜平均予算＞3800円～追手筋宴舞堂（おうてすじえんぶどう）TEL／088-823-2888住所／高知県高知市追手筋1-3-4営業時間／17時～翌1時（LO料理0時、ドリンク0時30分）※土のみ～翌3時定休日／年中無休アクセス／電車：JR高知駅より徒歩10分車：高知道高知ICより10分駐車場／なし（周辺有料駐車場を利用）「追手筋宴舞堂」の詳細はこちら7.ひろめ広場食べて！飲んで！語って！開放的な高知文化にカンパイ！相席したらお互い情報交換や交流もできて楽しい夜が過ごせるよ土佐魚菜市場ひろめ店のおねえさんと記念にパチリ☆土佐黒潮水産のトロまぐろにぎり寿司は人気！その日とれたてのカツオを店頭で調理ニンニクの味がしっかり利いてもっちり、うつぼの唐揚げ野菜たっぷりで、薄皮のパリパリの軽い触感がうまい！屋台餃子約60のグルメ・土産店などが並ぶ巨大な屋台村。共有フードコートで席をとったら、好きなお店で料理を注文・購入しよう。色んな料理を持ち寄りシェアできるのが魅力で、相席で楽しい出会いが生まれるかも！地元人のクチコミ高知に来たら必ず行ってほしい場所！高知の美味しいものがたくさん食べられます！高知市在住・土居真理菜さん 居酒屋DATA＜代表メニュー＞生カツオ焼きたてタタキ／980円うつぼ唐揚げ／670円高知名物屋台餃子（1人前7コ入）／450円＜予約＞ひろめ市場場内の席予約は基本なし。午前中がオススメ。＜平均予算＞3500円ひろめ広場TEL／088-822-5287住所／高知県高知市帯屋町2-3-1営業時間／8時～23時（平日・土・祝）、7時～23時（日）定休日／元旦、1・5・9月の第2又は第3水、臨時休館日有り ※各店舗ごとに営業時間と定休日が異なるので店舗に要確認アクセス／電車：とさでん伊野線大橋通電停より徒歩2分車：高知道高知ICより10分駐車場／210台（最初の1時間300円、以降30分毎に100円追加料金 ※午前0時～翌8時までの間は別途追加料金100円）「ひろめ広場」の詳細はこちら※この記事は2016年6月時点での情報です吉祥寺は、休日でもお得なランチがたくさんありますが、こちらは特にオススメです♡パスタが熟成生パスタでとっても美味しいのですが、そのパスタメニューの中でも特に1番人気なのがこちらですー✨✨生ハムとスプラウトのクリームパスタこちらのパスタはなんと！！！生ハムが盛り放題なのですー♡♡最初は生ハムが乗ってない状態で来て、こちらがストップと言うまで店員さんが生ハムを盛ってくれます〜\(๑•ᴗ•๑)/大好きな生ハムがたくさん食べれて幸せです♡そしてランチタイムはさらにお得で、、、☆ドリンクがプラス１００円☆☆クレミアのソフトクリームもプラス１００円☆で付いてきちゃうのですー(*^^*)✨私たちは生ハム効果で予想以上にお腹いっぱいで今回ソフトクリームは食べれませんでしたが、クレミアのソフトクリームが１００円とはかなりお得です♡♡次回はソフトクリームも食べれるようお腹空かして行きます〜！！笑駅からも近くてとってもオススメなお店です〜♬モアハピ部 No.417 あやぱんのブログコードヤード・マリオット 銀座東武ホテル（東京都中央区）2016年8月29日はレストランの全メニューが30％オフで楽しめます。レストラン4店舗が対象昨年人気だったイベントで、ことしが2回目の開催です。対象のレストランは「NY グリル&ブッフェ フィオーレ」「バー・光琳」「銀座むらき」「ラウンジ・オアシス」の4店舗。おすすめは「NYグリル＆ブッフェ　フィオーレ」のディナーブッフェです。シェフが目の前で焼き上げるステーキやローストビーフ、フォアグラなど肉系の料理が豊富なので、肉（29）の日にもぴったりです。通常3600円のブッフェがこの日は2520円で楽しめます。そのほか、「バー・光琳」のアサヒスーパードライエクストラコールドが通常1100円から770円、「銀座むらき」の「えらべるプリフィクスディナーコース」が通常5000円から3500円などなかなか安く食べられないホテルでの食事がお得になります。詳細は公式サイトへ。夏真っ盛りで、クーラーがないと過ごすのもつらい日々。日頃の暑さと風呂あがりのほてった体には、アイスが格別だろう。さらに贅沢をいえば、アイスはアイスでもハーゲンダッツを食べたいところ。■結局ハーゲンダッツで一番うまいのってグリーンティー？ハーゲンダッツにはさまざまなフレーバーが存在するが、どの味が一番人気なのだろう。バニラやラムレーズンなど、いろいろな意見はあるだろうが、絶対に忘れてはいけないのは「グリーンティー」だ。今年2016年は、ハーゲンダッツが日本進出して初めて登場したオリジナルフレーバー「グリーンティー」の20周年なのだとか。それを記念して、明日16日にクリスピーサンド「抹茶フォンデュ」が新発売される。いち早く現物を手に入れたしらべぇ取材班は、その味を確かめることに。■クリスピーサンドの味はいかに！べーシックでデフォルトな味が、いまだにクリスピーサンドで商品展開していなかったことに驚くが、これでとうとう抹茶味がハーゲンダッツのすべての種類（ミニカップ・クランチークランチ・クリスピーサンド）で出揃ったわけだ。世の抹茶ファンは首を長くしてこの日を待ちわびていたことだろう。味は、言うまでもなくうまい。抹茶の濃厚な味わいとクリーミーでパリパリ抹茶チョコがコーデーィングされ、ほろ苦くサクサクとしたウエハースが食感を引き立てる。その味を堪能すれば、もうほかの抹茶アイスが食べられなくなってしまうほど。抹茶ファンは、絶対に食べるべき一品であることは間違いない。■カップアイスを溶かしてフォンデュしてみたしかし、なぜフォンデュなのか？　きっと製造工程でフォンデュしたのだろうが、カップアイスを溶かしてさらにフォンデュしたら、もっとおいしくなるのではないか？ということで、カップアイスを40秒ほどレンジでチンして、実際にフォンデュしてみると...。ウエハースに溶けたアイスが染み込み、口当たりがさらにソフトに。ハーゲンダッツ信者の中には、常温で少し溶かしたほうがうまいという人がいるが、まさしくその完璧の状態を再現している。口にいれた瞬間とろっと溶けた抹茶の香りが広がり、美味しさ倍増。クリスピーサンドを手に入れたなら、この抹茶フォンデュをフォンデュしてみてほしい。・合わせて読みたい→【実証】100円アイスをハーゲンダッツ級に変身させる裏技（文／しらべぇ編集部・ふふふふ）今夏試したい、新素麺アレンジ！夏の食卓に欠かせない食材の素麺。手軽な上にあっさり食べられるので、出番も多いですよね。そのため毎回同じような食べ方になってしまい、飽きてしまうことも。そんな時にぜひチャレンジしてみたいレシピがこの素麺いなり。実はこのレシピ、華やかな軍艦デコレーションがかわいい！と話題になった、オープンいなりを活用した素麺メニューなんです♪奥深いデコレーションバリエーション薬味を上に散りばめたり、素麺の具材を上に散りばめたりと、デコレーション法はさまざま。上に乗せるもので幅広いバリエーションが出せる、夏の食卓にピッタリな新アレンジですよ。シンプルに、みょうがやしょうがの薬味を乗せて♪簡単♪いなりそうめんby シ-ちゃん話題入り感謝です(^^♪夏の食欲がないとき、パーティーで大勢集まるとき、運動会のお弁当に…色んな場面で活躍します！きゅうり、たまご、ベーコンで、かわいい３色カラーいなりそうめんby ORIHIRONきょーは朝から雨でまったり、いなりがあって、ご飯なかったので、そうめんにつめてみました緑×赤のカラーリングが◎＊夏があふれる！そうめんいなり＊by CooKまるのすけそうめんいなりに夏をたくさん盛り付けました。味付けいなりを使うので、味つけ不要です。がぶりと召し上がれ☆いかがでしたか？素麺いなりなら、いつもの薬味や具材でも、軍艦デコレーションの仕方によって見た目の印象がガラッと変わるので新鮮！日々の食卓だけでなく、パーティーでも注目を浴びるメニューとして役立ってくれますよ。執筆：yomyon東から西へ移動中。食べることは、人と街を知ること。日々、ぐるぐる探検中。夏休みはホットプレートを活用！暑くてキッチンに立ちたくない！そんなときは「ホットプレート」の出番です。食卓を囲んでみんなでワイワイ楽しみながら作る料理はズバリ「蒸ししゃぶ」。しゃぶしゃぶだとお湯がずっと沸いている状態でなければいけないので、暑い夏には不向きですが、蒸ししゃぶなら肉に火が通ってしまえばもう可熱不要！切って並べるだけの簡単調理フライパンや鍋を使って料理する必要のないホットプレート。具材を切ったら準備完了。あとはホットプレートに並べるだけなのでお手軽です。肉から滲み出た旨みを吸った野菜がたまらぬおいしさに、野菜嫌いの子供もパクパク食べてくれそう！蒸ししゃぶ・さっぱり・簡単・10分料理by だっちのん料理するのが、なんだか面倒な日は、オススメ！火を使わず、10分で用意完了！後は、ホットプレートにお任せです(‾^‾)ゞ重ねるだけでほんと簡単！「簡単で、美味しくて最高です！」「暑くなくていいですね♪」「みんなでモクモクとたべました」など、つくれぽ（みんなの作りましたフォトレポートのこと）には喜びの声がたくさん届いています！中には、大葉を敷いとくとお肉がくっつかなくて良いですね♪と、食べやすさも考えられていることに感激の声も。蒸すので、お湯を沸かす時間もかからず、準備をしたらあっという間に完成の嬉しい「蒸ししゃぶ」。夏休み中の子供とランチパーティー的雰囲気で楽しめるところもいいですね！料理をするために台所に立つのがしんどい日にはぜひ！ホットプレートで「蒸ししゃぶ」をお試しあれ♪執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪南国の木々や花々が彩る指宿の自慢といえば砂むし風呂。そしてその砂むし風呂の源泉で作る温泉玉子をトッピングした名物グルメが「温たまらん丼」です！今回は、そんな「温たまらん丼」が味わえるおすすめ店を4軒ピックアップしてご紹介します♪「ランチ、どうする？」と迷ったらぜひここへ！とろ～り温泉玉子がまさに「たまらん」！すべて1000円以下でコスパも抜群です。お出かけ先のランチは意外と迷ってしまうもの。指宿へお出かけの際は、ぜひチェックして立ち寄ってみてください♪1.郷土料理・寿し・一品料理 さつま味錦江湾の恵みをヅケに。名物が一度に味わえる！板前の“まかない飯”を豪快に。しょうゆダレにさっとくぐらせた旬の魚介のヅケが寿司飯に10種類も！ 板前まかない丼 1080円●夏休み混雑待ち時間：最大30分程度●オススメタイム：14時～●予約：要予約（当日可）職人が立つカウンターにはネタがずらり錦江湾どれを中心に、鹿児島の海の幸や郷土料理が味わえる地元の名店。キビナゴやカツオたたき、腹皮、新鮮なうちに下処理した首折れサバなど、座敷の個室やカウンターで鹿児島名物を。郷土料理・寿し・一品料理 さつま味TEL／0993-22-2614住所／鹿児島県指宿市湊2-1-31営業時間／11時30分～15時（LO14時30分）、17時30分～22時（LO21時30分）定休日／火アクセス／車：指宿スカイライン谷山ICより1時間駐車場／15台「郷土料理・寿し・一品料理 さつま味」の詳細はこちら2.定食の川いだ丁寧に作るデミソースは昔ながらの洋食屋の味。肉と野菜を煮詰めて作るデミグラスソースは、旨みと甘みが溶け込んだ秘伝の味。和牛と玉ネギたっぷり ハヤシ丼 800円●夏休み混雑待ち時間：5分●オススメタイム：12時前、13時～●予約：可カウンターで店主と話をしながら味わってご夫婦で続けてきた店は、常連客も多く、アットホームな雰囲気。トンカツやコロッケ、カツオたたき定食もあり、昼は650円。指宿の野菜を使ったサラダ、季節感溢れるみそ汁もうれしい。定食の川いだTEL／0993-22-5855住所／鹿児島県指宿市大牟礼2-17-17営業時間／11時30分～14時、17時30分～21時定休日／第2土アクセス／車：指宿スカイライン谷山ICより55分駐車場／10台3.道の駅山川港「活お海道」市場食堂 鶴の港カツオ角煮がごろごろ。玉子との相性もgood！山川名物カツオを特製の甘辛ダレで柔らかく煮込んだ、カツオ角煮がごろごろ。玉子との相性抜群な上、ヘルシーなのも◎かつおごろっと角煮温たまらん丼 800円●夏休み混雑待ち時間：約20分●オススメタイム：11時～11時30分、14時～●予約：可食事の後は、道の駅で地元名物をお買物目の前に漁船が並ぶ山川港を眺めながら、新鮮な海の幸に舌鼓。山川港で水揚げされる新鮮なカツオは、刺身やたたき、角煮、カツなどいくつものバリエーションがあり、迷ってしまうほど。道の駅山川港（やまかわみなと）「活お海道（いおかいどう）」市場食堂 鶴の港TEL／0993-27-6507住所／鹿児島県指宿市山川金生町1-10営業時間／11時～15時定休日／第3水、1月1日、2日アクセス／車：指宿スカイライン頴娃ICより30分駐車場／69台道の駅山川港「活お海道」の詳細はこちら4.元祖指宿ラーメン二代目黒豚バラ肉はうまっ、あまっ！数量限定なのでお早めに。貴重な指宿産の六白黒豚のバラ肉をチャーシューに。隠し味に梅干しを利かせた特製甘辛ダレでご飯がススム！ 黒豚チャーシュー丼 850円●夏休み混雑待ち時間：約20分●オススメタイム：11時、13時30分～●予約：可バリアフリーの店内。広い座敷でゆったり黒豚チャーシュー丼のほか、名物は山川産本枯れ節がたっぷりのった「勝武士ラーメン」。トッピングに黒豚チャーシューを追加する人も多いとか。肉の旨みが濃い黒豚チャーシューは数量限定。元祖指宿ラーメン二代目TEL／0993-23-4035住所／鹿児島県指宿市十町412-4営業時間／11時～14時30分（LO）、17時～22時定休日／木（祝日の場合は営業）アクセス／車：指宿スカイライン谷山ICより55分駐車場／18台「元祖指宿ラーメン二代目」の詳細はこちら※この記事は2016年6月時点での情報です白い花々のブーケで綴られた、濃厚で官能的な香り「カルヴェン ラプソリュ」がデビュー。カルヴェン ラプソリュ オードパルファム 50ml ￥10,500（2016年8月31日発売）今回の新フレグランスは、カリスマ調香師フランシス・クルジャンと若き調香師ジェローム・ディ・マリノが共同で作り上げたフローラル オリエンタル シプレの魅惑的な香り。フレッシュなグリーンマンダリンとイランイランのセクシーなトップに続き、ミドルでは濃厚なジャスミンアブソリュートを主役に、チュベローズとアイリスの白い花々のブーケが競演。この深みのあるフローラルノートに、パチョリやサンダルウッドなどのオリエンタルノートが溶け合う濃厚で官能的な香りが特長。カルヴェンが表現する魅惑的な“白”の香りをぜひ手にしてみて。ブルーベル・ジャパン（香水・化粧品事業本部）電話：03-5413-1070http://cafedesparfums.jp＞＞ビューティニュースまとめ7月30日（土）にオープンしたばかりの「GRAIN BREAD AND BREW」は、世界中で食べ歩きをしてきた“サンドウィッチギーク”が開いた「クラフトサンドウィッチ専門店」。場所は渋谷と恵比寿の中間あたり。渋谷氷川神社の参道入口という、落ち着いたロケーションも魅力なんです。世界のサンドウィッチ 
 約15種類が楽しめる！「ヘルシーイメージなサンドウィッチですが、ニューヨークで食べたそれは、ハートと腹にガツンとくるソウルフードでした。香港で食べたサンドウィッチの具材は未だ正体がわからず、イスラエルのファラヘルサンドには感動すら覚えました。漬け汁に浸して食べるものもあります。まったくもって、世界は広い」GRAIN BREAD AND BREWで食べられるのは、そう話すオーナーがプロデュースする世界のサンドウィッチ約15種類！注文を受けてから調理するため、たしかに時間は少々かかります。が、そのぶん美味しさは折り紙付き。たとえばこれは、「100gベーコン モンスタースタイル」。具材の真ん中に堂々と居座る巨大なベーコンの塊がインパクト大。言わずもがな、食べ応えバツグンです。こちらはオススメの「ディップシリーズ」のひとつ。アメリカに昔からある、グレイビーソースにサンドウィッチを浸して食べる慣習を元にしたものです。ボリュームたっぷりの具材が詰まったバゲットを浸すことで、複雑な味わいと食べやすさの両方がバランス良く楽しめるというわけ。もちろん浸さず、そのまま食べても◎。肝心の具材は、「フライドベジタブルと生野菜」「自家製コンビーフ」の2種類からチョイスが可能。「夜サンドウィッチ」もOKサンドウィッチと聞くと、なんとなく昼食のイメージ。きっとそれって、どこか物足りない軽食のイメージがあるからかも。でも、ここには「今夜は軽めの夕食で」気分の人から、「がっつり肉だ！」の男性まで満足できるラインナップが揃っています。もはや、「夜サンドウィッチ」がスタンダードになっても不思議ではありません。もちろん、 
 コーヒーにもこだわりが店名に「BREW」と入るだけあって、コーヒーにだってこだわりアリ。イタリア製エスプレッソマシン「マルゾッコ」を導入し、エスプレッソベースのラテやカプチーノを専任バリスタが提供する一方で、シングルオリジンの豆をコーヒープレスでも提供してくれます。正直言って、渋谷・恵比寿の両駅からは、少々距離があります。が、ココでしか味わえない世界のサンドウィッチとスペシャルティコーヒーのマリアージュは、わざわざ食べに行きたいと思えるほど！【店舗概要】GRAIN BREAD and BREW・住所：東京都渋谷区東2-20-18・営業時間：平日11:00〜21:00、土8:00〜21:00・TEL：080-4355-2016・HP：http://www.grainbb.com/Licensed material used with permission byRIVERS DRINKWARE COMPANY岩下食品の社長もお気に入りの、“岩下の新生姜を想起させる”抱きまくらは、東京西川製。グッズはネットカフェを利用しなくても購入可能岩下食品が運営する「岩下の新生姜ミュージアム」が、秋葉原の24時間ネットカフェ「和style.cafe AKIBA」店内に、公式ショップ「岩下の新生姜ミュージアムショップin秋葉原」を8月10日にオープンした。お盆休み中に訪れる人も多く、じわじわと秋葉原の新名所として人気になりつつあるようだ。ショップでは、アダルトグッズに見えるなどとしてネットで話題になった「岩下の新生姜ペンライト」のほか、岩下の新生姜をイメージさせる抱きまくらも販売。またネットカフェを利用する人には、岩下の新生姜ドレッシングを使用した「岩下の新生姜 ハンバーグ定食」や「岩下の新生姜 お茶漬け」「ハイサワー with岩下の新生姜」などのフード・ドリンクメニューも用意している。Twitterには早速、「秋葉原の新生姜ミュージアム行ってきた( ´ ▽ ` ) 岩本町から歩いたんだけど暑くて少ししんどかった…。でも岩下汁買えたから良しとする( ´ ▽ ` ) ドレッシングやエコバッグも買った♪ 今度はご飯を食べたいな★」「行ってきたど～！　秋葉原の岩下の新生姜ミュージアムショップ。『新生姜ペンライト』や『新生姜の素』とか買ってきた。今キュウリとちくわを漬けてるんだ～ ( ^o^)ノ」という報告があがっている。また、これまで栃木のミュージアムで限定販売されていたペンライトが東京で手に入るとあって、「とりあえず第一ミッションクリアついに念願の新生姜ペンライトを我が手に( ；∀；)( ；∀；)( ；∀；)」と感涙にむせぶ（？）ような声も。さらに、カフェメニューを試した人からは、「岩下の新生姜コラボ、超旨かった！」「夏コミの打ち上げに和style.cafeさんで岩下の新生姜ハンバーグ定食その他色々食べてきましためっっっっっちゃ美味しかった～！！」「岩下の新生姜ミュージアムのカフェで食べてきた新生姜とうふサラダと新生姜ソフトクリーム。 朝から体調がいまひとつだったけど、トッピングフリーのきざみ新生姜を少し多めにいただいてリフレッシュできました！」との感想が投稿されている。残暑が厳しくなりそうな今年。さっぱりとしたカフェメニューと話題性のあるグッズたちで、新生姜ミュージアムは早くも秋葉原の名所のひとつとなりつつあるようだ。（花賀 太）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております