第９８回全国高校野球選手権大会は準々決勝翌日の１９日、休養日のため甲子園球場で試合がなく、ベスト４の各校が２０日の準決勝に備えて、大阪府豊中市や兵庫県西宮市の練習施設で調整した。準決勝は作新学院（栃木）－明徳義塾（高知）、北海（南北海道）－秀岳館（熊本）の顔合わせ。作新学院は史上初の春夏連覇を達成した１９６２年以来５４年ぶり、明徳義塾も初優勝した２００２年以来１４年ぶりとなる決勝に進めるか。北海と秀岳館は、ともに初の決勝進出が懸かる。北海は戦前の北海中（旧制）時代以来、８８年ぶりに４強入り。秀岳館は今春の選抜大会に続いて準決勝まで勝ち上がった。　（2016/08/19-16:31）男子ゴルフのシニアツアー、ファンケルクラシックは１９日、静岡県の裾野ＣＣ（パー７２）で第１ラウンドが行われ、奥田靖己とフランキー・ミノザ（フィリピン）が５アンダーの６７で首位に並んだ。１打差の３位で尾崎直道、白浜育男、中西信正が続いた。昨年優勝の室田淳は中嶋常幸らと同じ１アンダーで１９位。（2016/08/19-16:29）◇最後がうれしいイ・ボミ　（１打差３位に）最後のバーディーがうれしい。２０日は２７歳最後の日だから、オーバーパーは打たないように。◇リフレッシュできた鈴木愛　後半、流れが良くなった。１週休んでリフレッシュできている。（2016/08/19-16:29）今季はベスト１０が一度もない北田が３位発進した。前週のＮＥＣ軽井沢７２で３試合連続の予選落ちとなり、気分転換にと１４日、富士山に登った。「７時間もかかり、きつかったが翌日にご来光も拝めて、いい気分だった」もやもやが吹き飛んだようで「きょうは感情の起伏なくプレーできた」とボギーなしで今季自己ベストの４アンダー。「あすまで（登山効果が）持ってくれたらいいな」と決勝、そして上位進出を祈っていた。（2016/08/19-16:27）堅実なプレーが持ち味の前田が「自分でもびっくり」という８バーディー、１トリプルボギーという派手な内容。バーディー先行で迎えた４番でグリーン手前のカラーから４パットの「７」。だが、「悩んでもしょうがない。やるしかない」と開き直った。その後、２バーディーを取ってイーブンで折り返し。後半は１０、１３番に続いて１６番から３連続バーディー。１ラウンドでは自己最多のバーディー数となった。「前半で取り戻せて良かったが、自分で難しいと思っている後半で５バーディーは出来過ぎ」と目を丸くしていた。（2016/08/19-16:20）リオデジャネイロ五輪から帰国し、成田空港で取材に答えるカヌー男子スラローム・カナディアンシングル銅メダル獲得の羽根田卓也＝１９日午後、成田空港リオデジャネイロ五輪のカヌー・スラローム男子カナディアンシングルで銅メダルを獲得した羽根田卓也（ミキハウス）が１９日、成田空港着の航空機で帰国した。羽根田は「東京では金を取れるよう頑張っていきたい」と４年後の東京五輪に向けて決意を語った。３度目の五輪で、カヌーでアジア初となるメダルを獲得。「（７位入賞の）ロンドン五輪をきっかけに徐々に成績が上がり、自分の思うようなカヌーができるようになった。努力の積み重ねが実を結んだ」と振り返った。カヌーの認知度向上にも意欲的で、「これを機に競技をたくさんの方に知ってもらい、東京に向けて人気を盛り上げていきたい」と話した。練習拠点とするスロバキアに立ち寄ってからの帰国で、久々に出身地の愛知県に帰る。「ゆっくりする機会なので、思い切り日本を満喫したい」と頬を緩ませていた。（2016/08/19-16:17）【女子ゴルフ・ＣＡＴレディース】第１日（１９日、神奈川・大箱根ＣＣ、６７０４ヤード＝パー７３、賞金総額６０００万円、優勝１０８０万円）前田陽子と金ナリ（韓国）が５アンダーの６８で首位に並んだ。１打差の３位で賞金トップのイ・ボミ（韓国）、鈴木愛ら５人が続く。前週優勝の笠りつ子は３アンダーの８位グループ。前年優勝の服部真夕は１アンダーで２０位。渡辺彩香は５オーバーの７６位と出遅れた。　（2016/08/19-16:14）陸上男子４００メートルリレーで予選を通過し、笑顔の（右から）ケンブリッジ飛鳥、桐生祥秀、飯塚翔太、山県亮太＝１８日、リオデジャネイロ（ＥＰＡ＝時事）陸上短距離種目の中で、現在の日本が唯一メダルを狙えるのが男子４００メートルリレーだ。２００８年北京五輪で銅メダルを獲得するなど、過去４大会は６、４、３、４位と健闘。桐生祥秀（東洋大）、山県亮太（セイコー）、ケンブリッジ飛鳥（ドーム）ら１００メートルで９秒台に迫るタイムを今季出してきた選手が集まる今回は、過去最高のメンバーとの呼び声も高い。日本は長年、バトンをもらう選手が手のひらを地面に向け、渡す側がバトンを下から上に差し込む「アンダーハンドパス」を採用する。手のひらを上に向けて受け取る一般的な「オーバーハンドパス」よりもスムーズな加速が可能で、成果も挙げてきたが、１４年アジア大会で中国が日本の持つアジア記録を破ったことで強化の見直しを迫られた。映像から分析してショックだったのは、中国のバトン受け渡しの所要時間が日本より短かったこと。日本陸連の苅部俊二短距離部長は「アンダーなら大丈夫と慢心していた」。土江寛裕短距離副部長は「個人が強くなるとバトンを軽視しがちだが、失敗したおかげで、そうではない雰囲気が出た」と述懐する。昨年からは、以前より受け手と渡し手が互いに腕を伸ばし、距離を５０センチほど稼ぐ改良型アンダーハンドパスに着手。バトン受け渡しが許される２０メートルのテークオーバーゾーン内のどの地点で渡すべきか、渡し手が前の走者に「はい」と声を掛けるタイミングはどこがいいか、受け手が腕を伸ばしている時間をどれだけ少なくできるかなどを研究。選手を集めた強化合宿でも試行錯誤してきた。陸連は、テークオーバーゾーンと前後１０メートルを合わせた計４０メートルを３秒７５で通過することを目標に掲げる。３カ所ともこの数字をクリアできれば、十分にメダル圏内の３７秒６５～７５あたりを出せると踏む。７月の合宿で選手の動きを見た土江副部長は「異なる選手の組み合わせでも（３秒７５以内が）ポンポン出た。技術的に成熟している」と手応えを得た。１８日の予選では山県、飯塚翔太（ミズノ）、桐生、ケンブリッジの布陣で流れるようなバトンパスを行い、中国に奪われたアジア記録を取り戻す３７秒６８をたたき出した。ジャマイカと米国が突出し、英国、中国、カナダなどライバルも多い花形種目で、日本の挑戦は実るか。（時事）（2016/08/19-16:12）Jリーグは19日、追加登録選手を発表した。J1ではベガルタ仙台が下部組織に所属するDF加藤友乃晋、MF齋藤耀之介の2選手、横浜F・マリノスがMF山田康太、MF堀研太(写真)、MF椿直起、DF坂本寛之の4選手を2種登録した。J2では水戸ホーリーホックの特別指定選手として承認された高知大MF元田龍矢、FC岐阜で阪南大DF甲斐健太郎の出場登録が完了している。大分トリニータは19日、ヴィッセル神戸からDF山口真司(20)を育成型期限付き移籍で獲得したと発表した。期間は2017年1月31日まで。背番号は50をつける。山口は神戸の下部組織出身で、15年にトップチームに昇格。ルーキーイヤーの昨季にJ1リーグ戦デビューを飾ったが、今季は出場機会がなかった。クラブを通じ「J2昇格という目標に向けて、1試合でも多く勝利に貢献できるよう、大分の一員として精一杯戦います」とコメントした。大分は現在、首位栃木と勝ち点差7、2位鹿児島と勝ち点差1の3位。なお、神戸と対戦するすべての公式戦に出場することは出来ない。大量93名が招集されたボリビア代表（写真は6月のコパ・アメリカより）　[写真]＝LatinContent/Getty Imagesボリビアサッカー連盟（FBF）は18日、2018年のロシア・ワールドカップ南米予選に向けた代表候補メンバーを発表。実に93人もの選手が選出された。ボリビア代表は今月3日、アンヘル・ギジェルモ・オジョス新監督の就任が決定。新体制で臨む初陣に向けて、アルゼンチン人指揮官は93選手を代表候補として選出した。異例の大量招集で、内訳はGKが7人、DFが27人、MFが34人、FWが25人となっている。ボリビア代表は南米予選第6節を終えて1勝5敗の勝ち点3、10チーム中9位に沈んでいる。9月1日の第7節ではペルーとホームで、同6日の第8節では敵地でチリと対戦する。モウリーニョ監督（右）がイブラヒモヴィッチ（左）について語った　[写真]＝Getty Imagesマンチェスター・Uのジョゼ・モウリーニョ監督が、元スウェーデン代表FWズラタン・イブラヒモヴィッチについて「少なくとも2年はここにいるだろう」と語った。イギリスメディア『スカイスポーツ』が18日に報じている。今夏の移籍市場でマンチェスター・Uに加入したイブラヒモヴィッチ。34歳の同選手は1年契約を締結したと報じられている。さらに1年の契約延長オプションが付いており、選択権はクラブ側にある模様だが、モウリーニョ監督は早くも「彼は間違いなく、ここで2年以上プレーするだろう」とコメントした。モウリーニョ監督は「彼のモチベーションは本当に高い。だから、今後2年間は彼のことを見ることになると思う。彼に会えて嬉しいし、全てがうまくいっている。皆が幸せなんだ」と、イブラヒモヴィッチが良好な環境でプレーしていることを強調した。イブラヒモヴィッチは14日のプレミアリーグ第1節ボーンマス戦でいきなりゴールを決め、勝利に貢献した。次節は19日、日本代表DF吉田麻也のサウサンプトンと対戦する。UEFAスーパーカップでもスタメン出場したアセンシオ【写真：Getty Images】MF:マルコ・アセンシオ（レアル・マドリー）現地時間8月20日に開幕するスペイン・リーガエスパニョーラ。日本代表の清武弘嗣がセビージャに移籍するなど、さらなる注目が集まっている。今回は16/17シーズンのリーガエスパニョーラで注目すべき若手選手を5人紹介する。——————————昨季レンタル先のエルパニョールで大ブレイクし、マドリーに復帰したテクニシャン。今季も下位クラブでの武者修行が濃厚と見られていたが、マドリーのジネディーヌ・ジダン監督が残留を熱望し、晴れてトップチームの一員となった。プレービジョンと卓越したテクニックが高い水準で融合しており、昨季はトップリーグ初挑戦ながら12アシストを記録するなど印象的な活躍を披露した。プレシーズンでもジダン監督の信頼をがっちりつかんでおり、現状の序列はハメス・ロドリゲスやイスコよりも高い。セビージャとのUEFAスーパーカップでは先発出場してゴールも決めている。常に結果を要求されるマドリーの環境はマジョルカやエスパニョールと全く違う。その中でプレッシャーに影響されず継続性を発揮できるかが、アセンシオにとって将来を左右する今季のキーポイントとなるだろう。MF:ジオゴ・ジョッタ（アトレティコ・マドリー）昨季途中にパソス・フェレイラと5年契約を結んでいたポルトガル生まれの19歳を、アトレティコ・マドリーは迷いなく引き抜いた。同年代のレナト・サンチェスの影に隠れがちだったが、ポルトガル1部で12ゴールは十分評価されていい数字だ。まだ線は細いがウィングとしての突破力だけでなく、組み立てにも貢献できる柔軟性があり、攻守に幅広い役割をこなす必要があるアトレティコに馴染めれば大ブレイクの可能性を秘める。まずはディエゴ・シメオネの戦術を完璧に習得し、コケやサウール・ニゲスといったライバルたちと同じスタートラインに立ちたい。MF：ミケル・オジャルサバル（レアル・ソシエダ）まだ18歳とは思えないほどの落ち着きと得点感覚で、昨季後半戦一気にダビド・スルトゥサからレギュラーポジションを奪い取った。22試合6ゴールという数字は、攻撃に決め手を欠きがちだったソシエダで、しかもルーキーということを考慮すれば出来過ぎなほどだ。ホームでの第32節バルセロナ戦で決勝ゴールを奪い、王者をシーズン初の連敗に追い込んだ活躍はオジャルサバルの勢いを象徴するものだった。今季は攻撃の中心として、より責任の大きな役割を任せられるが、これまでと変わらぬ落ち着きと持ち前の機動力で対戦相手をかき回してくれるだろう。FW:アントニオ・サナブリア（ベティス）リーガ挑戦1年目の昨季は17位でギリギリ残留したスポルティング・ヒホンで11得点を挙げ、チームを救った。そして今季は昨季リーグ最少得点のベティスに籍を移し、新エースとして期待される。ストロングポイントは右足、左足、頭とゴールパターンが豊富なこと、そして一瞬の隙を見逃さない抜け目なさだ。また、昨季は2度のハットトリックを達成するなど爆発力も備えている。21歳以下で1シーズンに2度のハットトリックは史上初の記録だった。保有権はローマが持っているが、ユース時代はバルセロナで過ごした。そんなエリート街道を歩んできたサナブリアと、35歳にして昨季19得点を挙げた叩き上げのエース、ルベン・カストロによるポジション争いも注目だ。DF:ホルヘ・メレ（スポルティング・ヒホン）下部組織育ちの生え抜きにして、ディフェンスリーダーを担う逸材。身長はそれほど高くないが、19歳とは思えない冷静さと状況判断能力で的確に相手の攻撃をシャットアウトする。決して選手層が厚いとは言えないヒホンでコンスタントに出場機会を得て急成長を遂げた。相方だったルイス・エルナンデスがレスターへと移籍した今季は、新加入のフェルナンド・アモレビエタとコンビを組むことが予想される。リーガでも国外でも経験豊富なベテランDFから技術を盗み、さらなる進化が見込めるだろう。バルセロナからも関心を寄せられるメレにとって、今季は飛躍の年となるに違いない。昨シーズンのミランはシニシャ・ミハイロヴィッチ監督の下、3シーズンぶりのチャンピオンズリーグ（CL）出場権確保を目標としてリーグ戦に臨んだ。しかし、セリエA開幕から波に乗ることができずに中位をさまようと、2016年4月にクラブOBのクリスティアン・ブロッキ氏へ監督交代。それでも状況は最後まで変わらず、7位でシーズンを終えた。結局、目標としていたCL出場権はおろか、ヨーロッパリーグ出場権も逃してしまい、3季連続で欧州カップ戦への復帰が叶わなかった。今夏は遂に中国投資グループへのクラブ売却が合意に達し、ミランの歴史に新たなページが刻まれる。フィオレンティーナなどで手腕を発揮してきたヴィンチェンツォ・モンテッラ新監督の下、クラブがどこまで復権できるのか。ロッソネーリは重要なシーズンを迎えることになる。ミラン復権を託されたモンテッラ監督 [写真]＝Getty Images■ここまで目立った補強はなし6月末にそれまで候補として挙げられていた人物ではなく、サンプドリアを率いていたモンテッラ氏が新監督に就任したミラン。早くに指揮官を決めてチーム作りに動き出すところまではよかった。しかしその後、シルヴィオ・ベルルスコーニ名誉会長の心臓手術、入退院などでクラブの売却が遅れたのが痛かった。何人もの中国人実業家、企業グループの名前がメディアを賑わせたもののなかなか正式契約とはいかず、資金力がものをいうメルカート（移籍市場）で完全に出遅れた。早々に獲得できたのはペスカーラで1部昇格の立役者となったFWジャンルカ・ラパドゥーラぐらいだ。新戦力のラパドゥーラは未だに別メニュー調整が続く [写真]＝Getty Images昨シーズン、セリエBで30ゴールを決めて得点王に輝いたこのラパドゥーラは、残念ながらプレシーズン・マッチで全くプレーしていない。それどころかミラノ郊外の練習場ミラネッロでも全体練習に参加しておらず、ずっと別メニューで調整を続けているという。つまり、コンディション的には完全に出遅れているのだ。7月上旬の入団会見の際も足首と腱に問題を抱えた状態で、痛みをこらえる様子が見られた。ペスカーラの大黒柱として昇格プレーオフまで死力を尽くして戦い抜いたその疲れと、完全に故障が治らないまま移籍加入した影響だろう。与えられた背番号9のユニフォーム姿は、まだ一度もピッチで披露されていない。本人は27日に行われるセリエA第2節のナポリ戦で招集されることを目標にしているというが、クラブにとっては大きな誤算だろう。新加入のDFレオネル・バンジョーニにも同じくコンディションが整っていないため、完全復帰の目途はたっていない。唯一の前向きな獲得をしたと言えるのは、センターバックのグスタボ・ゴメスだろうか。ただG・ゴメスも100パーセントの調子で試合に出られるところまで体ができていない。シーズン序盤戦はフルメンバーで試合に臨むことは難しそうだ。退団報道から一転して残留濃厚となったバッカ [写真]＝Getty Images一方でミランを退団する方向でウェストハムなどと移籍交渉を詰めていたカルロス・バッカは、結局ミランに残ることになった。昨シーズンのリーグ戦でチームトップの18ゴールをマークしたエースの残留は、モンテッラ監督にとっても喜ばしいニュースと言えるだろう。■新指揮官がどこまでクラブを立て直せるかヨーロッパのトップレベルから離れて久しいミラン。モンテッラ監督が掲げた「黄金期のミランへの復活」という目標は、かなり難度が高い。同監督にとっては初のビッグクラブでの采配となる。ミランは大きな補強もなく、選手は昨シーズンとほとんど変わっていない。3トップがそれぞれ爆発的にゴールを挙げれば話は別なのだが……。ここ3、4年、ミランは何人もの監督を取っ替え引っ替えに試してきたが、結果を残せた者はいなかった。与えられた駒でモンテッラ監督がクラブをどこまで立て直せるか。ここまでプレシーズン・マッチの結果は決して悪くはない。調子に波のあるエムバイェ・ニアンがコンスタントに点を決め、バッカが昨シーズンと同様にゴールを決められるのなら、上位浮上の可能性も出てくる。指揮官が目標とするのは、かつて黄金期を誇った頃のミラン [写真]＝Corbis via Getty Images■本田に出場機会はあるのかミラン在籍4年目を迎える本田圭佑は、8月10日に行われた変則マッチのTIMカップのセルタ戦で、今シーズン初めて先発出場した。3トップの右サイドというのが本田に与えられたポジションだ。バッカをセンターにした両サイド、スソ＆ニアンのコンビと、本田＆ルイス・アドリアーノの2人では、プレシーズン・マッチでプレー機会の多かったスソ＆ニアンの方が「機能している。流れがスムーズだ」というのが大半の見方だ。セリエA開幕前最後の練習試合、ドイツでのフライブルク戦では、スソが筋肉疲労、ニアンは右太ももの痛みのため、大事をとって遠征メンバー参加が見送られた。このフライブルク戦で本田は３トップの右サイドで先発し、L・アドリアーノのゴールをアシストした。それでも、現状では本田がレギュラーポジションを獲得することは難しいと言わざるをえない。TIMカップで今季初めて先発出場した本田圭佑 [写真]＝Getty Images本田はユーロ2016やコパ・アメリカなどに参加したわけでもないが、オフで疲れが十分に取れなかったのか、7月まで本格的な体調ではなかったようだ。コンディション作りが遅れているというものだった。その間、本田のライバルであるスソは、ゴールを決めるなど得点力をアピールした。モンテッラ監督は21日のトリノ戦に向けて、スソとニアンのコンディションを見極める最終段階に来ている。ミランは欧州カップ戦にも出場せず、セリエとコッパ・イタリアだけが公式戦となる。試合数が少なければプレーする時間も限られてくるため、本田にとって厳しいシーズンのスタートとなりそうだ。文＝赤星敬子敵地メディアも称賛　「42歳だが、いまだに健在」マーリンズのイチロー外野手は18日（日本時間19日）、敵地レッズ戦に「5番・右翼」でスタメン出場し、4打数2安打で今季20度目のマルチ安打をマーク。メジャー通算3007安打として、アル・ケーラインに並んで歴代28位タイに浮上した。さらに、8回の守備では痛烈なライナーにチャージし、華麗なスライディングキャッチを決める美技も。敵地テレビ局の実況は「42歳にして未だ健在」と脱帽した。定位置のライトで背番号51が輝いた。1点ビハインドで迎えた8回2死走者なしの場面。レッズのカブレラがライトにライナーを放つと、イチローは猛然とダッシュ。滑り込みながらグローブを差し出して、丁寧に捕球した。すると、シンシナティで試合を中継をしている「FOXスポーツ・オハイオ」の実況が反応した。「カブレラの強烈な打球です。イチローが追いついた。スライディングキャッチを決めました。42歳ですが、いまだに健在です。イチロー・スズキ！」2001年のメジャー上陸から10年連続でゴールドグラブ賞を受賞した名手の衰え知らずの守備をこう称賛していた。さらに、マーリンズの公式ツイッターも「イチローがタフなスライディングキャッチで8回を締めくくった」と拍手の絵文字付きでファインプレーを讃えた。試合はマーリンズが4-5で惜敗し、痛恨の3連敗。イチローは3点を追う6回に中前打、1点を追う8回に左前打と2本のヒットを放ったが、いずれも次打者のジョンソンが内野ゴロで併殺に倒れた。勝利にはつながらなかったものの、攻守に実力を発揮した。今月6日からスタートしたリオ五輪も、残り4日となりました。猛暑が続き、夜に行われる試合を見ようと寝不足の人も多いようです。韓国は現在、得意のアーチェリーや射撃、テコンドー、柔道、バドミントン、フェンシング、レスリングで、金7、銀3、銅3個を獲得しています。そんな盛り上がる競技の中、リオでは2018年に開催予定の平昌冬季オリンピック広報館が人気のようです。コパカバーナビーチで開催されているこの広報館では、VR（バーチャルリアリティ）とAR（拡張現実）などのIT技術を使用して平昌五輪やパラリンピック、さらには韓国文化や観光情報などの情報が紹介されているそうです。6日の開館式以降、9万人近い訪問者数が訪れており、夜にはいろんな公演なども行われているとのこと。五輪閉幕式以降の22日からは、サンパウロやペルー、チリなど南米一帯で広報活動が行われる予定だそうです。インテルが獲得に動いたロイスだが、ドルトムントは交渉にすら応じなかった（C）Getty Imagesインテルにとって、マルコ・ロイスは届かぬ夢でしかない。何のサスペンスもサプライズも起こすことなく、ロイスはドルトムントに留まった。ロイスのインテル行きの噂は、まったく根拠のないガセネタではなかった。実際、インテルは獲得に向けて仲介人を使って動いていた。ドルトムントにコンタクトを取り、移籍交渉に応じる意向があるかどうかを打診したのだ。しかし、返ってきたのは、「その余地はまったくない」というにべもない答だった。それどころか、「今後もインテル行きの可能性はゼロだろう」とも言われた。なにしろドルトムントは今夏、イングランドから舞い込んだ6000万ユーロ（約72億円）という高額オファーすら平然と蹴っていた。インテルにそれ以上の予算があるわけがない。たしかに今夏のドルトムントは、マッツ・フンメルス（バイエルンへ）、イルカイ・ギュンドアン（マンチェスター・Cへ）、ヘンリク・ムヒタリアン（マンチェスター・Uへ）という主力３人が退団したが、彼らは自らが移籍を強く望んだという事情があった。しかし、現時点でロイスにはその意思がまったくない。アカデミーで育ちながら一旦は放出され、2012年夏にようやく戻れたドルトムントへの愛はかなり深く、2015年２月にチーム最高額の年俸1000万ユーロ（約12億円）で契約延長して金銭的な不満もまったくないのだ。もちろん、スペインの２強やプレミアリーグのビッグクラブから正式オファーがあれば話は別だろう。しかし、インテルによってロイス獲得は、「夢物語」でしかない。文：ジャンルカ・ディ・マルツィオ翻訳：片野道郎※当コラムではディ・マルツィオ氏のオフィシャルサイトにも掲載されていない『サッカーダイジェストWEB』だけの独占記事をお届けします。【著者プロフィール】Gianluca DI MARZIO（ジャンルカ・ディ・マルツィオ）／1974年３月28日、ナポリ近郊の町に生まれる。パドバ大学在学中の94年に地元のTV局でキャリアをスタートし、2004年から『スカイ・イタリア』に所属する。元プロ監督で現コメンテーターの父ジャンニを通して得た人脈を活かして幅広いネットワークを築き、「移籍マーケットの専門記者」という独自のフィールドを開拓。この分野ではイタリアの第一人者で、2013年１月にグアルディオラのバイエルン入りをスクープしてからは、他の欧州諸国でも注目を集めている。2016年夏に新天地を求めた主な選手を移籍写真で紹介！【随時更新】今夏の移籍市場ビッグディール一覧 ～移籍金1000万ユーロ以上～力投するマリナーズ先発の岩隈（撮影・河野匠）＜エンゼルス６－４マリナーズ＞◇１８日（日本時間１９日）◇エンゼルスタジアムマリナーズ岩隈久志投手（３５）の１５勝目は、次回以降にお預けとなった。７回６安打３失点（自責２）１四球と好投したものの、今季８敗目（１４勝）を喫した。初回、味方の失策絡みで２失点。５回にはソロ本塁打を浴びたが、それ以外は持ち前のテンポの良い投球でアウトを重ねた。２－３と１点ビハインドの状況のまま、７回を投げ終えて交代した。球数は９２球。防御率は３・７８。試合後は「全体的には良かったです。ホームランだけですかね。（初球に）ストライクを取りにいってしまった。あそこはもったいなかったですね」と、冷静に振り返った。試合は、マ軍が競り負けた。８回表マリナーズ無死、左翼に二塁打を放った青木（撮影・河野匠）＜エンゼルス６－４マリナーズ＞◇１８日（日本時間１９日）◇エンゼルスタジアムマリナーズ青木宣親外野手（３４）が「１番左翼」でスタメン出場し、７試合連続安打をマークした。８回表の第４打席に、救援左腕アルバレスから遊撃強襲の二塁打を放った。その他の打席は、遊邪飛、空振り三振、二ゴロ。４打数１安打で、打率は２割６分２厘。今季の前半戦に苦しんだ左腕からの安打に、「今は左の方が打てそうな気がするくらい。ボールの見え方が良くなってきました」と話した。試合は、マ軍が競り負けた。陸上は男子やり投げ決勝に新井涼平（スズキ浜松ＡＣ）が挑む。予選では１投目に８４メートル１６をマーク。前回ロンドン五輪に当てはめると銅メダルになる記録で、期待は膨らむ。ほかに男子５０００メートル決勝などが行われる。ゴルフは女子の最終日。野村敏京、大山志保がメダル争いに絡めるか注目される。トライアスロンは女子で３度目の五輪となる上田藍（ペリエ・グリーンタワー・ブリヂストン・稲毛インター）らが上位を目指す。新体操は女子個人総合決勝。バレーボールやバスケットボールで女子の決勝があり、金メダルが決まる。近代五種の男子は三口智也、岩元勝平（ともに自衛隊）が世界の厚い壁に挑戦する。サッカーは男子決勝。地元ブラジルが悲願の初優勝を懸け、ドイツと対戦する。（時事）（2016/08/19-16:06）UEFAスーパーカップでもスタメン出場したアセンシオ【写真：Getty Images】MF:マルコ・アセンシオ（レアル・マドリー）現地時間8月20日に開幕するスペイン・リーガエスパニョーラ。日本代表の清武弘嗣がセビージャに移籍するなど、さらなる注目が集まっている。今回は16/17シーズンのリーガエスパニョーラで注目すべき若手選手を5人紹介する。——————————昨季レンタル先のエルパニョールで大ブレイクし、マドリーに復帰したテクニシャン。今季も下位クラブでの武者修行が濃厚と見られていたが、マドリーのジネディーヌ・ジダン監督が残留を熱望し、晴れてトップチームの一員となった。プレービジョンと卓越したテクニックが高い水準で融合しており、昨季はトップリーグ初挑戦ながら12アシストを記録するなど印象的な活躍を披露した。プレシーズンでもジダン監督の信頼をがっちりつかんでおり、現状の序列はハメス・ロドリゲスやイスコよりも高い。セビージャとのUEFAスーパーカップでは先発出場してゴールも決めている。常に結果を要求されるマドリーの環境はマジョルカやエスパニョールと全く違う。その中でプレッシャーに影響されず継続性を発揮できるかが、アセンシオにとって将来を左右する今季のキーポイントとなるだろう。MF:ジオゴ・ジョッタ（アトレティコ・マドリー）昨季途中にパソス・フェレイラと5年契約を結んでいたポルトガル生まれの19歳を、アトレティコ・マドリーは迷いなく引き抜いた。同年代のレナト・サンチェスの影に隠れがちだったが、ポルトガル1部で12ゴールは十分評価されていい数字だ。まだ線は細いがウィングとしての突破力だけでなく、組み立てにも貢献できる柔軟性があり、攻守に幅広い役割をこなす必要があるアトレティコに馴染めれば大ブレイクの可能性を秘める。まずはディエゴ・シメオネの戦術を完璧に習得し、コケやサウール・ニゲスといったライバルたちと同じスタートラインに立ちたい。MF：ミケル・オジャルサバル（レアル・ソシエダ）まだ18歳とは思えないほどの落ち着きと得点感覚で、昨季後半戦一気にダビド・スルトゥサからレギュラーポジションを奪い取った。22試合6ゴールという数字は、攻撃に決め手を欠きがちだったソシエダで、しかもルーキーということを考慮すれば出来過ぎなほどだ。ホームでの第32節バルセロナ戦で決勝ゴールを奪い、王者をシーズン初の連敗に追い込んだ活躍はオジャルサバルの勢いを象徴するものだった。今季は攻撃の中心として、より責任の大きな役割を任せられるが、これまでと変わらぬ落ち着きと持ち前の機動力で対戦相手をかき回してくれるだろう。FW:アントニオ・サナブリア（ベティス）リーガ挑戦1年目の昨季は17位でギリギリ残留したスポルティング・ヒホンで11得点を挙げ、チームを救った。そして今季は昨季リーグ最少得点のベティスに籍を移し、新エースとして期待される。ストロングポイントは右足、左足、頭とゴールパターンが豊富なこと、そして一瞬の隙を見逃さない抜け目なさだ。また、昨季は2度のハットトリックを達成するなど爆発力も備えている。21歳以下で1シーズンに2度のハットトリックは史上初の記録だった。保有権はローマが持っているが、ユース時代はバルセロナで過ごした。そんなエリート街道を歩んできたサナブリアと、35歳にして昨季19得点を挙げた叩き上げのエース、ルベン・カストロによるポジション争いも注目だ。DF:ホルヘ・メレ（スポルティング・ヒホン）下部組織育ちの生え抜きにして、ディフェンスリーダーを担う逸材。身長はそれほど高くないが、19歳とは思えない冷静さと状況判断能力で的確に相手の攻撃をシャットアウトする。決して選手層が厚いとは言えないヒホンでコンスタントに出場機会を得て急成長を遂げた。相方だったルイス・エルナンデスがレスターへと移籍した今季は、新加入のフェルナンド・アモレビエタとコンビを組むことが予想される。リーガでも国外でも経験豊富なベテランDFから技術を盗み、さらなる進化が見込めるだろう。バルセロナからも関心を寄せられるメレにとって、今季は飛躍の年となるに違いない。昨シーズンのミランはシニシャ・ミハイロヴィッチ監督の下、3シーズンぶりのチャンピオンズリーグ（CL）出場権確保を目標としてリーグ戦に臨んだ。しかし、セリエA開幕から波に乗ることができずに中位をさまようと、2016年4月にクラブOBのクリスティアン・ブロッキ氏へ監督交代。それでも状況は最後まで変わらず、7位でシーズンを終えた。結局、目標としていたCL出場権はおろか、ヨーロッパリーグ出場権も逃してしまい、3季連続で欧州カップ戦への復帰が叶わなかった。今夏は遂に中国投資グループへのクラブ売却が合意に達し、ミランの歴史に新たなページが刻まれる。フィオレンティーナなどで手腕を発揮してきたヴィンチェンツォ・モンテッラ新監督の下、クラブがどこまで復権できるのか。ロッソネーリは重要なシーズンを迎えることになる。ミラン復権を託されたモンテッラ監督 [写真]＝Getty Images■ここまで目立った補強はなし6月末にそれまで候補として挙げられていた人物ではなく、サンプドリアを率いていたモンテッラ氏が新監督に就任したミラン。早くに指揮官を決めてチーム作りに動き出すところまではよかった。しかしその後、シルヴィオ・ベルルスコーニ名誉会長の心臓手術、入退院などでクラブの売却が遅れたのが痛かった。何人もの中国人実業家、企業グループの名前がメディアを賑わせたもののなかなか正式契約とはいかず、資金力がものをいうメルカート（移籍市場）で完全に出遅れた。早々に獲得できたのはペスカーラで1部昇格の立役者となったFWジャンルカ・ラパドゥーラぐらいだ。新戦力のラパドゥーラは未だに別メニュー調整が続く [写真]＝Getty Images昨シーズン、セリエBで30ゴールを決めて得点王に輝いたこのラパドゥーラは、残念ながらプレシーズン・マッチで全くプレーしていない。それどころかミラノ郊外の練習場ミラネッロでも全体練習に参加しておらず、ずっと別メニューで調整を続けているという。つまり、コンディション的には完全に出遅れているのだ。7月上旬の入団会見の際も足首と腱に問題を抱えた状態で、痛みをこらえる様子が見られた。ペスカーラの大黒柱として昇格プレーオフまで死力を尽くして戦い抜いたその疲れと、完全に故障が治らないまま移籍加入した影響だろう。与えられた背番号9のユニフォーム姿は、まだ一度もピッチで披露されていない。本人は27日に行われるセリエA第2節のナポリ戦で招集されることを目標にしているというが、クラブにとっては大きな誤算だろう。新加入のDFレオネル・バンジョーニにも同じくコンディションが整っていないため、完全復帰の目途はたっていない。唯一の前向きな獲得をしたと言えるのは、センターバックのグスタボ・ゴメスだろうか。ただG・ゴメスも100パーセントの調子で試合に出られるところまで体ができていない。シーズン序盤戦はフルメンバーで試合に臨むことは難しそうだ。退団報道から一転して残留濃厚となったバッカ [写真]＝Getty Images一方でミランを退団する方向でウェストハムなどと移籍交渉を詰めていたカルロス・バッカは、結局ミランに残ることになった。昨シーズンのリーグ戦でチームトップの18ゴールをマークしたエースの残留は、モンテッラ監督にとっても喜ばしいニュースと言えるだろう。■新指揮官がどこまでクラブを立て直せるかヨーロッパのトップレベルから離れて久しいミラン。モンテッラ監督が掲げた「黄金期のミランへの復活」という目標は、かなり難度が高い。同監督にとっては初のビッグクラブでの采配となる。ミランは大きな補強もなく、選手は昨シーズンとほとんど変わっていない。3トップがそれぞれ爆発的にゴールを挙げれば話は別なのだが……。ここ3、4年、ミランは何人もの監督を取っ替え引っ替えに試してきたが、結果を残せた者はいなかった。与えられた駒でモンテッラ監督がクラブをどこまで立て直せるか。ここまでプレシーズン・マッチの結果は決して悪くはない。調子に波のあるエムバイェ・ニアンがコンスタントに点を決め、バッカが昨シーズンと同様にゴールを決められるのなら、上位浮上の可能性も出てくる。指揮官が目標とするのは、かつて黄金期を誇った頃のミラン [写真]＝Corbis via Getty Images■本田に出場機会はあるのかミラン在籍4年目を迎える本田圭佑は、8月10日に行われた変則マッチのTIMカップのセルタ戦で、今シーズン初めて先発出場した。3トップの右サイドというのが本田に与えられたポジションだ。バッカをセンターにした両サイド、スソ＆ニアンのコンビと、本田＆ルイス・アドリアーノの2人では、プレシーズン・マッチでプレー機会の多かったスソ＆ニアンの方が「機能している。流れがスムーズだ」というのが大半の見方だ。セリエA開幕前最後の練習試合、ドイツでのフライブルク戦では、スソが筋肉疲労、ニアンは右太ももの痛みのため、大事をとって遠征メンバー参加が見送られた。このフライブルク戦で本田は３トップの右サイドで先発し、L・アドリアーノのゴールをアシストした。それでも、現状では本田がレギュラーポジションを獲得することは難しいと言わざるをえない。TIMカップで今季初めて先発出場した本田圭佑 [写真]＝Getty Images本田はユーロ2016やコパ・アメリカなどに参加したわけでもないが、オフで疲れが十分に取れなかったのか、7月まで本格的な体調ではなかったようだ。コンディション作りが遅れているというものだった。その間、本田のライバルであるスソは、ゴールを決めるなど得点力をアピールした。モンテッラ監督は21日のトリノ戦に向けて、スソとニアンのコンディションを見極める最終段階に来ている。ミランは欧州カップ戦にも出場せず、セリエとコッパ・イタリアだけが公式戦となる。試合数が少なければプレーする時間も限られてくるため、本田にとって厳しいシーズンのスタートとなりそうだ。文＝赤星敬子敵地メディアも称賛　「42歳だが、いまだに健在」マーリンズのイチロー外野手は18日（日本時間19日）、敵地レッズ戦に「5番・右翼」でスタメン出場し、4打数2安打で今季20度目のマルチ安打をマーク。メジャー通算3007安打として、アル・ケーラインに並んで歴代28位タイに浮上した。さらに、8回の守備では痛烈なライナーにチャージし、華麗なスライディングキャッチを決める美技も。敵地テレビ局の実況は「42歳にして未だ健在」と脱帽した。定位置のライトで背番号51が輝いた。1点ビハインドで迎えた8回2死走者なしの場面。レッズのカブレラがライトにライナーを放つと、イチローは猛然とダッシュ。滑り込みながらグローブを差し出して、丁寧に捕球した。すると、シンシナティで試合を中継をしている「FOXスポーツ・オハイオ」の実況が反応した。「カブレラの強烈な打球です。イチローが追いついた。スライディングキャッチを決めました。42歳ですが、いまだに健在です。イチロー・スズキ！」2001年のメジャー上陸から10年連続でゴールドグラブ賞を受賞した名手の衰え知らずの守備をこう称賛していた。さらに、マーリンズの公式ツイッターも「イチローがタフなスライディングキャッチで8回を締めくくった」と拍手の絵文字付きでファインプレーを讃えた。試合はマーリンズが4-5で惜敗し、痛恨の3連敗。イチローは3点を追う6回に中前打、1点を追う8回に左前打と2本のヒットを放ったが、いずれも次打者のジョンソンが内野ゴロで併殺に倒れた。勝利にはつながらなかったものの、攻守に実力を発揮した。今月6日からスタートしたリオ五輪も、残り4日となりました。猛暑が続き、夜に行われる試合を見ようと寝不足の人も多いようです。韓国は現在、得意のアーチェリーや射撃、テコンドー、柔道、バドミントン、フェンシング、レスリングで、金7、銀3、銅3個を獲得しています。そんな盛り上がる競技の中、リオでは2018年に開催予定の平昌冬季オリンピック広報館が人気のようです。コパカバーナビーチで開催されているこの広報館では、VR（バーチャルリアリティ）とAR（拡張現実）などのIT技術を使用して平昌五輪やパラリンピック、さらには韓国文化や観光情報などの情報が紹介されているそうです。6日の開館式以降、9万人近い訪問者数が訪れており、夜にはいろんな公演なども行われているとのこと。五輪閉幕式以降の22日からは、サンパウロやペルー、チリなど南米一帯で広報活動が行われる予定だそうです。インテルが獲得に動いたロイスだが、ドルトムントは交渉にすら応じなかった（C）Getty Imagesインテルにとって、マルコ・ロイスは届かぬ夢でしかない。何のサスペンスもサプライズも起こすことなく、ロイスはドルトムントに留まった。ロイスのインテル行きの噂は、まったく根拠のないガセネタではなかった。実際、インテルは獲得に向けて仲介人を使って動いていた。ドルトムントにコンタクトを取り、移籍交渉に応じる意向があるかどうかを打診したのだ。しかし、返ってきたのは、「その余地はまったくない」というにべもない答だった。それどころか、「今後もインテル行きの可能性はゼロだろう」とも言われた。なにしろドルトムントは今夏、イングランドから舞い込んだ6000万ユーロ（約72億円）という高額オファーすら平然と蹴っていた。インテルにそれ以上の予算があるわけがない。たしかに今夏のドルトムントは、マッツ・フンメルス（バイエルンへ）、イルカイ・ギュンドアン（マンチェスター・Cへ）、ヘンリク・ムヒタリアン（マンチェスター・Uへ）という主力３人が退団したが、彼らは自らが移籍を強く望んだという事情があった。しかし、現時点でロイスにはその意思がまったくない。アカデミーで育ちながら一旦は放出され、2012年夏にようやく戻れたドルトムントへの愛はかなり深く、2015年２月にチーム最高額の年俸1000万ユーロ（約12億円）で契約延長して金銭的な不満もまったくないのだ。もちろん、スペインの２強やプレミアリーグのビッグクラブから正式オファーがあれば話は別だろう。しかし、インテルによってロイス獲得は、「夢物語」でしかない。文：ジャンルカ・ディ・マルツィオ翻訳：片野道郎※当コラムではディ・マルツィオ氏のオフィシャルサイトにも掲載されていない『サッカーダイジェストWEB』だけの独占記事をお届けします。【著者プロフィール】Gianluca DI MARZIO（ジャンルカ・ディ・マルツィオ）／1974年３月28日、ナポリ近郊の町に生まれる。パドバ大学在学中の94年に地元のTV局でキャリアをスタートし、2004年から『スカイ・イタリア』に所属する。元プロ監督で現コメンテーターの父ジャンニを通して得た人脈を活かして幅広いネットワークを築き、「移籍マーケットの専門記者」という独自のフィールドを開拓。この分野ではイタリアの第一人者で、2013年１月にグアルディオラのバイエルン入りをスクープしてからは、他の欧州諸国でも注目を集めている。2016年夏に新天地を求めた主な選手を移籍写真で紹介！【随時更新】今夏の移籍市場ビッグディール一覧 ～移籍金1000万ユーロ以上～力投するマリナーズ先発の岩隈（撮影・河野匠）＜エンゼルス６－４マリナーズ＞◇１８日（日本時間１９日）◇エンゼルスタジアムマリナーズ岩隈久志投手（３５）の１５勝目は、次回以降にお預けとなった。７回６安打３失点（自責２）１四球と好投したものの、今季８敗目（１４勝）を喫した。初回、味方の失策絡みで２失点。５回にはソロ本塁打を浴びたが、それ以外は持ち前のテンポの良い投球でアウトを重ねた。２－３と１点ビハインドの状況のまま、７回を投げ終えて交代した。球数は９２球。防御率は３・７８。試合後は「全体的には良かったです。ホームランだけですかね。（初球に）ストライクを取りにいってしまった。あそこはもったいなかったですね」と、冷静に振り返った。試合は、マ軍が競り負けた。８回表マリナーズ無死、左翼に二塁打を放った青木（撮影・河野匠）＜エンゼルス６－４マリナーズ＞◇１８日（日本時間１９日）◇エンゼルスタジアムマリナーズ青木宣親外野手（３４）が「１番左翼」でスタメン出場し、７試合連続安打をマークした。８回表の第４打席に、救援左腕アルバレスから遊撃強襲の二塁打を放った。その他の打席は、遊邪飛、空振り三振、二ゴロ。４打数１安打で、打率は２割６分２厘。今季の前半戦に苦しんだ左腕からの安打に、「今は左の方が打てそうな気がするくらい。ボールの見え方が良くなってきました」と話した。試合は、マ軍が競り負けた。陸上は男子やり投げ決勝に新井涼平（スズキ浜松ＡＣ）が挑む。予選では１投目に８４メートル１６をマーク。前回ロンドン五輪に当てはめると銅メダルになる記録で、期待は膨らむ。ほかに男子５０００メートル決勝などが行われる。ゴルフは女子の最終日。野村敏京、大山志保がメダル争いに絡めるか注目される。トライアスロンは女子で３度目の五輪となる上田藍（ペリエ・グリーンタワー・ブリヂストン・稲毛インター）らが上位を目指す。新体操は女子個人総合決勝。バレーボールやバスケットボールで女子の決勝があり、金メダルが決まる。近代五種の男子は三口智也、岩元勝平（ともに自衛隊）が世界の厚い壁に挑戦する。サッカーは男子決勝。地元ブラジルが悲願の初優勝を懸け、ドイツと対戦する。（時事）（2016/08/19-16:06）バドミントン女子ダブルスで金メダルを獲得した高橋礼華（右）、松友美佐紀組＝１８日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）世界ランキング１位の肩書は、誇りよりもむしろ重荷だった。女子ダブルスの高橋礼華、松友美佐紀組（日本ユニシス）には、日本悲願の金メダルへの期待が日増しに高まっていたが、実現する難しさはよく分かっていた。２人が全種目を通じて日本勢初の世界１位になったのは２０１４年１０月のことだった。国際大会で活躍が増えていたのは事実だが、ライバルとなるはずの中国がペアの組み替えを試したため、獲得ポイントが伸びていなかったという事情もあった。「実力は世界一ではない」と感じながらも、周囲の視線、追われる立場の重圧に、プレーが縮こまった。昨年は思うような成績を残せず、優勝を狙った世界選手権では３回戦で敗退した。高橋は、それまでの歩みにさえ「まぐれなのか」という疑念を持ったという。それから常に心掛けたのは、状況を素直に受け入れることだった。「自分たちのプレーを出せなかったら何も残らない。純粋に楽しもう」（松友）という姿勢だった。高橋も「自分たちのプレーを出せば、誰にも負けない」と自身に言い聞かせた。決勝でデンマークペアに追い詰められながらも逆転できたのは、「相手との駆け引きを楽しんでいた」（松友）からに他ならない。ともに迷うことなく、力を出し切ることで、土壇場での強さを発揮した。宮城・聖ウルスラ学院英智高で、１学年下の松友が入学した年の夏にペアを組んで１０年目。数々の経験を積みながら、世界１位に続いて、金メダリストという称号を手に入れても、乗り越えるすべはすでに知っている。（時事）（2016/08/19-16:03）パ・リーグは１９日、追加日程を次の通り発表した。▽９月１５日　楽天－ロッテ（１８時、コボスタ宮城）（2016/08/19-15:47）プロ野球の熊崎勝彦コミッショナーは１９日、ＤｅＮＡの百瀬大騎内野手に対し厳重注意と制裁金５万円を科した。同選手は１８日のイースタン・リーグ西武戦（横須賀）で、審判への侮辱行為で退場処分を受けた。（2016/08/19-15:46）日本野球機構は１９日、今年のプロ野球新人選手選択会議（ドラフト会議）を１０月２０日に行うと発表した。大正製薬が特別協賛する。２位以降のウエーバー順の指名優先権は、交流戦に勝ち越したパ・リーグが得ている。　（2016/08/19-15:46）【出場選手登録】▽ソフトバンク・本多雄一内野手▽ロッテ・中村奨吾内野手、井上晴哉内野手、清田育宏外野手▽西武・中村剛也内野手▽オリックス・大城滉二内野手▽楽天・青山浩二投手【同抹消】▽ソフトバンク・塚田正義外野手▽ロッテ・福浦和也内野手、三木亮内野手、加藤翔平外野手▽西武・鬼崎裕司内野手▽楽天・小野郁投手（再登録は２９日以降）（2016/08/19-15:44）【出場選手登録】▽中日・岩瀬仁紀投手【同抹消】▽中日・佐藤優投手（再登録は２９日以降）（2016/08/19-15:41）アイドルグループ・ＮＥＷＳの加藤シゲアキ（２９）が１９日、ＴＢＳ系「白熱ライブ　ビビット」（月～金曜、前８・００）で、リオデジャネイロ五輪女子レスリングに出場した吉田沙保里（３３）の銀メダルをたたえた。吉田とＮＥＷＳが以前から交流が続いていると明かし「吉田選手がＮＥＷＳを好きだと言ってくれて、僕らとしても特別な選手」と思い入れを語った。今回、吉田の知人を通じて応援メッセージを送ったそうで「知人の方が集めていて、僕らもトランプにメッセージを書いた。５０枚くらい、たくさん集まったみたい」と話した。それだけに、吉田が試合後「申し訳ない」「ごめんなさい」とおわびの言葉を繰り返したことに「そんなこと言わないで。金メダルを取るだろうと思わせる信頼を作ってきたんだから」とやるせない表情。今後についても「リベンジする機会を見たい」と、現役続行に期待を寄せた上で「ここまでお疲れさまでした。ゆっくり休んでほしい」とねぎらった。惜しくも決勝で敗れてしまったレスリングの吉田沙保里選手。しかし、その偉大な記録が色褪せることはありません。これまで世界選手権などの主要国際大会で獲得してきた金メダルの数はなんと２０個。そして、毎週発表されるレスリングの世界ランキングでは８２９週連続で１位に輝いています（２０１６年８月１８日現在）。８２９週がどれくらいかを表現するツイートこの吉田選手の８２９週世界ランキング１位という記録。どれぐらいスゴいのかを表現したツイートがじわじわと注目を集めています。大正時代より余裕で長い！！！約１５年間続いた大正時代は７５１週です。元号１つぶん以上、ずっと世界ランキングで１位だったと考えるととんでもない記録です。ほかにも吉田選手の８２９週世界ランキング１位は、さまざまなモノサシで計られています。少年ジャンプの人気マンガと比べてみる週刊少年ジャンプで長期連載されていた『NARUTO －ナルト－』。その連載期間よりも吉田選手のランキング１位の方が長いという衝撃の事実です。尾崎豊さんの名曲と比べてみる尾崎豊さんの名曲『１５の夜』と比べても、その長さが分かります。赤ちゃん→バイクを盗む、ですからね…自分と比べてみる一番分かりやすい自分の年齢と比べてみると…１６歳以下の人は自分が生まれるよりも前から吉田選手が世界ランキング１位だったという事実に愕然としている模様。世界のイチロー選手と比べているメジャー通算３０００本安打を放ったイチロー選手も、８２９週前は日本のプロ野球オリックス・ブルーウェーブ（現オリックス・バッファローズ）に所属していました。アイドルグループと比べてみる若いアイドルにとって８２９週前は生前に当たります…恐るべし吉田沙保里。プロ野球チームのスタメンと比べてみるマシンガン打線の異名をとった横浜ベイスターズのスタメンと比較しても、やはり驚異的。ただ、何げにハマの番長こと三浦大輔投手は今も現役。こちらもスゴいですね。吉田選手が現役を続けるか否かについてはまだ何もコメントしていませんが、今でも世界トップクラスの実力を持つことは紛れもない事実。敗戦から復活して、また１つ１つ勝利を積み重ねて行ってほしいですね！小倉「もう今朝は、涙・涙のメダルでした」五輪4個目の金メダルを目指してリオデジャネイロオリンピックに臨んだ吉田沙保里選手（33）。しかし、女子レスリング53kg級決勝戦でアメリカのマルーリス選手に敗れ、手にしたのは銀メダル。試合直後のインタビューでは「申し訳ない」「取り返しがつかない」と号泣。聞き手が思わず「そんなことないですよ！」と慰める場面もあった。見ていた方のほとんどがそう思ったことだろう。吉田選手と言えば2014年に亡くなった父・栄勝さん直伝の『高速タックル』が持ち味だが、今回はどうしたのか？とくダネ！はレスリング女子元世界チャンピオンの山本美憂さんをお招きして、これまでと今回のタックルの違いを実演していただいた。これまでのタックルは遠い距離からフェイントを入れて一気に飛びかかっていた。このタックルは距離がある分、速さが必要になる。つまり吉田選手はタックルに抜群のスピードがあったため世界を制することができたという。しかし、今回のタックルは少し違った。山本さんによれば、吉田選手は相手のバランスを崩してからタックルを繰り出していた。相手に接する距離からタックルしていたようだ。これはつまり、スピードを距離で補うやり方といえるだろう。なるほど。しかしブログ担当が気になったのは、スタジオでの山本さんと木下康太郎アナウンサーの“不適切な距離感”だ。まず、山本さんのような美女のこんな近くに接近できるなんてうらやましい。頭と頭を合わせるというより、顔と顔が異常接近している。組み合う時間もちょっと長くはないか？聞けばリハーサル段階から木下アナは「いつもよりノリノリだった」というではないか。さらに、山本さんには吉田選手と戦ったマルーリス選手の攻め方も実演してもらった。山本さんによれば、マルーリス選手は吉田選手の手を何回もつかんで動きを封じていたという。しかしスタジオでは逆に、手をつかまれる吉田選手役のコータローの方が、山本さんの手を執拗に何回もつかもうとしていた。というより、何度も手を握りにいこうとしていた（ように見える）。そんなに山本さんの動きを封じてどうしようというのだ？すっかりレスリングの実演が気に入ったようなコータロー。彼の名誉のために一応書いておくと、ブログ班の取材に対し、下心はなかったと証言している。バドミントン女子ダブルスの「タカマツ」ペアが、リオデジャネイロオリンピックで日本史上初の金メダルを獲得！実は、現在26歳の髙橋礼華選手と24歳の松友美佐紀選手が初めて会ったのは、こんな子供の頃だった。これは、髙橋選手が小学5年生、松友選手が小学4年生の頃に行われた練習試合。1学年上の髙橋選手が勝利を収めた試合で、2人は意気投合。後輩の松友選手の提案で文通を始めたそうだ。2人は同じ高校に進み「タカマツ」ペアを結成。卒業後も同じ実業団のバドミントン部に所属。抜群のチームプレイを発揮し続け、ついにオリンピックという最高の舞台で金メダルを手に入れた。小倉「いや～最終ゲームで19対16のとき、『こりゃあきついな』と思いませんでした？」潮田「正直思いました。相手の方が攻めてましたし、引いた部分があったんですね。ですが、あそこからの追い上げは精神力、強い気持ちでいってくれました」今日のスタジオには、バドミントン元日本代表で北京オリンピックでも活躍した“オグシオ”潮田玲子さんが登場。実演を交えながら決勝の戦いを解説して頂いた。さらに『バドミントンのスマッシュ』がどれだけスゴイのか、思い切り打ってもらった。まず、森本さやかアナウンサーがシャトルを上げると…強烈なスマッシュが炸裂！現役を離れても、このド迫力！スタジオには悲鳴にも似た驚きの声が上がったが、それに紛れて菊川がとんでもない事を言っていた。＜リオ五輪：バドミントン＞◇１８日◇女子ダブルス決勝「タカマツ」は結成当時から最強だった。金メダルを獲得した高橋礼華（２６）松友美佐紀（２４＝ともに日本ユニシス）のペアが結成された母校聖ウルスラ学院英智高校（宮城）ではパブリックビューイングを実施。歴史的な瞬間を見ようとバドミントン部で高橋礼華の同級生だった仲間が集結した。高橋と同期で松友の先輩である菅野友さん（２６）と岡田彩菜さん（２５）も来校。２人の「スガオカ」ペアは０５年の全国中学で優勝していたが、高校で結成された「タカマツ」に１度も勝つことができなかった。岡田さんは「練習試合で１回も勝ったことがない。練習で１セットとったことがあるかどうか。攻撃に持って行く形が当時からあった。松友に前でさばかれて、甘い球を高橋に決められる。高校からオリンピックには出ると思っていたけど、世界一になるなんて」と結成当時からコンビネーションは抜群。中学時代に日本一になったペアを圧倒していた。昨年１１月まで実業団の日立化成でプレーしていた菅野さんも「高橋のカバー力がすごいからこそ、松友が生きてくる。理想的だった」と振り返った。ともに汗と涙を流した仲間へ特性のタオルを送るなど、同期の絆は強く、金メダル獲得時には目を潤ませて喜んでいた。カブスの傘下・アイオワでプレーする川崎宗則が現地時間18日（日本時間19日）、サクラメント戦で今季第1号を放った。「2番・遊撃」で先発出場した川崎は初回無死一塁で迎えた第1打席、甘目に入った変化球を捉え、ライトスタンドに飛び込む先制の2ランとなった。打った川崎は、ホームランの余韻に浸ることなく、一塁走者に追いつきそうなスピードで走り、一塁走者が本塁に生還してすぐにホームインした。第1打席で本塁打を放ったが、その後の打席は、快音を響かすことができなかった。今季の川崎は3Aで、91試合に出場し、打率.269、1本塁打、37打点の成績を残している。引き続きメジャー再昇格に向けてアピールしていきたい。リオデジャネイロ五輪が開幕したばかりの8月7日(日本時間8日)、米大リーグマーリンズのイチロー(本名・鈴木一朗、42歳)が、ロッキーズ戦でライトフェンス直撃の三塁打を放ち、大リーグ通算3000安打を記録した。大リーグ史上30人目。16年目での到達は大リーグ最多の4256安打の記録を持つピート・ローズに並ぶ最速タイ。イチローの日米通算は、そのピート・ローズを上回る4278安打。この記録をどこまで伸ばせるか、さらなる楽しみは尽きない。写真：AP/アフロイチローがここまで至ったのは、類まれな技術力、精神力、修験者のようなストイックなまでの努力、準備にあるのは間違いない。しかし、情報過多の中で「変えるもの(変えなくてはいけない)」「変えてはいけないもの」を明確に区別し、それを揺らぐことなく実行し続けるという姿勢にこそ大記録達成の秘密が隠されている。試行錯誤とぶれなき本質へのこだわり。イチローの魅力のほか、他のスポーツや、ビジネスにも通じるイチローの野球哲学を通じて、学ぶべきことは何なのか考えてみたい。どこへでも打てる広角技術【図1】イチローの3000安打の打球方向と本数 
 拡大画像表示歴代3000安打を記録した選手を見ると、一つの共通点としては、左右どこへでも打てる広角打法の技術がある。一昨年までニューヨーク・ヤンキース一筋でプレーし、歴代6位の3465安打の記録を残すデレク・ジーター(右打ち)は、ライト方向に巧みにボールを運ぶ技術を持っていた。イチローも図1が示すように、ライト、センター、レフト方向にほとんど万遍なく、ボールを打ち返している。これは狙った方向にボールを打ち返すことのできるバットコントロールのうまさがあることが大きい。イチローの場合、もうひとつ特徴がある。内野安打の多さ。これは打ちそこないではない。イチロー自身「調子がいい時ほど内野安打がでる」というように、意図的に難しい球を打ち、ぼてぼてにする技術があるからこその産物である。3000安打の2割が内野安打という数字は、大リーグの野球に新たな風を吹き込んだと言える。変えていいもの 
 あくなき試行錯誤の連続バッターボックスに入った時に、バットを立てた右手を投手に向け、袖をまくる仕草は、イチローのルーティン(プレー前に必ずやる動作)として知られる。ほかにも、股関節のストレッチなどもある。これはどこへいっても変えることはない。しかし、イチローは常に試行錯誤を繰り返している。「失敗することは大事。遠回りして結果にいたることは大事。もちろん最初からそれを無駄だと思っていないが、結果的にそれが無駄だと思えることはきわめて重要」と自ら語る。【図2】大リーグでのイチローの打席における構えの変化 
 2001年は日本時代のようにバット投手側に向けていたが、大リーグ最多安打の新記録を樹立した04年には寝かせた。速球に対応するためと見られる。07年は背中を丸めて、リラックスさせようとしているのがわかる。10年は背筋を伸ばし、膝を曲げ、下半身を使う意図がうかがえる。相手投手から見るとスキが見られない。 
 右足は04年から大きく開いていたが、徐々に狭めていったのがわかる【図3】イチローのグリップの一など構えの変化（左からマリナーズ、ヤンキース、マーリンズ時代） 
 マリナーズ時代のグリップは耳より低く、身体の中心線に近かったが、ヤンキース時代は、グリップ高く、大きくキャッチャー方向に引いた。マーリンズでは高いグリップのまま、身体の中心線に近づけた図2、図3を見て欲しい。大リーグでプレーしてからイチローは、打席における構え、グリップの位置などを毎年のように変えてきた。日本より球速で10km上回り、動くカットボールなどに備えるためと見られる。グリップの位置は、浅くなった。これは深い(背中側)とひねり戻しに、大きな力が必要になり、対応できなくなるかだ。どうして毎年のように変えるのか【図4】オリックス時代の振り子打法。足を後ろに引き、振りながら腰をボールにぶつけていく感覚で打っていた日本にいた頃の打法は右足を高く上げ、それを振り子のように揺らし、右足に一気に体重をかけて振る「振り子打法」だった。前脚に体重を乗せる「フロントレッグヒッター」の典型でもあった。しかし、この振り子打法は7年連続首位打者を獲得するなど日本ではうまくいったが、大リーグではうまくいかないことを体感的にすぐ感じ、打ち方の模索を始めたと思われる。確かに、大リーグでは、試行錯誤を続けたが、結果はきちんと残したと言える。その理由について川村卓・筑波大准教授(バイオメカニクス)は、「イチロー選手は、ゴロ、ライナー、フライといろいろな打ち方を自分のものにしている。通常の打者ができるのは、ライナー。できてもライナーとゴロ、ライナーとフライの2つだが、イチローは三つできる。球種やコースによってこの三つの打ち方を瞬時に判断し、ボールの狙った場所にバットを当てることができた。バットとボールのコンタクトアングル(ボールの上、下などバットに触れる角度)を知っていたと言える。これは小さい時からのバッティングセンターでの並外れた数の打ち込みのおかげかもしれない」と指摘する。コンタクトアングルを知っていたからこそ、広角にヒットを飛ばし、意図的に内野安打が打てたということにつながる。高い空間認知力 
 優れた目と身体の協調能力時速150kmを越す速球が、マウンドからキャッチャーミットまで届くのは、わずか0.4秒以下。打つか打たないかの判断はこの半分程度と言われる。それからどう打つかも瞬時に反応しなくてはならない。「イチロー選手が優れているのは、ピッチャーの投げた球を正確に空間認知できるところにある。そのためどこに当て、その球をどこに飛ばすか、つまり芯に当てたり、当てなかったりすることができる。それで結果を残せているのは、球の空間認知の情報が正確で狂いがないということ、その情報をもとにバットコントロールができるということである。バットコントロールは、目と身体(下半身、骨盤、体幹、肩甲骨、腕や手)の協調能力に関係する。目から入ってきた情報をもとに瞬時に身体表現できるということだ」と関西大学の小田伸午教授(スポーツ科学)は強調する。「正確な空間認知能力の基盤は、ボールを水平に捉える“水平感覚”にある。イチロー選手はどんな球でも、頭を左右に傾けない。外角低めの球でさえ、左右の目を結んだ線が水平を維持されている。このことを私は水平感覚と呼んでいるが、この水平感覚のおかげで、ボールを捉える空間座標は変化せず、正確にバットをコントロールできる」と小田教授は説明する。【図5】イチローの米大リーグ3000安打までの記録と日本での記録 
 拡大画像表示40歳を過ぎてヒット量産のペースは落ちた。その最大の要因は、この目と身体の協調のズレと考えられる。加齢にともなって、目からの情報に対する身体の反応に微妙なズレが生じてきたということだろう。時間にして100分の1秒以下とも言われる。これは、だれもが経験することであるが、今年のイチローはこれを見事、修正した。川村准教授は「今年は内野安打が少なく、クリーンヒットが多い。これまでどんな球でも、対応してきたが、今年は狙い球を絞っていっているのではないか」と分析する。「というのも基本的には三振は少ないが、狙い球がはずれた時のような空振りがよく見られるからだ」と根拠を示す。大事なものは、絶対変えないしかし、イチロー選手は絶対に変えないものは多い。技術的にこだわっているのは、ギリギリまで上半身を回転せず、ボールをじっくり見るということだ。これで、ボールを捉える幅を広くとることができるからだ。これはバッティングの生命線とも言う。【図6】イチローの現在のバッティングフォーム図6を見て欲しい。右から左に振りぬいているフォームはきわめて安定している。右端のイラストでボールはかなり手元に来ているが、上半身が回転していない。川村准教授は「開きのない上体のため、バットは内側から出るインサイドアウト（バットのグリップエンドを投手側に見せる）になっている。バットヘッドの加速が効率よくできる。『上半身はなるべく開かず残してスイング』と、頭の中では、わかっていてもできるものではない」と語る。真ん中の図を見ると、イチローは、「フロントレッグ打法」を大リーグでも変えていない。先ほど説明した前脚に体重を乗せ、後ろ脚がフリーとなる打ち方だ。このため、体重移動の力が使え、レベルスイングになりやすいという利点が生まれる。川村准教授は「力がない打者に多い打ち方だが、バランスを崩しやすく、目が上下動する。しかし、イチロー選手はきれいにバランスを保てている。これができるのもイチロー選手しかいない。大リーグでも若いときにはできても年を重ねるとしなくなる選手が多い」と指摘する。「胸が投手に見えたら負け」 
 上半身は最後まで残すiStockフロントレッグヒッターはバットが振りぬける軌道とともに、身体も前につんのめる形になりやすい。そのため、フォロースルーが取れないことが多い。そのため打球があまり飛ばないなどの欠点がある。「イチロー選手は上半身をギリギリまで回転させないので、バットだけが前に抜け、フォロースルーを大きくすることができる。それはすなわち、長い間、レベルスイングができていることを示す。これで打ち損じが少なく、誤差のないコンタクトができていることを意味している」と川村准教授は語る。イチローは、「胸が投手に見えたら負け」と語る。イチローが最も重視するのは、この上半身をいかに残すかにあるということがよくわかる。先日、日本経済新聞(2016年8月9日付)に興味深い記事が載っていた。渡米1年目のマリナーズのコーチで、監督も務めたジョン・マクラーレンの証言だ。大リーグで最初のオープン戦序盤、イチローは三塁側ばかりにファウルを打っていた。監督も含め、大リーグの速球に適応できないのではないかと思った。しかし、当のイチローは「ファウルを打っていたのは大リーグの投手の球をできるだけ多く見たかったからというではないか。その考え方にも感心したが、狙ってできるというのも驚きだった」こうしたファウル打ちを可能にしたのは、球を最後まで呼び込むことができる懐の深さにあるだろう。イチローは大リーグへの適応を、すでにシーズンが始まる前にできていたことになる。身体を良く知るイチローが絶対変えないものはほかにもある。誰もがわかる最たるものは、体型だろう。180cm、77kgはほとんど変わらない。イチローは常に身体のバランスの重要性を説く。長年、培っていたノウハウは、体型の変化で微妙に変わってしまうからだ。そのため、ウエートトレーニングは不必要とさえいう。「身体を大きくするのは全然だめ」筋肉を太くすることは、それによって関節、腱などに負担がかかる。バランスが悪い。だから怪我をしてしまう。ウエートトレーニングで筋骨隆々にした結果、一時的に結果は残すもものの、怪我などで引退を早めた選手は枚挙に暇がない。実は、試行錯誤を続けるイチローも体を大きくする筋トレに走ったことがある。オリックス時代のシーズンオフに体を大きくしようとした。「春先はいつも調子が悪かった。身体も大きくなったが、スイングスピードはかえって遅くなった。シーズンが始まり、身体がやせてきてスイングスピードが戻った。春先に調子悪いのはそのためだった」と話したことがある。イチローの自宅には、トレーニング機器があるが、これは身体を大きくするものというより、関節などの可動域を広げるために必要な筋肉を鍛えるためのものである。いわゆるコンディショニングのための筋トレだ。Stockbyte筋力トレーニングをあまりやらないことについて、小田教授は「バットを振るなどの動作に必要なのは、力を入れることではなく、無駄な力を抜くことであることを熟知しているからだ」と語る。例えば、打席に入った時、並みのコーチは、緊張で十分なスイングができない選手に肩の力を抜けというだろう。見えるところしか指摘しない。しかし、イチローは「上半身の力みを緩めるには、膝下の力を緩めることで達成できる」と語る。バッティングの一連の動きの中で、肩甲骨、骨盤とどこが結びつくか、その動きを実現するにはどこを修正すればいいのか、試行錯誤の上に、つかんでいるということだろう。小田教授は「イチロー選手は、スイングなどを修正する場合、間接的なところに目をむけ、そこから修正に入る。自分の身体のつながりを知りぬいているというところが最大の強みだ。これができるのも、コンディショニングとして毎日、念入りに筋トレ、ストレッチ、野球の基本動作、補助トレーニングなどをルーティンとして繰り返しやっているからだ。これで微妙な日々の変化に気付くことができる」と強調する。修正能力の高さの秘密 
 無常観と感覚身体を知るということで修正能力の高さが生まれた。しかし、イチローがすごいのは、年齢を重ね、日々移ろいゆく中で修正方法も変えているというところにある。鴨長明は随筆「方丈記」で、「ゆく河の流れは絶えずして、しかももとの水にあらず」と、無常観をこう記した。同じように見えても絶えず変化しているということだ。これと同じ無常観をイチローは持っている。一見、同じように見えるが、修正方法さえ進化させないと、無常の身体の変化には対応できないことをイチローは知っていた。肩のリラックスと膝のリラックスを結びつけたように、直接的ではない、見えないところで修正するという手法は変えないが、同じところを変えるという修正はしなかった。「変化する自分を良く知っている。通常の選手は、一度うまくいった修正方法にこだわり、自らの身体の変化に目を向けない。しかし、イチローは、毎日同じことを繰り返した結果、きわめて整理された筋神経回路網の財産が違和感を捉える。だから移ろいゆく自分の心と身体に合った修正方法を常に見つけることができる」と小田教授は話す。それはこんな言葉に表れる。シーズン最多安打など金字塔を打ち立てるたびに、今後何を目指すかを聞かれると「明日ヒットを打つこと。これだけを考えています」と語る。イチローという身体と心は、明日でも外見上は同じに見える。しかし、動物、生命としてのイチローは一晩寝たら別人になっていることを知り尽くしている。こうした考え方は、生命体の本質である「動的平衡」に相通じるものがある。生命体は、食事などによって身体に不可欠な成分をとりこみ、それを材料に各細胞は一定期間ごとに常に入れ替わっている。老廃した細胞は破壊され去っていく。数カ月では物質としては完全に入れ替わる。生命は日々変化しているという哲学的ともいえる現象だ。メンタルもより強く柔軟に 
 50歳のプレー目指してイチローの身体感は、あくなき準備の原動力となり、42歳という年齢に見合わない身体能力の高さを維持させている。経験の蓄積に伴う「感覚」を重視している。小田教授は「周りがどう騒ごうと、例え20打席ヒットを打っていなくても、感覚が狂っていなければやるべきことをコツコツやるだけということだろう」と語る。オリックス時代の同期入団した田口壮氏(現在オリックス二軍監督)は、イチローの精神的な強さについて「ヒットが打てなくても7割は凡打することを受け止め、失敗するものと、すぐに切り替えられる」と語る。イチローの精神的な成長を指摘する声も多い。3000安打を達成した時、イチローが目に涙を浮かべながら、「3000という数字よりも、僕が何かをすることで、僕以外の人達が喜んでくれることが、今の僕にとって何よりも大事なことを、再認識した瞬間でした」と語ったのは、本心からにじみ出た言葉だろう。「野球しかできない子」(父の鈴木宣之さん)は、今、マーリンズで若い選手の模範として精神的にも技術的にも頼れる存在となっている。注目を浴びすぎたマリナーズ時代は、チームのほかの選手から嫉妬され孤立。「感情を殺すこと」を避けられなかった。しかし、それがどうだろう。今は、若手に対し笑顔を振りまく姿が目立つようになってきた。今、心から野球を楽しんでいる時間を送っている。移ろいゆく自分の身体と向き合ったのも、精神的安定性を確保するのに多いに役立った。失敗を恐れぬ試行錯誤を繰り返し、悟りに近い境地に達したのだろうが、本人は「まだまだ」と言うかもしれない。3000安打を達成した後の記者会見で、イチローはオリックス時代の恩師、仰木彬監督（2005年没）に感謝の意を表した。「3000（安打目）を打ってから思い出したことは、このきっかけをつくってくれた仰木監督ですね。神戸で2000年の秋に、これはお酒の力を借りてですね、僕が口説いたんですけど、その仰木さんの決断がなければ、なにも始まらなかった。そのことが頭に浮かびました」頑固な打法にこだわるイチローの振り子打法を認め、レギュラーに起用。7年連続の首位打者につながった。さらにポスティングシステムを使ってのメジャー移籍を許した。イチローら日本人選手が活躍するきっかけを作った野茂英雄を育てたのも 仰木さんだった。こうした名伯楽の存在もイチローの大偉業の影にあることを忘れてならないだろう。ここに来て、50歳までプレーを望む声がでている。しかし、それができるか。それは分からない。しかし、怪我をしないため、ヘッドスライディングはしない、背筋は伸ばすなど身体と向き合うイチローにとって8年後は重要ではない。大切なのは明日ヒットを打つことにある。そのヒットの積み重ねの向こう側に前人未踏の領域でプレーするイチローがいる。同時代に生きているものとして見守りたい。3カード連続勝ち越し中の首位・広島は、19日から地元・マツダスタジアムで4位・ヤクルトと3連戦を行う。広島の初戦を託されたのは、ここまでリーグトップタイの12勝を挙げる野村祐輔。野村は今季ヤクルト戦、4月27日の試合でプロ初完封を挙げるなど、3勝1敗、防御率2.62と相性が良い。特に主軸のバレンティンに対しては、1本塁打を許しているが、今季は打率.143（14－2）と抑え込んでいる。野村は7月22日の阪神戦以来となる白星を目指す。対するヤクルトは新外国人のデイビーズが先発する。前回登板の8月12日巨人戦では、黒星こそ付かなかったが、6回を7安打4失点と今ひとつの内容だった。今夜の広島戦では、前回を上回る投球を披露することができるか注目だ。【19日の試合予定】巨人（田口麗斗）－ 阪神（メッセンジャー）＜東京ドーム 18時00分＞・最近5試合の成績巨（2位）：●○○●○神（5位）：○○○●●中日（ジョーダン）－ DeNA（石田健大）＜ナゴヤドーム 18時00分＞・最近5試合の成績中（6位）：●●●○●De（3位）：○●○●●広島（野村祐輔）－ ヤクルト（デイビーズ）＜マツダ 18時00分＞・最近5試合の成績広（1位）：○●○○○　※3連勝中！ヤ（4位）：○○○●○ポール・パーカーがルーニーを一蹴 画像提供：AFPウェイン・ルーニーはマーケティングのためにプレーしているが、実際はデブで、昔の彼には到底及ばないとポール・パーカーは語った。彼のことを知る人はスペインではあまりいないだろうが、イングランドでは名声を得ている。そんな彼がマンチェスター・ユナイテッドのウェイン・ルーニーを一刀両断した。「今シーズンは彼にとって自身の価値を証明するため、そしてマンチェスター・ユナイテッドでプレーするに値する選手か見極める大切なシーズンである。これはマーケティングのためのものではない。」とパーカーは“888sport.com”に語り、ジョゼ・モウリーニョがこの問題に関して何もアクションを起こしていないことに対して驚いてみせた。「人々は彼のこれまでの功績と決めてきたゴールに感謝している。しかし、サッカー界では今のプレーが評価されるべきだ。」と1991年から1996年まで右サイドバックとしてプレーし137試合に出場したパーカーは語った。なお、パーカーはその後大怪我を負い、ガリー・ネビルの台頭のきっかけとなった。「もし誰かが彼の名前を聞き、初めて彼を見たら、こいつは誰だ？となるだろう。」とパーカーは続け、「ルーニーはデブで、動きが遅い。」と遠慮せずに語った。クイーンズ・パークレンジャーズに所属していた時に1990年ワールドカップに出場し、マンチェスター・ユナイテッドで3度のプレミアリーグタイトル、2度のFAカップ、ヨーロッパ・スーパーカップを獲得した元フットボリスタの批判はゴールを決めたものの恥ずかしい内容だったボーンマスとの開幕戦で形となった。「彼はひどかった。十分なスピードで体を動かせていなかった。モウリーニョ率いるチームでマーケティングのためにプレーしている。」とパーカーは締めくくった。■関連記事：ルーニーへ 聖地から贈り物■関連記事：イグアイン 102億の子豚■関連記事：見る影なし！激太りの英雄達■関連記事：イブラに物議 プレミアはクソいま世界中の人たちの注目の的となっている平和の祭典、リオオリンピック。このオリンピックではオリンピック史上初となる難民選手団が発足されました。そのなかでも一際異彩を放つのはシリア出身であり弱冠18歳のユスラ・マルディニ選手。あどけなさも残る競泳選手の彼女は、壮絶な経験を経てこのオリンピックへ出場を果たしました。そのストーリーとは・・・？■あわせて読みたい２０１６年オリンピック開催、ブラジル魅力の３大ビーチをご紹介五輪開催リオデジャネイロってどんな街？気になる治安や見どころは？内戦で家が崩壊、脱出を決意(C)Facebook/Yusra Mardini彼女はシリア出身の18歳。シリアオリンピック委員会の支援を受けてシリアで活動していたユスラ選手は、内戦によって国を追われた一人でもあります。その内戦の状況は凄まじく、やがてその被害はユスラ選手自身の元にも訪れました。彼女の住居は内戦によって破壊され、競泳どころではなく生命の危機にまで晒されていたのです。シリアでの活動はこれ以上無理だと決意した彼女はシリアから脱出することを決意。ただその脱出は一筋縄ではいきませんでした。脱出用のボートが沈没(C)Facebook/Yusra Mardiniユスラ選手は同じく競泳選手である姉のサラと一緒にシリアからの脱出を試みます。二人はレバノンを経てトルコへ到着し、そこから密航業者の用意したボートに乗りギリシャへ向かう予定でした。用意されていた5人乗りのボートには20人近くの人々が乗船。もちろん平気な訳はなく、その船は出発から15分後にエンジンが完全に停止しエーゲ海へ沈み始めたのです。「このままでは乗船者全員の命が助からない」、そう瞬時に判断した彼女と姉のサラは”あること”を決意し実行したのです。奇跡の脱出劇へと発展(C)Facebook/Yusra Mardiniなんと二人はいきなりボートから海へ飛び込み、沈みゆくボートを泳ぎながら押し始めたのです。これは誰もが予想のしていなかったことでした。実はこのボートに乗船していた20人中、泳げる人はなんと姉のサラとユスラ選手を含め4人のみ。他の二人も彼女たちの姿を見て海へ飛び込みボートを押し進めることにしたのですが、救援に費やした時間はなんと3時間にも及ぶ大変なものでした。そんな懸命な救命活動が実を結び、ついにはそのボートはギリシャのレスボス島に上陸。なんと奇跡的に乗客全員の命が助かったのです。彼女が伝えたいこと(C)Facebook/Yusra Mardini当時の様子についてユスラ選手はこう語っています。「なかには泳ぎ方を知らない人もいました。でも私はただそこに座って、溺れることに文句を言うだけでいるつもりはありませんでした。溺れていたとしても、最低でも、私は自分自身と姉のことを誇りに思いながら溺れていたでしょう」ーー決して簡単ではなかったはずのその行為とユスラ選手のこの言葉は世界中のたくさんの人たちの心の奥底に響き、夢と希望を与えました。(C)Facebook/Yusra Mardini会見での「伝えたいことはありますか？」という記者からの質問に「世界中の人たちに『夢を諦めないで』と伝えたい。諦めそうになったら、私を思い出して欲しい。」と答えたユスラ選手のその言葉からは、どんなに辛い状況でも自分の夢を持ち続けることの大切さや、自分を信じることの重要さが込められています。今回のリオオリンピックでは入賞を果たすことは出来ませんでしたが、オリンピックに出場するだけでも素晴らしいこと。そして彼女が間違いなく世界中の人たちの希望の星であることには変わりありません。いまはドイツのベルリンを拠点にトレーニングをし、すでに東京オリンピックを視野に入れている彼女の次の夢は「メダルを取る」こと。ぜひ実現してもらいたいですね。[CBS EVENING NEWS][NBC NEWS]■得点力が高い関東勢を抑え、高校野球界で最強の矛を持つ都道府県に輝いたのは……森 友哉（大阪桐蔭時代）夏の大会を勝ち上がっていくには、ある程度の打力が必須と言える。そこで攻撃力、すなわち得点力にスポットを当ててみたい。昨年までの過去10年の夏の甲子園の結果データによると、甲子園での1試合平均得点が最も多かった都道府県は「大阪」。その数字は6.63点で、総得点も212点と唯一の200点超え。大阪の代表校は毎年20点もの得点を取っている計算になる。全32試合を戦って、完封負けが1度もないのも立派だ。大阪に次ぐ得点力を見せ、1試合平均で6点を上回っているのは6.18点の「東東京」と6.14点の「西東京」。東京は夏の地区大会で狭い明治神宮第二球場を使用するため、どのチームも打撃戦に備えて攻撃力アップに励んでいることが影響しているかもしれない。また、第4位は「栃木」（5.87点）、第5位は「神奈川」（5.78点）、第7位は「茨城」（5.57点）とベスト10の半分を関東地区が占めた。06年に今治西が大会史上2位の記録となる3試合連続2桁得点を奪った「愛媛」は5.00点で14位。同じく14年に敦賀気比が3試合連続2桁得点だった「福井」は5.23点で10位だった。その2桁得点を挙げた試合数が最も多かったのは7試合の「西東京」と「神奈川」。特に神奈川の東海大相模は6試合で2桁得点を取っている。「大阪」と「東東京」は6試合で3位タイ、5位タイは5試合の「栃木」と「愛知」だった。1試合の最多得点は清峰（長崎）の22得点。次いで早稲田実業（西東京）の21得点、作新学院（栃木）の19得点と続いている！今年の甲子園では、愛知の東邦が1回戦で19得点、2回戦で10得点と2試合で29得点をマーク。3回戦では2得点のみで聖光学院に敗れたが勢いに乗ったら止まらない強打をみせた甲子園となった。また、盛岡大附も3試合28得点と高い打力をみせつけた。さて明日からの準決勝は、投手戦となるか、打撃戦となるか。いずれもバランスが取れたチームだけに、展開が楽しみだ。（文・大平 明）注目記事・30日から開幕！U-18 アジア選手権の代表メンバーを発表前に大胆予想！！・明徳・馬淵監督、春夏50勝まであと２つ！夏は歴代2位タイで前田監督に並ぶ！・最速152キロがＭＡＸの今夏の甲子園！歴代最速の男は一体誰だ！？ロアッソ熊本は19日、熊本地震の影響で立ち入りが出来なくなっていた本拠地「うまかな・よかなスタジアム」のゴール裏の一部使用が8月31日の愛媛戦より可能になることを発表した。熊本はこれまで、7月3日の本拠地開催再開以降、メインスタンドのみを開放してきたが、このたび、熊本県によるスタジアムのサイド及びバックスタンドの安全点検が7月末に終了したことを受けて、ゴール裏の一部を開放する判断に至った。ただこれまで通り、バックスタンドとアウェー側のゴール裏の一部は立ち入りが禁止される。また、入場ゲートもこれまで通り、4ゲートのみとなる。リオ五輪・女子レスリング53キロ級で金メダルを獲得したアメリカ代表のヘレン・マルーリス選手について、「吉田沙保里を破ったアメリカ人の感動エピソードはデマ」というタイトルのブログ記事が公開され拡散されていました。しかし、実際はこの感動エピソードはデマではなく事実であることが判明し、現在はブログ自体が非公開となっています。「吉田沙保里を破ったアメリカ人の感動エピソードはデマ」のリアルタイム検索「吉田沙保里を破ったアメリカ人の感動エピソードはデマ」という記事が公開されていたブログ。現在は非公開となっているこの「感動エピソード」というのは、ヘレン選手はアテネ五輪のときに吉田選手の優勝する姿を見て憧れを抱き、両親に一時はレスリングを続けることを反対されながらもここまで上り詰め、あこがれの対象であった吉田選手を破りついに金メダルを獲得したというもの。Twitterを検索すると、このエピソードに触れているツイートが多数見受けられます。一方、ブログ記事がこのエピソードをデマであるとした理由は、「ネット上にソースがないから」でした。確かにネット上では、どんなに検索してもこの話は出てきません。しかし、実際はNHKの中継で、両選手の入場のときに実況が取材を元にこのエピソードを紹介していました。さらに、TBSで8月19日13時55分から放送された「ゴゴスマ」内でも紹介されています。ネット上でソースを確認するのは重要ですが、ネット上にはない情報も存在します。簡単にデマであると断定するのは、やめた方がよいでしょう。関連キーワードデマ | 偽情報 | ブログ | 金メダル | NHK | オリンピック | テレビ記者会見に臨む米国五輪委員会のスコット・ブラックマン氏（2016年8月5日撮影、資料写真）。【AFP】リオデジャネイロ五輪に出場したライアン・ロクテら競泳米国代表の4選手が、現地で強盗被害に遭ったという話が虚偽だった事が明らかとなり、米国五輪委員会は18日、ブラジル側に対して謝罪した。USOCのスコット・ブラックマン最高責任者（CEO）は、「リオ五輪の大会主催者、およびブラジル国民の皆さまに対して、卓越性の祝祭であるべき五輪のさなかに、こうした興をそぐ騒動を引き起こしてしまったことを謝罪いたします」と声明を発表した。ブラジルの警察当局はこの日、身柄を拘束していた米代表のジョセフ・ベンツとジャック・コンガーが、捏造した強盗話を取り下げたことを受け、両選手を釈放。ブラックマンCEOは、2人が「パスポートを返却され、先ごろリオデジャネイロを出立した」ことを明かした。ロクテは、事件が明るみに出た時点ですでに米国へ帰国していた。もう一人のジミー・ファーゲンについては、「早急にパスポートを返却してもらう」べく、うその強盗話に関する「証言を改めた」という。五輪で通算6個の金メダルを獲得しているスーパースターのロクテを含む4選手の問題は、事件の発覚以来、メディアで大きな注目を集めていた。4人は当初、13日未明にリオデジャネイロのガソリンスタンドで、警官を装った人物により金品を奪われる被害に遭ったと主張していた。この話を受けて、大会組織委員会は安全面の不備を謝罪。ところが4人の話の矛盾点が次第に明らかになってくる中で、ブラジルの司法当局は17日、捜査が終了するまで彼らをブラジルから出国させないよう命じていた。そして警察は18日、事件の真相について、4人はリオで夜遊びをした後、酒に酔った状態でガソリンスタンドのトイレを壊し、現場の警備員とトラブルを起こしたという見解を示した。USOCは声明で、選手が18日の取り調べで、警察の見解が正しいと認めたことを示唆した。「4人はガソリンスタンドに立ち寄ってトイレを使い、そこで一人が破壊行為に及びました。そして、選手たちと2人の武装した警備員の間で口論となり、後者が武器を提示しながら、乗り物を降りて弁償代を払うよう命じました。そして2人は選手から金銭を受け取り、4人は立ち去ることを許されました」【翻訳編集】AFPBB News◆ 8月の「月間MVP」はだれの手に...19日、プロ野球セ・パ両リーグは8月の「日本生命月間MVP賞」の候補選手を発表した。その月に最も活躍した投手と野手に贈られる月間MVP。受賞者には各リーグから記念盾と、日本生命保険相互会社から賞金30万円、さらにトロフィーが授与される。候補選手たちはここからどれだけ数字を積み上げられるのか。はたまた残りの10日間で選外からかっさらっていく選手が現れるのか…。注目集まる「8月の月間MVP」は、9月8日（木）に発表予定。候補に選ばれた選手たちは以下の通り。◆ パ・リーグ候補選手【投手】▼ 唐川侑己（ロッテ）3試（22回）　2勝1敗　奪三18　防0.82　☆完投・完封1▼ 石川歩（ロッテ）2試（17回2/3）　2勝0敗　奪三12　防1.02　☆完投・完封1▼ 増井浩俊（日本ハム）3試（19回1/3）　1勝1敗　奪三17　防1.40▼ ディクソン（オリックス）2試（16回2/3）　1勝1敗　奪三15　防1.62　☆完投1▼ 塩見貴洋（楽天）3試（19回）　1勝0敗　奪三10　防1.89▼ 則本昂大（楽天）2試（15回）　1勝1敗　奪三22　防2.40▼ 石井裕也（日本ハム）9試（6回2/3）　0勝0敗　奪三5　防0.00　☆ホールド4【野手】▼ ウィーラー（楽天）率.408（49－20）　本3　点9　盗0▼ 浅村栄斗（西武）率.404（57－23）　本4　点14　盗1▼ 西川遥輝（日本ハム）率.379（58－22）　本0　点1　盗4▼ 岡田幸文（ロッテ）率.358（53－19）　本0　点2　盗2▼ 中島宏之（オリックス）率.356（45－16）　本1　点11　盗0▼ 角中勝也（ロッテ）率.347（49－17）　本1　点7　盗2▼ 今江敏晃（楽天）率.347（49－17）　本1　点5　盗0▼ 大谷翔平（日本ハム）率.321（56－18）　本5　点11　盗4◆ セ・リーグ候補選手【投手】▼ 田口麗斗（巨人）2試（16回2/3）　2勝0敗　奪三14　防0.54　☆完投・完封1▼ 山中浩史（ヤクルト）2試（16回）　2勝0敗　奪三4　防1.13　☆完投1▼ 小川泰弘（ヤクルト）3試（21回）　2勝0敗　奪三16　防3.00　☆完投1▼ ジョンソン（広島）3試（19回）　3勝0敗　奪三21　防3.32【野手】▼ 菊池涼介（広島）率.410（61－25）　本2　点4　盗2▼ 坂本勇人（巨人）率.392（51－20）　本1　点5　盗2▼ 坂口智隆（ヤクルト）率.370（46－17）　本0　点4　盗0▼ 今浪隆博（ヤクルト）率.370（46－17）　本0　点3　盗0▼ 鈴木誠也（広島）率.370（46－17）　本2　点11　盗2▼ ギャレット（巨人）率.362（47－17）　本4　点9　盗0▼ 村田修一（巨人）率.339（56－19）　本4　点15　盗0▼ 長野久義（巨人）率.333（60－20）　本1　点6　盗1※成績は8月18日時点娘11ヶ月になった冬のこと出典 : Upload By ゆずしみ寝相は、歩き出してからが本番だった！出典 : Upload By ゆずしみほんの数分で部屋の端から端までということはざら。一体どうやったらそんなに動けるのか。実際一緒に寝てみると…こんな状態でした。出典 : Upload By ゆずしみでも一番悲しいのはやっぱりこれ。出典 : Upload By ゆずしみいつも子どもの寝かしつけ頑張るすべてのお父さんお母さん、毎日ご苦労様です！ここまでおつきあいいただきありがとうございました。米大リーグ・レンジャースのダルビッシュ有が１９日、ツイッターを更新し、リオ五輪女子レスリング５３キロ級決勝で吉田沙保里を破った米国のヘレン・マルーリス選手が、パートナーである山本聖子の元教え子だったことを明かした。ダルビッシュは吉田の決勝戦前にツイッターを更新し「吉田選手４連覇目前って強すぎる。。そしてその吉田選手を破ったヘレン選手が聖子の教え子という」とつぶやき、直後に「教え子ではなく、元教え子だそうです（笑）もうコーチやめたので」と、以前、聖子が教えていた“弟子”であったことを明かした。聖子もツイッターで「パパさん、訂正ありがとう」とつぶやき、ダルビッシュが訂正ツイートを出したことを感謝し、「今オリンピックに出た全ての女子レスラーは、世界の全ての女子レスラーの目標でありゴールです　皆さんお疲れ様でした　素晴らしい闘いでした。喜び、泣いたら、後は自分をしっかり褒めて下さいね」とつぶやき、闘ったレスラーを賞賛する言葉をつづった。ダルビッシュと山本の間には昨年７月に第１子となる男児が生まれている。「ボクシング・ＷＢＯ世界ミニマム級王座決定戦」（２０日、三田市駒ケ谷運動公園体育館）ＷＢＯ世界ミニマム級王座決定戦の公式計量が１９日、兵庫県三田市内のホテルで行われ、同級１位・加納陸（１８）＝大成＝、同級２位・高山勝成（３３）＝仲里＝とともに４７・５キロで一発クリアした。元世界２階級王者・井岡弘樹氏の持つ１８歳９カ月１０日を５日更新する国内最年少の１８歳９カ月４日での世界王座奪取を狙う加納は「いよいよここまで来たなというのが率直な気持ち。小さな時からの夢がかなう時がきました。必ず勝って世界のベルトを巻きたい。自信はあります」と力強く宣言。記録への意識については「１５歳から掲げてきた目標。１５歳の時はぼんやりとしたものだったが、一戦一戦勝っていくうちに手の届く位置にきた。ここまできたら更新したい」と意欲を燃やした。一方、具志堅用高氏、長谷川穂積（真正）を上回る国内最多の１６度目の世界戦となる高山は落ち着いた様子で一連のセレモニーをこなした。加納が１５歳の時にスパーリングパートナーに呼び、その将来性を感じていたという大ベテランは「やっと加納選手と拳を交える時が来ました。彼と戦えるということで充実したトレーニングを高いモチベーションでやってこれた」と若き対戦者の成長を認めるとともに、「明日は何のサプライズも起こらない。勝った者が強いということをリングでお見せできたらいい」と勝利への確信を示した。試合は午後２時４０分からテレビ大阪とテレビ愛知で生中継される。【ＷＢＯ世界ミニマム級王座決定戦ルール】▽レフェリー＝ダンレックス・タップダサン（フィリピン）▽ジャッジ＝ワレスカ・ロルダン（米国）、リン・カーター（米国）、サルビン・ラグンバイ（フィリピン）▽使用グローブは日本製８オンスリオ五輪卓球男子シングルスで銅メダル、団体で銀メダルを獲得した水谷隼（２７）にそっくりと話題を集めているお笑い芸人・波田陽区（４１）が１８日、福岡のＲＫＢ毎日放送の情報番組「今日感テレビ」（毎週月～金　午後１時５５分～）に出演し、“水谷特需”で早くも仕事が増加していることを明かした。波田は同局で卓球男子団体の決勝戦をライブ観戦。「家を出る前、嫁と子どもから頑張って」との応援を受けてきたといい、「僕のこれからの人生は水谷選手の活躍にかかっている。水谷特需に期待しています。がんばれ卓球男子！」と鼻息は荒かった。決勝第２試合で水谷選手が中国を破ると、波田は床にあおむけになり、「やったー！勝ったぞー！」と、水谷と同じガッツポーズとハイタッチをしてみせた。銀メダルを獲得し、波田がさっそく事務所に電話して仕事のオファーがきていないか確認すると、「えっ、１つきてる？ＮＨＫ？すげえところからきてる」と興奮。「俺、改めていうけど何の努力もしてないからね。ただのラッキー。ギター捨てる。着物も燃やす。これからはこれ！」などと有頂天になった。水谷がシングルスで銅メダルを獲得すると、波田はツイッターで「水谷選手！おめでとうございます！以前からダイレクトメールではお知り合いだったのですが、水谷選手に似ているというだけで、ＲＫＢ今日感テレビに呼んでいただきました！」とつぶやいた。すると水谷本人から「１番似ていたのは１０年前ですからあ～！残念！！ピークは一緒に過ぎました…斬り」との反応があった。これには波田も「すごいでしょ。俺より全然うまい！しかもリオからこれ打ってるわけですから。団体戦が始まる前にわざわざ打ってくれたんですよ」と仰天。水谷のそのツイートに対し、波田は「拙者より切れ味上手すぎますからあ～！残念！！団体戦も応援させていただきます！斬り」と返したが、番組ＭＣから「ふつうですねえ」と冷めたトーンで突っ込まれ、「そう、ふつうなの。俺、緊張してうまく返せなかった…」と、芸のない返事だったことを認めていた。また、波田はツイッターで「今日は水谷選手のおかげでいくつかお仕事させていただいてます！ありがとうございます！もう水谷選手に足を向けて寝れません！！」とツイート。１８日にはＮＨＫ「ニュースウォッチ９」に出演した。19日のプロ野球公示で中日が岩瀬仁紀投手を登録した。また、西武は中村剛也内野手を登録、ロッテは清田育宏外野手を登録し、福浦和也内野手を抹消した。■セ・リーグ■出場選手登録中日投手　岩瀬仁紀■出場選手登録抹消中日投手　佐藤優■パ・リーグ■出場選手登録ソフトバンク内野手　本多雄一ロッテ内野手　中村奨吾内野手　井上晴哉外野手　清田育宏西武内野手　中村剛也オリックス内野手　大城滉二楽天投手　青山浩二■出場選手登録抹消ソフトバンク外野手　塚田正義ロッテ内野手　福浦和也内野手　三木亮外野手　加藤翔平西武内野手　鬼﨑裕司楽天投手　小野郁サタンってこんなに強かったか！？チャレ8固定チーム【パズドラ】チャレダン８はホルス、エキドナ、パールバティ、ヘライース、ゼウス、ホルスの固定パーティでサタンにチャレンジ！どれも究極進化していない…懐かしい…（笑）スキルもある程度パワーアップ調整されており、パズル力とスキルを使うタイミング、落ちコンが重要となってくる…おもしれえな！ギガグラが大事な時代に戻ってて懐かしい…（笑）なっちもギリギリクリア！意外と硬いサタンだった…。8分48秒中日は19日、岩瀬仁紀を一軍登録した。8月9日に一軍登録抹消された岩瀬は、ここまで11試合に登板して、0勝2敗、2ホールド、防御率8.59の成績。通算900試合登板を達成した6日のDeNA戦では、1つもアウトを奪うことが出来ず、3失点していた。19日のプロ野球公示は以下のとおり。＜8月18日の公示情報＞※再登録＝8月29日以降◆ 福岡ソフトバンクホークス－登録－46　本多雄一 / 内野手＝抹消＝32　塚田正義 / 内野手◆ 千葉ロッテマリーンズ－登録－23　中村奨吾 / 内野手44　井上晴哉 / 内野手1　清田育宏 / 外野手＝抹消＝9　福浦和也 / 内野手37　三木亮 / 内野手65　加藤翔平 / 外野手◆ 埼玉西武ライオンズ－登録－60　中村剛也 / 内野手＝抹消＝5　鬼崎裕司 / 内野手◆ オリックス・バファローズ－登録－10　大城滉二 / 内野手◆ 東北楽天ゴールデンイーグルス－登録－41　青山浩二 / 投手＝抹消＝15　小野郁 / 投手◆ 中日ドラゴンズ－登録－13　岩瀬仁紀 / 投手＝抹消＝14　佐藤優 / 投手「オリンピックには魔物が住んでいる」というが、この度、私たちはその魔物の姿を目にした。そう、リオオリンピックで大会4連覇が期待されていたレスリングの吉田沙保里選手が決勝で敗れたからだ。勝負が決した瞬間から泣き崩れる吉田選手の姿は、多くの人の心を打った。そんな吉田選手を降したのが、アメリカのヘレン・マルーリス選手だ。「本当に勝ったのか信じられなかった」と話す彼女だったが、吉田選手とは浅からぬ歴史があったようだ。そのことがよく分かる写真をご紹介したい。・吉田選手を倒すことだけを考えてきた、マルーリス選手「リオでどうしても金メダルをとる」と心に決めたマルーリス選手は、2年前から吉田選手の研究を始めたそうだ。『The Washington Post』によると、マルーリス選手はとことん吉田選手について研究を重ね、吉田選手を倒すために自身の弱点を克服。日本語のインタビューを英語に翻訳してまで、彼女の思想を探ってきた。彼女の個人コーチも、「吉田選手を倒すことだけを考えて、トレーニングを行ってきた」と語っている。その言葉通り、マルーリス選手の Instagram からは、彼女がどれだけ吉田選手を目指してきたかが垣間見られた。・3年前に一緒に撮った笑顔の写真今から約3年前の写真。「ジャパン・トレーニング・キャンプ2013（ #japantrainingcamp2013）」というハッシュタグからも分かるように、来日したマルーリス選手が写っているのだが、彼女が笑顔で一緒に立っているのはピースサインの吉田選手。仲良く一緒に道場の掃除をしている一場面のようだ。写真には、マリーウス選手のこんなコメントが付けられている。「今朝、あの吉田選手と練習することが出来た。（略）最高になりたければ、最高の選手とレスリングしなくちゃね」・靴を指さして2人ニッコリポーズ！もう1枚、吉田選手との写真がアップされている。そこには吉田選手の履いた靴を指さす2人が。マルーリス選手は、以下のようにコメントを残している。「吉田選手に練習のパートナーをお願いしたら、彼女は自分の靴を指さしながらこう返してくれたの。“見て、ジョーダン・バローズ” 」ちなみに彼女が言う “ジョーダン・バローズ” とは、レスリングのオリンピック・チャンピオンであるジョーダン・バローズ選手のこと。吉田選手は、ジョーダン・バローズモデルのレスリングシューズを履いていたのだ。他にも、マルーリス選手の Instagram には伊調馨選手や登坂絵莉選手なども登場している。・決勝前、逃げ出したいと思ったマルーリス選手実は2週間前、マルーリス選手は「計量に失敗するのではないか」という恐れから、いっそどこかに逃げてしまおうかと夢想したりもしたそう。しかし彼女は吉田選手と闘うこと、そして自分なら勝てるとかつて確信したことを思い出して、再び顔を上げたと語っている。決勝後、それぞれ別の涙を流した吉田選手とマルーリス選手だが、これまでにも彼女たちの道は何度も交わってきた。リオオリンピック決勝も、その1つのはず。今後も笑顔や涙で2人の関係を深めていってほしい。参照元：The Washington Post（英語）、Instagram［1］［2］執筆：小千谷サチ▼伊調選手と一緒のマルーリス選手！▼登坂選手も！　マルーリス選手経由で、共通の友人に「ハロー」とメッセージを送っているようだ。▼他にも美しいマルーリス選手の姿が見られるぞ動画・画像が表示されていないときはこちらから「まずはゆっくりたっぷり心身を休ませてください。そこからまた思う方向へ向かって一歩一歩ゆっくりと歩き始めてください、あなたは永遠に我々のヒロインです」「私の周辺から聞く吉田沙保里選手の素晴らしさはレスリングの強さ、常人ではない強靭な精神力はもとより、何よりも人間力の質の高さだと言われます」とも語っている。男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１８日、シングルス３回戦が行われ、第７シードのＪＷ・ツォンガ（フランス）は世界ランク２３位のＳ・ジョンソン（アメリカ）に3-6, 6-7 (6-8)のストレートで敗れ、ベスト８を前に敗退した。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜この試合、第１セットを落としたツォンガは続く第２セットで粘りを見せ、両者サービスキープからタイブレークに突入するも、最後はジョンソンにポイント連取を許し、１時間３０分で敗れた。ツォンガは今年のウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝、グランドスラム）でベスト８進出、リオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）のテニス競技では２回戦でＧ・ミュラー（ルクセンブルグ）に敗れた。一方、勝利したジョンソンは準々決勝でＧ・ディミトロフ（ブルガリア）と対戦する。ディミトロフは、同日の３回戦で第２シードのＳ・ワウリンカ（スイス）を破りベスト８進出を決めている。ジョンソンは、今年６月のAEGONノッティンガム・オープン（イギリス/ ノッティンガム、芝、ATP250）でツアー初優勝を飾り、ウィンブルドンではＲ・フェデラー（スイス）に敗れるもベスト１６へ進出。７月のシティ・オープン（アメリカ/ワシントン、ハード、ATP500）では４強入りを果たしている。6月は投手で月間MVP受賞、8月はリーグトップの5本塁打日本ハムの大谷翔平投手が19日、8月度「日本生命月間MVP賞」のパ・リーグ打者部門の候補選手に選出された。打者に専念している8月は18日まで15試合出場。リーグ9位の打率.321、同トップ5本塁打、同4位タイ11打点をマーク。12四球は同２位タイで、同4位のOPS（出塁率＋長打率）1.066と好成績を残している。6月はプロ野球最速の163キロを投げ、4勝0敗、防御率0.29、41奪三振でリーグ投手部門の月間MVPを受賞した。右手中指のまめをつぶした影響で、7月24日のオリックス戦（札幌ドーム）以来マウンドに立っていないが、プロ野球史上初の投打での受賞となるか注目だ。バルサ移籍が近いパコ・アルカセル忙しい1週間になりそうだ。FCバルセロナは複数のオペレーションを最終的な目的である4人目のFWパコ・アルカセルのために行おうとしている。しかし、交渉は一筋縄ではいきそうにない。バレンシアのオーナーであるピーター・リンとしてはアルカセルを売却したいと考えているが、もしGKジエゴ・アウベスも合わせて獲得すれば、物事は容易になる。移籍濃厚なクラウディオ・ブラーボの穴を埋めるのにアウベスはうってつけであるが、ルイス・エンリケがブラーボ放出に納得しておらず、アウベス獲得は振り出しに戻されようとしている。パズルの最初のピースはパコ・アルカセルである。バルサは今週の後半か来週の前半には同選手獲得を完了させることに自信を見せている。現状、ピーター・リムは今回この契約が決まれば大きな利益になることから、アルカセル売却に非常に前向きである。バレンシアのオーナーはシンガポールにいるが答えを出す準備はいつでもできている。彼としては売却し、代役を見つけるよう命じるだけであり、現段階でのお気に入りはミランに所属するコロンビア人FWバッカである。GKの問題はもう少し複雑である。ルイス・エンリケにとってブラーボは自身のプランにとって重要な選手であり、他のGK獲得には納得していない。そして、バルサにとってジエゴ・アウベスが第一候補ではない。バルサの候補者リストには3人いる。アウベスとの契約が締結されようとしているし、それによりパコ・アルカセルとの契約もより容易になるが、同GKが最優先なわけではない。加えて、ジエゴ・アウベスはリーグ戦で素晴らしいパフォーマンスを見せており、タイトル獲得に向けて戦う役割も受け入れている。ジエゴ・アウベスはすでに他のオファーも受けており、長くは待っていられない。■関連記事：バルサ 第4FWの第2候補■関連記事：ブラーボ リーガ初戦まで残留バドミントン女子シングルス準決勝で、スマッシュを放つ奥原希望選手＝１８日、リオデジャネイロ【リオデジャネイロ時事】「この場に立てるのは奇跡だと思う」。五輪出場どころか競技継続さえできるか悩んだ両膝のけがを乗り越えて挑んだリオデジャネイロ五輪で、銅メダル獲得の見通しとなったバドミントン女子の奥原希望選手（２１）。シングルスのメダルは男女通じて日本勢初。復活を支えてくれた人への感謝の思いを胸に、夢の舞台で懸命に戦った。高校の部活顧問だった父の影響でバドミントンを始め、小４で高校生と同じ練習をこなした。足の裏の皮がむけシューズに血がにじむほど打ち込み、高２で全日本選手権を制覇。「スーパー女子高生」と呼ばれた。左膝を傷めたのは高３の１月。手術して復帰したが、翌年には右膝を故障し「もう試合はできないかも」と悩んだ。母秀子さん（５３）は「表面上は元気にしていたが、何でも目標を決めて頑張る子が、復帰するとも言わない。相当不安だったと思う」と振り返る。左膝の手術で入院していた時の奥原希望選手（右）。左は母秀子さん＝２０１２年（両親提供）折れそうな心をつないだのは、多くの人の励ましだった。ほとんど面識のなかった後輩の母親までが入院先を探して訪ねて来てくれ、涙ながらに声を掛けてくれた。退院後初めて父圭永さん（５７）に送った手紙には「人に支えられていることに気付いた。親の支えも分かった」と記した。リハビリを終えて復帰した試合でコートに入った時、「今この場に立てることを感謝して、思い切り楽しもう」という言葉が口から出た。それからは、同じ言葉を試合直前につぶやき、自分に言い聞かせることがルーティンになった。大会前には「自分を応援してくれる人の期待や思いを背負って、勝てる選手になりたい」と語った。感謝の思いが、メダルという形に結実した。（2016/08/19-14:38）◆「1厘差」の首位攻防ソフトバンクと日ハムのファンは、リオ五輪よりもお互いの試合結果が気になって仕方ないことだろう。そしてリオ五輪も佳境を迎えつつある18日、ついに日本ハムがソフトバンクの背中をとらえた。＜8月19日現在＞ソフトバンク：64勝39敗5分 勝率.621日本ハム　　：67勝41敗1分 勝率.620日本ハムは、最大「11.5」ゲーム差をどんどん縮め、8月19日現在で「－0.5」ゲーム差。勝率では1厘差にまで迫った。貯金の数は、ソフトバンクの「25」に対して、日本ハムは「26」と、引き分けの少ない日本ハムが上に立つが、最終的な順位は勝率が優先されるため、引き分けの多いソフトバンクが1厘差で首位に立っている。◆ 「メークドラマ」の再現!?はじまりは6月19日に行われた中日との交流戦から。この試合の勝利を皮切りに、あれよあれよと15連勝。プロ野球史上51年ぶりとなる16連勝こそ逃したものの、球団新記録となった快進撃を境に、波に乗った。＜15連勝の軌跡＞6/19 ○ 3－2 中日6/20 ○ 5－2 DeNA6/25 ○ 10－8 オリックス6/26 ○ 6－0 オリックス6/27 ○ 8－7 西武6/28 ○ 3－0 西武6/29 ○ 5－3 西武7/1　○ 5－2 ソフトバンク7/2　○ 4－0 ソフトバンク7/3　○ 2－0 ソフトバンク7/5　○ 8－3 楽天7/8　○ 12－3 ロッテ7/9　○ 4－0 ロッテ7/10 ○ 6－5 ロッテ7/11 ○ 4－1 オリックス1996年の「メークドラマ」の再現のようにも感じる。この年、シーズン中盤まで広島が首位を独走。巨人は最大11.5ゲーム差をつけられていたが、7月から巨人の猛反撃が始まり、なんと100試合目で首位に立ち、リーグ優勝を成し遂げた。この大逆転劇を当時の巨人・長嶋茂雄監督が「メークドラマ」と名付け、後に語り継がれることになる。まさに今年の日本ハムが、この「メークドラマ」の再現を演じている。今季開幕から独走を続けてきたソフトバンクに、最大11.5ゲーム差をつけられた。しかし、怒涛の15連勝の勢いは止まらず、7月は17勝4敗の勝率.810という驚異的な数字を残す。さらに8月も勝率.600と堅調だ。＜3月＞ソフトバンク：2勝2敗1分 勝率.500日本ハム　　：2勝3敗0分 勝率.400＜4月＞ソフトバンク：12勝6敗2分 勝率.667日本ハム　　：11勝12敗0分 勝率.478＜5月＞ソフトバンク：18勝5敗1分 勝率.783日本ハム　　：13勝9敗1分 勝率.591＜6月＞ソフトバンク：16勝6敗1分 勝率.727日本ハム　　：15勝7敗0分 勝率.682＜7月＞ソフトバンク：11勝11敗0分 勝率.500日本ハム　　：17勝4敗0分 勝率.810＜8月＞ソフトバンク：5勝9敗0分 勝率.357日本ハム　　：9勝6敗0分 勝率.600対するソフトバンクは7月を五分で終えると、8月の出足は良かったが、目下のところ4カード連続で負け越し中。その間は2勝9敗と黒星が先行し、気づけば日本ハムがピタリと背中に張り付いている。◆ 天王山でマジック点灯へ日ハムは残り34試合。ソフトバンクとの直接対決は8月19日からの本拠地3連戦。そして9月21日、22日のヤフオクでの2連戦と、わずか5試合を残すのみ。この3連戦を負け越すとソフトバンクにマジックが点灯するが、逆に勝ち越すと首位に浮上。日本ハムが3連勝を飾れば、3位ロッテの結果次第（19日からの西武3連戦で1敗か1分け）で21日に“マジック29”が点灯する。ここまでの対戦成績は、日本ハムの12勝7敗。各項目の数字を見ても日本ハムがソフトバンクを上回っている。チーム打率と安打数に大きな差はないが、本塁打と盗塁数の差が「25」という得失差につながっていると言えそうだ。＜日本ハムvs.ソフトバンク＞勝利：12－7得点：90－65失点：65－90安打：167－162本塁打：27－15四死球： 72－86盗塁：22－9打率：.246－.244防御率：2.99－4.22夏休みの週末。ソフトバンクとの天王山3連戦のチケットはほぼ完売。今季のレギュラーシーズン最後となる本拠地でのソフトバンク戦に、多くの注目が注がれている。歴史は繰り返されるのか――。週末の試合は、日本ハム版メークドラマ最大の“見せ場”になるのかもしれない。リオデジャネイロ五輪の「レスリング女子53キロ級」において、我らの吉田沙保里選手は惜しくも五輪4連覇は逃したものの、銀メダルを獲得。一方、霊長類最強女子こと吉田選手を破って金メダルを手にしたのが、米国のヘレン・マルーリス選手だ。そんなマルーリス選手のインスタグラムを眺めていると、なにやら見覚えのある顔を発見。見事なボディと、ステキな笑顔。よ〜くコメントを読んでみると「coach」や「seikosan」の文字が。コーチのセイコさん……コーチの聖子さん……山本聖子!!山本聖子さんといえば、女子レスリングの世界王者にもなったことのある猛者中の猛者。今から12年前の2004年アテネ五輪では、代表選考試合で吉田沙保里選手に連敗したため出場できず。一方の吉田選手は、そのままアテネで金メダル。そして……2013年6月、山本聖子選手はアメリカ女子ナショナルチームのコーチに就任。教え子のひとりが、今回吉田沙保里選手を撃破したヘレン・マルーリス選手だったのである！ちなみにインスタ画像の投稿日は2013年9月なので、まさに山本選手がマルーリス選手をコーチをしている時代の1枚だ。なお、山本聖子選手の夫・ダルビッシュ有選手のTwitterによると、今はコーチをしておらず、家事に育児に奮闘中とのこと。最強女子を破った最強女子を育てた最強女子の夫がまた最強男子……と、登場人物全員がスゴイ。まるでドラゴンボールのようだ！▼ダルビッシュ選手のツイート動画・画像が表示されていないときはこちらからインカレ初優勝に王手をかけた望月 : 画像提供 tennis365.net大学テニス日本一の座をかけた平成２８年度全日本学生テニス選手権大会（インカレ）は１９日、岐阜メモリアルセンター（岐阜県岐阜市/ハードコート）で男子シングルス準決勝が行われ、１年生の望月勇希（中央大）が西脇一樹（明治大）を6-3, 6-1のストレートで破り、決勝進出を果たした。ここまで１セットも落とすことなく勝ち上がってきた両者の試合はセンターコートで行われた。立ち上がりは互いにラリーを続け探り合いが続くも、先に勝負を仕掛けたのは望月。第１セットをゲームカウント６−３で先取すると、その勢いのまま第２セットでは１ゲームしか与えずストレートで西脇を下した。望月のアグレッシブなプレーに、ミスを重ねた西脇は最後のインカレをベスト４で終えた。ベスト4で最後のインカレを終えた西脇予選から勝ち上がってきた望月は昨年の高校日本一に続き、大学日本一のタイトル獲得へあと１勝に迫った。個人戦シングルスは９６名の選手が出場しており、トーナメントで競い合う。試合形式は３セットマッチで行われる。男子シングルスの上位シード勢は、諱五貴（日本）（明治大）、染矢和隆（関西大）、竹元佑亮（日本）（関西大）、上杉海斗（日本）（慶應大）。昨年の同大会では今井慎太郎（日本）（早稲田大卒）が優勝を飾った。ミランの本田圭佑【写真：Getty Images】ミランの日本代表FW本田圭佑はやはりセリエA開幕戦の先発となることはなさそうだ。19日、イタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』が報じている。イタリア・セリエA第1節が現地時間の20日に開幕する。ミランは21日に初戦で昨季ミランの監督を務めたシニシャ・ミハイロビッチ氏が率いるトリノと対戦する。しかし、ミランのヴィンチェンツォ・モンテッラ新監督は本田を先発で起用することはなさそうだ。4-3-3の両ウイングにはエムバイェ・ニアンとスソが配置されるとみられている。トリノ戦のミラン予想スターティングメンバーは以下。GK：ドンナルンマDF：アバーテ、パレッタ、ロマニョーリ、デ・シリオMF：ベルトラッチ、モントリーボ、ボナベントゥーラFW：スソ、バッカ、ニアンセンターフォワードには今夏再三に渡って退団が報じられたエースFWカルロス・バッカ起用が予想されている。モンテッラ監督のスタイルに合わず放出が濃厚とみられていたが、一転して信頼を勝ち取ったようだ。ミラン対トリノの一戦は日本時間の22日1:00より開催される。バルセロナのルイス・エンリケ【写真：Getty Images】バルセロナのルイス・エンリケ監督がスーペル・コパの価値に疑問を投げかけた。18日付け『マルカ』が報じた。バルセロナはスーペルコパ2ndレグのセビージャ戦に3-0で勝利し、2試合合計5-0で優勝を飾った。エンリケ監督は「優勝トロフィーを勝ち取るのは素晴らしい」と喜びながらも、「リーグ戦とカップ戦に優勝しているチームが同じならば、この大会を開催する意味が理解できない。ビジネスだから仕方ないのだろうけど、価値を見出せない」とスーペルコパの存在意義に疑問を投げかけた。さらにエンリケ監督は古い体制に留まることなく常に進展していかなければならないと主張。「選手や監督は前に進んでいるのに、サッカー自体が過去に縛られ古いシステムのまま進展していない」と運営のあり方を批判した。ビジネス志向が強い近年のサッカー界だが、エンリケ監督の主張は届くのだろうか。第９８回全国高校野球選手権大会で５年ぶりに４強入りした作新学院（栃木）が１９日、大阪府豊中市内で約１時間半の練習を行った。キャッチボールや打撃練習などのメニューで、準決勝・明徳義塾戦に備えた。準々決勝まで３試合連続本塁打を放ち、大会記録に並んでいる入江大生内野手（３年）は「いい形で低い打球を打てた」と納得の表情。「自分が打って流れを持ってこられれば」と、力強く話した。小針崇宏監督も「いい戦いができているし、選手の成長を感じている。思い切りプレーさせたい」と、手応えをにじませた。今秋ドラフト候補右腕・今井達也投手（３年）は全体練習には参加せず。大阪市内で体のケアに努めた。リオオリンピックでの日本人選手の金メダルラッシュで、兵庫県神戸市の水族館ではうれしい悲鳴が起きている。神戸市の須磨海浜水族園では、リオオリンピックで日本勢が獲得したメダルに応じて似た色の魚の展示を増やしていくイベントを行っている。ところが、予想を超える金メダルラッシュのため、現在、金色の熱帯魚が５匹分足りなくなっていて、急きょ、写真をはって対応している。金色の魚は中東の紅海に生息していて、水族園では補充を急いでいる。展示は今月いっぱいの予定。表彰台で銀メダルを胸に涙にくれる吉田沙保里（左・写真：ロイター/アフロ）吉田はマットに顔を突っ伏してしばらく起き上がれなかった。1－4から逆転ポイントを狙ったが、時間切れ。客席全体からは、米国の応援席以外、大きなため息が漏れた。前日、49kg級で金メダリストになった登坂絵莉は、観客席で子どものように顔をゆがめて、文字通り「おーんおん」と泣き出した。日本中から期待されていた吉田の五輪4連覇は成し遂げられずに4回目の五輪が終わった。「最後、気持ちで負けてしまいました。相手の押しが強くて、どうしても私に勝ちたい気持ちが伝わってきて、空回りした部分はありました。私が負けたのは、彼女が私より強かったということです」試合直後、吉田はこう敗因を語ったが、マルーリスが施してきた吉田対策のペースに乗せられたまま進み、終わった試合だった。いつものように、両腕を脇にそろえて一礼をしてからマット中央へ向かった吉田に対し、マルーリスはマットに描かれたレッドゾーン（円）の手前でしゃがみこみ、下を向いていつになく長く瞑想してから動き出した。歴史をつくろうとする吉田への期待にあらがう勇気をかき集めたマルーリスは、専属コーチが「2年前からそればかり考えてきた」という、吉田を破って金メダルを獲得するための試合を進めていった。米国メディアの取材に対し、マルーリスは次のように答えている。「吉田さんに勝つために、あらゆる彼女の資料を集めました。日本語のインタビューを英語に翻訳して、彼女はなぜ強いのか、弱点は何かを考え抜きました。日本でとても人気がある彼女が歴史を作ろうとするのを阻むことは、とても怖かった。試合に勝った瞬間は、本当なの？ やったんだと言葉にならない嬉しさでした」決勝戦で吉田に対してマルーリスがとった対策は、実は、さほど目新しいものではない。タックルを得点源とする吉田に、密着して距離を詰め、タックルさせないというものだ。今回のマルーリスは、吉田の手首を執拗につかむことでそれを実現させた。人間は首、手首、足首など、関節部分を抑えられるだけで、体のコントロールを失う。その施策をマルーリスは6分間の試合のあいだずっと続けた。過去にも似たような対策が施されても、吉田は接近戦を試みる相手につきあわず、あくまで自分のペースで試合をすすめ、世界連覇を伸ばしてきた。ところが、今回はマルーリスが思い描く試合プランに吉田がつきあってしまい、最後までタックルすることなく、テクニカルポイントを取れないまま決勝戦を終えた。「なんで距離をとらなかったんだ。つきあっちゃいかんよ」。試合後、言葉少なくなった日本の指導陣からは、こんな声が漏れた。2012年から世界を連覇し続けている吉田は、勝利のパターンを熟知したベテランのはずだった。ところが、決勝戦の吉田は、まるでルーキーのような戸惑いを見せながら試合を続けていた。なぜ、そんなことになったのか。いくつか原因が考えられるが、そのひとつが、昨年12月の全日本選手権以来、吉田がまったく試合をしていないことだ。ロンドン五輪でも、北京五輪でも五輪本番の約3～5ヶ月前に一度は試合をしてきた。ところが、今回は約8ヶ月もの長いブランクが空いている。休まず世界で戦い続けた吉田にとって最長の空白期間だった。この空白が、吉田の試合勘を鈍らせはしなかったのか。世界の頂点に立ち、追われ続ける立場になって以来、吉田は常に敗戦の恐怖と戦ってきた。その恐怖は、世界連覇の数が増えるたびに増していった。北京五輪前は、3月に初めて外国人選手に負けた体験をした。国際大会に父の故・栄勝さんが強くすすめてアジア選手権に出場した。4年前のロンドン五輪前は、東京で行われたワールドカップ（国別対抗団体戦）でロシア選手に敗れ、五輪の試合直前には、初めて不安で眠れぬ経験をした。そのときも、父の栄勝さんが「小さい頃からやってきたことをすれば、大丈夫」と語りかけ、マットの上に送り出してくれた。しかし今回は、2014年3月に栄勝さんが急逝したため、レスリングのうえで常に羅針盤役を果たしてくれた父が不在のまま過ごしていた。“緊張するのが嫌だから。1月の馨や2月の登坂みたいに負けると、もっと怖いから”との理由で、8か月のブランクを作ってしまったのである。そして、いつもなら、試合直前に襲われる恐怖を軽減してくれていた父がいないため、想像以上のプレッシャーがかかった。吉田が、栄チームリーダーを通じて、遅れてリオ入りした母幸代さんを選手村に呼んだのは、試合の2日前だった。4連覇の期待と責任に押し潰され、歴戦のファイターのメンタルは、もうギリギリの状態だった。母や兄、スタッフが支えてくれたが、初めて父不在で迎えた五輪は、吉田をファイターとして孤独に追い込み苦しめた。吉田自身は決してそれを理由にしないだろうが、日本選手団の主将を悩んだ末に引き受けたことも敗因につながったのかもしれない。主将や旗手を引き受けるとメダルをとれないというジンクスがあると言われてきたが、それはジンクスなどではなく、公式行事などが大会直前に増えることで、コンディション作りの妨げにはなっていないかったか。7月20日頃に吉田は股関節を痛めたが、そのオーバーホールも不十分なまま試合を迎えた。直前の会見でも「ときどき腰と股関節が痛くなるけれど、そこはうまくつきあっている」と答えている。女子レスリングが初めて五輪種目になった2004年アテネで金メダリストとなったあと、2006年に中国で行われた世界選手権で、初めて霊長類最強の男といわれたアレクサンドル・カレリンに会った。1988年ソウル、1992年バルセロナ、1996年アトランタと五輪を3連覇、世界選手権で9連覇をして、4連覇を狙った2000年シドニーの決勝で敗れ、引退したロシアの無敵レスラーである。吉田はそのとき、「私もあなたみたいに五輪3連覇したいんです」と伝えたことがあった。すると、カレリンは、「それはすごい。3連覇と言わず、4連覇でも5連覇でもしたほうがいい」と答え、言われた吉田は「ムリムリムリ！」と明るく応じた。それから10年、4連覇を狙ったカレリンの最後の試合と同じように、吉田は五輪の決勝で敗れた。世界連覇数がカレリンを超えたとき「カレリンのような人間は出てこないと思っていたからね。それを自分の娘がやるんだから、すごいと思います」と珍しく手放しでほめてくれた父は、五輪連覇が「3」で途切れた娘に、なんと言うだろうか。「ご苦労さん、ここまでよくやったと言ってくれると思います。ただ、最後に負けて終わったから、そこは怒られるかもしれません。お父さんに、4つめの金メダルをあげたかった」4連覇を成し遂げられなかった吉田は、今後、2020年東京五輪へ向けて現役を続けるのか。今後については「まだわからない」という吉田だが、かつて父・栄勝さんは、「王貞治さんもパッと辞めたでしょ。出るたびに三振ばかりになっていたら王貞治の名前は残ってないと思う。だから、いいときに辞めて欲しい」と引き際について語っていた。リベンジにこだわり2020年東京五輪を目指すのか。それとも、カレリンのように、五輪3連覇の数字を残して伝説になるのか。その去就がはっきりするまでには、まだ時間がかかりそうだ。（文責・横森綾/フリーライター）吉田（左）は五輪４連覇を逃し、試合後にスタンドの母幸代さんのところへ駆け寄り号泣する（撮影・松本俊）＜リオ五輪：レスリング＞◇１８日◇女子５３キロ級決勝吉田沙保里（３３＝フリー）の母幸代さん（６１）が、娘の健闘をたたえた。米国のヘレン・マルーリス（２４）に１－４で敗れて五輪４連覇を逃し、悔しい初の銀メダル。１４年に亡くなった吉田の父栄勝さん（享年６１）の遺影を抱えて見守った幸代さんは、試合後に娘と抱き合って涙。「負けましたけど、立派な銀メダル。娘を誇りに思います。本当に一生懸命やってくれた。私の宝」と涙を流して長女をねぎらった。１２年ロンドン五輪では代表コーチを務めていた栄勝さんが、いなくなってから初めて迎えた五輪。「今日は主人もずっと、ついていてくれたと思うんですけど…。試合後、娘が私のところに来て『お父さんに怒られる』って。二人三脚で来たので負けはつらいですが『大丈夫、大丈夫、頑張ったよ』と伝えました」。母親の目には、衰えは隠せなかったようだ。「ロンドン五輪のあたりから厳しくなってきていた。ラスベガス（昨年の世界選手権米国大会）では体力的に衰えがきているな、と親なりに感じていました。『霊長類最強』と言われても、私の娘です。人間です。負ける時は絶対に来てしまいますが、本当に頑張って素晴らしいことをしてくれた」。０１年から続いていた個人戦の連勝記録は「２０６」で途切れたが「主人が教えたタックルを一生懸命やろうとしていた。その努力はすごいな」と感動した。今後については「娘に任せてる。引退するとも何とも気持ちは聞いていないんですが、自分の人生を何らかの形でやり直してもらってもいいな、とは思います」と見守るつもりで話した。司会の夏目三久が「うれしいニュースが続いているんですが、けさ（2016年8月19日）も入ってきました。メダルの色は金。バドミントン女子ダブルスのタカマツペア（高橋礼華・松友美佐紀）が日本女子初となる金メダル獲得です」とハイテンションで伝える。デンマークが相手の決勝は、第1セットを取られ、第2セットで取り返して、最終の第3セットも16-19と追い込まれた。それから5連続ポイントを取って21－19で逆転勝利を飾った。松友美佐紀「あきらめないで2人でやってきてよかった」リオデジャネイロのスタジオにタカマツペアがいた。石井大裕アナ「夢だった金メダルを首に掛けた瞬間はどうだったですか」高橋「もらった瞬間に凄い重くて、その重さといろんな重みを感じました」松友「2人で世界で勝つことを諦めないでやってきてやってきてよかったと思いました」石井アナ「きょうの決勝戦、16－19からの挽回となりましたが、ほとんど覚えてないそうですが」高橋「16－19になったのは覚えてますが、19オールからはどうやって点数取ったのか覚えてないです」コメンテーターの松木安太郎（サッカー解説者）は「拝見していて厳しい時でもお互いを信じあってプレイしている。こりゃ、絶対強いチームだなと思ってましたよ」と話す。五輪でトップに立って、次の目標は何なのか。「うーん、でも自分たちは世界選手権でベスト16で止まっているので、そこの壁は越えたいと思います」と高橋は話した。文 ビレッジマン / 似顔絵 池田マコト打線の援護にも恵まれず、メジャー自己最多タイの15勝目はお預けマリナーズの岩隈久志投手は18日（日本時間19日）、敵地でのエンゼルス戦で7回6安打3失点（自責2）と好投したが、8敗目（14勝）を喫した。1点リードの初回に味方の失策も絡んで2失点で逆転を許すと、5回にもソロ本塁打を浴びた。1点ビハインドで降板したが、救援陣がリードを広げられ、マリナーズは4-6で敗戦。岩隈はハイクオリティースタート（HQS、7回以上を投げて自責2以下）を達成も、メジャー自己最多タイの15勝目はならなかった。初回、カノのソロホームランで1点の援護をもらった岩隈だったが、ヒットと四球で1死一、二塁とピンチを招く。続くプホルスを三塁へのゴロに仕留めたが、シーガーが捕球できず、二塁走者が生還した。ダブルプレーでチェンジという場面で、痛恨の失策となった。岩隈は続くシモンズにライト前へのヒットを浴びて2失点目。勝ち越しを許した。2回から4回は3イニング連続3者凡退の好投。5回も先頭のペニントンを三振に打ち取り、11打者連続でアウトと立ち直った岩隈だったが、続くバンディにソロ本塁打を被弾。2点ビハインドとなるも、マリナーズは6回にクルーズの一発が飛び出して、再び1点差とした。岩隈は6回を3者凡退に抑える。7回は2死一塁から崔志萬にセンター前ヒットを許すも、一二塁間で挟んでアウト。ピンチを切り抜けた。しかし、マリナーズは8回に先頭の青木が二塁打を放ちながら、得点は奪えず。岩隈は1点のリードを許したまま、ここで降板となった。マリナーズは8回から登板したビンセントが乱調で3失点。リードを広げられた。9回にズニーノの2ランが飛び出すも4-6で敗れ、岩隈に8敗目がついた。この日は92球を投げてストライクは60球。防御率は3.78となった。○ エンゼルス 6 － 4 マリナーズ ●＜現地時間8月18日　エンゼル・スタジアム＞8月3試合に登板して、3勝0敗のマリナーズ・岩隈久志が現地時間18日（日本時間19日）、敵地でのエンゼルス戦に先発し、7回3失点で今季8敗目を喫した。初回に3番カノの本塁打で幸先よくマリナーズが先制。1点の援護をもらい、その裏マウンドにあがった岩隈だったが、先頭のエスコバルにライト前ヒットで出塁を許す。一死後、トラウトに四球を与えると、続くプホルスの打球を三塁のシーガーが失策。二塁走者が生還し、同点に追いつかれる。なおも一、三塁とピンチは続き、シモンズにライト前に運ばれ勝ち越しを許した。初回に2点を失った岩隈だが、テンポの良い投球で、2回から4回までの3イニングを三者凡退に抑えるピッチング。2回以降は危なげない投球を披露していたが、5回にバンディに本塁打を食らい3点目を失った。この日は、7回を投げ、6安打、2奪三振、3失点で、防御率は3.78。白星を飾ることができず、自身シーズン自己最多（MLB）となる15勝目はお預けとなった。また、青木宣親は「1番・左翼」で先発出場。6試合連続安打中と打撃好調が続く青木は、8回の第4打席、ショートのグラブを弾く二塁打を放ち、連続試合安打を7に伸ばした。この日は、4打数1安打で打率を.262としている。リード許したまま降板、初回に味方失策が絡んで逆転許すマリナーズの岩隈久志投手は18日（日本時間19日）、敵地でのエンゼルス戦に先発し、7回6安打3失点（自責2）と好投したが、メジャー自己最多タイの15勝目はならなかった。初回に味方の失策も絡んで2失点。5回にもソロ本塁打を被弾し、リードを許したまま降板した。ハイクオリティースタート（HQS、7回以上を投げて自責2以下）を達成も、白星はつかめなかった。マリナーズは初回、2死からカノがホームランを放ち、1点を先制する。岩隈はその裏、先頭のエスコバーにライト前ヒットを許すと、1死からトラウトは四球で一、二塁とピンチを招く。ここでプホルスを三ゴロに打ちとったが、シーガーが失策。打球はレフトへ抜け、二塁走者が生還した。捕っていれば併殺でチェンジという場面だっただけに、痛いプレーだった。さらに、続くシモンズにはライト前へのヒットを浴びて、二塁走者のトラウトが生還。勝ち越しを許した。続くバスは二ゴロに仕留めた。岩隈はこの後は立ち直り、2回から4回は3イニング連続3者凡退の好投を見せる。しかし、打線もエンゼルス先発シューメーカーに抑えられ、援護できない。5回には無死一、二塁のチャンスを作ったが、オマリーは三振、青木はニゴロ。2死二、三塁となり、最後はスミスも一ゴロに倒れて無得点に終わった。その裏、先頭のペニントンを三振に仕留め、11打者連続でアウトに仕留めた岩隈だったが、1死からバンディにレフトへのソロを浴びてしまう。それでも、マリナーズ打線は6回にクルーズがソロ本塁打を放ち、再び1点差に迫った。岩隈は6回も再び3者凡退に抑える。7回は1死からペニントンにヒットを許し、2死一塁となってからは崔志萬にセンター前ヒットを許した。しかし、三塁への送球の間に進塁を狙った崔志萬を一二塁間で挟んでアウト。ピンチを切り抜けた。マリナーズは8回、先頭の青木が二塁打で出塁するも、後続が凡退して同点のホームは踏めず。8回からは岩隈に変わってビンセントが登板。岩隈は1点のリードを許したまま降板となり、15勝目はならなかった。岩隈は92球を投げてストライクは60球。防御率は3.78となった。日本野球機構（ＮＰＢ）は１９日、今年の新人選手選択（ドラフト）会議を１０月２０日に開催すると発表した。特別協賛は４年連続で大正製薬。開催場所などの詳細は後日発表される。大山志保と野村敏京が出場するリオデジャネイロオリンピックのゴルフ（3日目）の模様などが、フジテレビ系で19日（金）19時から翌朝4時まで9時間にわたり生中継される。ゴルフ女子は2日目を終えて、野村は首位と6打差となる4アンダーで17位タイ、大山は1アンダーで32位タイ。首位は10アンダーの朴仁妃（韓国）、続いて2位に9アンダーのステーシー・ルイス（米国）、3位タイに8アンダーのブルック・ヘンダーソン（英国）とブルック・ヘンダーソン（カナダ）がつけている。2日目を終えた大山は「ティーショットも良くなってきましたし、良いパットも入っていたので、あと2日、ガンガン攻めて上を目指してプレーしたい。まだまだ頑張ります」と笑顔を見せ、野村は「もったいないバーディパットもありましたが、昨日と同じ2アンダーで回れたのは良かったと思います。あと2日間、どのような天気になるかわからないですが、その中でも落ち着いて、楽しくするつもりです」と上位進出に向けて意気込みを語っている。そのほか、この日はバドミントン女子シングルスの3位決定戦と決勝、男子ダブルス決勝の模様などが放送される予定だ。また、民放テレビではオリンピックの興奮を伝える公式動画サイト「gorin.jp」を展開。大山と野村が出場するゴルフはもちろん、メダルラッシュに沸く日本人選手の活躍を中心に、多くのハイライト動画を配信している。リオ五輪の競泳男子800メートルリレーで金メダルをとったアメリカチームのライアン・ロクテ選手ら4人は、市内で「強盗に財布を奪われた」と話していたが、どうやら狂言らしい。選手村に入る時のボディーチェックを映した防犯カメラ映像には、チームメート1人の手元に財布はあった。ブラジル警察の発表では、4人は被害にあっておらず、その前にガソリンスタンドのトイレを壊して逃走を図るのを警備員に見つかっていたという。地元警察が証拠映像ロクテは金メダルの打ち上げパーティのあと、タクシーに乗ったところで強盗に襲われたと話していたが、イギリスのデイリーメール紙が「タクシー運転手が名乗り出ていない」と報じたのをきっかけに、ブラジル警察が捜査を始めていた。ロクテはすでに帰国、2人が事情聴取され、他の1人は行方がまだわからない。ニュースデスクの笠井信輔「トイレ破壊の発覚を恐れてうそをでっちあげたのか」司会の小倉智昭「ロクでもないやつだったということかなあ」昨シーズンまでユヴェントスでともにプレーしていたブッフォン（左）とポグバ [写真]=Getty Imagesユヴェントスに所属するイタリア代表GKジャンルイジ・ブッフォンが、今夏同クラブを退団してマンチェスター・Uに復帰したフランス代表MFポール・ポグバの近況をSNSで確認していると明らかにした。イギリス紙『エクスプレス』が18日付で伝えている。歴代最高額の移籍金1億500万ユーロ（約119億円）でユヴェントスからマンチェスター・Uに移籍したポグバだが、ユヴェントスを退団する際、チームメイトたちに別れの挨拶をすることは特になかったようだ。ブッフォンは、今夏にレアル・マドリードへ復帰したスペイン代表FWアルバロ・モラタにも言及しながら、「モラタとは最後に話すことができたし、メッセージのやり取りもする。シモーネ・ザザを通してコンタクトをすることもあるし、彼らもよく話しているようだよ。ポール（ポグバ）はSNS上でフォローするのが楽だから、彼の近況は知っている」とコメント。ポグバが頻繁にツイッターやインスタグラムを更新することもあり、SNSを通して近況を知ることができているようだ。そして、「最後の日、彼は並外れた怪童、非凡のチャンピオン、桁外れのキャリアを求める者としてここを去っていったように思う。時折、クラブは不可避の変化を経験しなければならない。この数年間は彼ら二人のおかげで本当に助かったし、彼らの幸運を祈っているよ」と続けたブッフォン。ユヴェントスに15年間在籍する同選手にとって、選手の入れ替わりはこれまで多く経験してきたことであり、ポグバやモラタの退団も冷静に受け止めている。テコンドー競技に日本勢で男女を通じて唯一出場した女子５７キロ級の浜田真由選手（ミキハウス）＝佐賀市出身＝が２回戦で敗退した。昨年の世界選手権覇者として期待を背負った２度目の五輪は、延長戦で一瞬の隙を突かれ、頭部に蹴りを受けて終わった。「金メダルを目指してきたので…」。競技を「メジャーに」との強い信念で臨んだ２２歳の目から涙があふれた。当時６歳だった２０００年のシドニー五輪。競技を始めたばかりの浜田選手は銅メダルを獲得した岡本依子さんに憧れ、年子の兄や弟と夢を追いかけた。一方で、マイナー競技に対する周囲の理解は低く、父の康二さん（４８）も「テコンドーをやって、なんすっとや」との雑音を耳にした。昨年、世界選手権を初制覇すると周りの景色が変わった。初出場で５位だったロンドン五輪とは比較にならない報道陣の数。「五輪で金メダルを取れば、もっとテコンドーを知ってもらえる」。競技に集中するため、勤めていた福岡県内の企業を昨秋退社。貯金を切り崩し、体のケアに充てながらスポンサーも探した。全日本テコンドー協会強化副委員長でもある岡本さんも浜田選手をサポート。柔道で五輪３連覇の野村忠宏氏や競泳などトップアスリートが所属するミキハウス入りを勧め、今大会前の韓国合宿にも同行した。日本初の五輪金メダルに届かなかった試合後、浜田選手は岡本さんから「落ち込んでいる暇はない」と肩をたたかれた。もちろん、道半ばで夢を諦めるわけにはいかない。「東京があるので…」。気丈に言葉を絞り出した。＝2016/08/19付 西日本新聞夕刊＝SB戦は打者で好成績、栗山監督は投手起用についても「まぁまぁ考えます」果たして大谷翔平の投手復帰はあるのか。日本ハムの栗山英樹監督が、19日からのソフトバンク3連戦中（札幌ドーム）に、右手中指のマメをつぶした影響で登板回避している大谷を投手として投入する可能性を口にした。大谷は7月10日のロッテ戦（札幌ドーム）で右手中指のマメをつぶした。同24日のオリックス戦（札幌ドーム）で中継ぎ調整したものの、投球フォームが崩れていたことから、その後はブルペンでの投球練習に専念している。大谷の対ソフトバンク戦の打撃成績は打率.423、8本塁打、13打点。いずれもカード別で最高成績を残している。この首位攻防3連戦は野手として起用される見通しだが、栗山監督は18日のオリックス戦（札幌ドーム）での試合後に、大谷の投手復帰プランを明かした。「だいぶ状態は上がってきているのでね。いろいろ考えます。3連戦？　まぁまぁ考えます」ブルペンでは「バランス悪い」も…「投げられる雰囲気はある」大谷は18日の練習中にブルペン入り。60球近く投げ込んだという。視察した栗山監督の目には「バランス悪いな。力は入り出しているけど。ちゃんと調整しないとダメ」と言ったが、可能性は消さない。「まぁまぁ投げられる感じはある、投げられる雰囲気はある。あとは投手コーチに聞いてください」野手としての出場となりそうだが、大谷を投手起用するとなれば、試合中のDH解除か。具体的な復帰プランは口にしなかったが、「今、何が出来るのか。しっかり戦いきらないと意味がない。誰が何をするという時期は超えている。どっちが勝ちたいか」という栗山監督だ。一戦必勝の采配に注目だ。ジオバニ・シメオネ（リーベル→ジェノア）■ジオバニ・シメオネ・21歳／FW／アルゼンチンU-23代表・リーベル→ジェノア（完全移籍）・移籍金：3000万ユーロ（約３億6000円）昨年のU-20南米選手権で得点王に輝き、リオ五輪にも参戦したストライカーは、ベンフィカ、ペスカーラ、ガラタサライなどからも声がかかったが、結局はジェノアを選択。ピサが最初の舞台だった父ディエゴ・シメオネ（A・マドリー監督）と同じく、イタリアで欧州キャリアをスタートさせることになった。ニコラス・ブルディッソをはじめ、エセキエル・ムニョス、同じ新戦力のルーカス・オカンポスなど同胞の多さは、環境に馴染むうえで心強い。■ロレンツォ・デ・シルベストリ・28歳／DF／イタリア代表・サンプドリア→トリノ（完全移籍）・移籍金：360万ユーロ（約３億3200万円）運動能力の高い右SBは、フィオレンティーナとサンプドリアで師事したシニシャ・ミハイロビッチ監督のラブコールに応じてトリノへ。ローマに売却したブルーノ・ペレスの後釜として期待される。本人は「ミハイロビッチのやり方は分かっているし、また彼と一緒に戦えることになって嬉しい」とコメントした。■レアンドロ・カスタン・30歳／DF／ブラジル代表・ローマ→サンプドリア→トリノ（１年レンタル）強さと柔軟さを兼備した左利きのCBだ。７月10日にローマからサンプドリアへの１年レンタルが発表され、プレシーズンキャンプに参加。しかし、８月18日に契約が解消され、トリノへのローンが決定した。前日にトリノからローマに移籍したB・ペレスの取引の一部に含まれた可能性も。なお、トリノは同日にL・カスタンとデ・シルベストリの加入で構想外になったDFガストン・シルバ（ウルグアイ国籍）をグラナダに貸し出している。2016年夏に新天地を求めた主な選手を移籍写真で紹介！【随時更新】今夏の移籍市場ビッグディール一覧 ～移籍金1000万ユーロ以上～ユナイテッド時代のMFナニ【写真：Getty Images】今夏にバレンシアへ移籍したポルトガル代表MFナニが驚きの告白をした。18日付の英紙『ガーディアン』が報じている。ナニは2007年にマンチェスター・ユナイテッドへ移籍。そこで過ごした8シーズンで、プレミアリーグを4度制覇すると、さらに2度のキャピタル・ワン・カップ、5度のコミュニティ・シールド、そしてチャンピオンズリーグとクラブワールドカップをそれぞれ1度優勝へ導く貢献をした。キャリアにとって栄誉ある時を過ごしたにもかかわらず、ナニは「僕の人生で最高の時になるはずだったんだ。だけど、それが最悪の時へと変わってしまった」と当時を振り返っている。「あのような契約を結べば、人々がいつも傍にいて助けてくれるだろうって普通は思うはずだけど、全くその逆だった。そしてストレスに襲われたよ。憂鬱だったし、それからそういう時に限って怪我に見舞われたんだ。最悪な時だったね」ナニは、ユナイテッドで230試合に出場し、40得点と73アシストを決めた。しかし、アレックス・ファーガソン監督の後任監督に就任したデイヴィッド・モイーズ監督の下では、怪我の影響もあり出場数が激減。昨季にはトルコ1部のフェネルバフチェへ移籍し、今年からバレンシアへ移籍することが来まっている。ユナイテッドで数多くのタイトルを獲得したナニだが、所属晩年の苦い記憶が印象に残っているようだ。契約延長の噂がされるFWズラタン・イブラヒモビッチ【写真：Getty Images】マンチェスター・ユナイテッド指揮官のジョゼ・モウリーニョ監督は、今夏に加入したばかりのFWズラタン・イブラヒモビッチが契約を延長することになると確信しているようだ。18日に英メディア『スカイスポーツ』が報じている。パリ・サンジェルマンを契約満了で退団したイブラヒモビッチは、ユナイテッドと1年間の契約を結んだ。しかしモウリーニョ監督は、同選手が少なくとも2年間はユナイテッドでプレーすることになると確信している。イブラヒモビッチの契約についていくつか質問されたモウリーニョ監督は、「彼はここで幸せみたいだね」と口を開くと、「私は彼の家族にそのことを尋ねてみたけれど、彼らの誰もがここを居心地良く感じ、満足しているみたいだね。私は彼にとって家族がどのくらい大事なものであるかを知っている」と返答。そして、「彼はとてもやる気に満ちているよ。だからこそ、彼は2年間はここにいるはずだと私は考えている。それは間違いない」とイブラヒモビッチの将来について語った。イブラヒモビッチも、先日ユナイテッドでの自身の将来について明かしている。「何が起こるか見てみよう。未来のことなんて誰にも分らないからね。ここに2年以上、或いは3年間もいることはできるはずだけど、オレがこのパフォーマンスをすることができると感じるまでプレーしたい」まだ加入したばかりだが、すでに契約延長の話がされているイブラヒモビッチ。それはもうすでにサポーターのハートを掴み、このチームの主役になったということを意味しているのかもしれない。世界にはいろんな仕事があります。オリンピックでにぎわっている今日この頃、ネットでは「世界で一番意味のない仕事を見つけた」と話題に。それは、競泳場での「監視員」だった！？ネットユーザーは、本当に目のつけどころが面白い。ツイッターでは「こんなに意味のない仕事ある？」と、競泳選手の後ろでつまらなさそうにしている救出用監視員の写真をアップ。選手がおぼれたりしたときのために、常に試合中はレーンで待機しているのだそう。確かにくそつまらなさそうです・・・ツイッターでは「競泳選手は世界中から泳ぎが誰よりもうまい人が集まっているのに、その選手を救うための監視員？」「ハハハ、世界で一番意味ない仕事だ」と、監視員の姿をとらえてはからかうのがブームに。万が一のことが起こったときのため、のお仕事ですからね。何が起こるかわかりません。・・・とはいえ、確かにつまらなさそうにしていますね・・・。掲載元： http://www.heute.at/sport/olympia/So-spottet-das-Netz-ueber-Rettungsschwimmer-bei-Olympia;art41456,1326389（秒刊ライター：はる）ボルシア・ドルトムントのユルゲン・クロップ監督（当時）とバイエルン・ミュンヘンのペップ・グアルディオラ監督（当時、右）。14年ドイツカップの記者会見場で（2014年5月14日撮影、資料写真）。【AFP】世界のサッカー著名人らのサインが、落書きと勘違いされ、仕事熱心な清掃員によって消されてしまう出来事があった──。消されてしまったのは、独サッカー下位リーグに所属するアマチュアクラブ「SpVggヴァイデン」のVIPラウンジにあったサインで、中にはペップ・グアルディオラやユルゲン・クロップ、マヌエル・ノイアーのものも含まれていた。サインは、同クラブのエンブレムが収められた額縁のガラス表面に書かれていた。同クラブ関係者のスザンヌさんは、独ニュースサイト「Onetz.de」に対し、サインが消えていることに気付いた時には「心臓が止まるかと思った」とコメント。また、心当たりのある人物については、「おそらく清掃員でしょう。施設内で祝勝会を開いていた少年チームのメンバーが落書きしたものと勘違いしたのではないか」と話している。しかし、同クラブでは最近、清掃スタッフの交代があったばかりで、クラブ側も責任者を探し出して追及することはしないとしている。ただ、代わりとなるサインを再度求める計画はすでに進行中のようだ。クラブの広報担当者によると、ブンデスリーガ1部「バイエルン・ミュンヘン」に電子メールで事情を説明したところ、協力したいとの返信がすでに届いているという。ノイアー選手は、同クラブ所属のゴールキーパーだ。また、ソーシャルメディアを通じて、英プレミアリーグ所属の「リバプール」で指揮を執るユルゲン・クロップ監督にもアプローチしているとしながら、「彼なら絶対に助けてくれるだろう」と自信をのぞかせた。ただ、元バイエルン監督のグアルディオラ氏についてはあまり期待できないようで、「マンチェスター・シティに連絡してもいいが、グアルディオラ監督のことだから…まあ無理だろうね」と語っている。【翻訳編集】AFPBB News連日の女子レスリングの金メダルラッシュ！日本が誇るレスリングの女王 吉田沙保里にも、日本中が「金メダル」「4連覇」を期待していました。日本時間　19日早朝に行われた53キロ級の決勝。準決勝まで、相手に1ポイントも取らせることのなかった吉田沙保里さんは、第1ピリオドを1ポイント先取りするも、第2ピリオドで相手の2ポイントを与え、さらに場外へ押し込まれ2ポイントを失い、１-４で敗れました。試合終了の合図後、床に泣き崩れた吉田選手。試合後のインタビューで「日本選手の主将として金メダルを取らないといけないところだったのに、ごめんなさい。取り返しのつかないことになってしまった」と泣きながら話しました。ネット上では、多くの人が吉田選手に向かったこう思ったに違いありません。「吉田沙保里さん。謝らないで。あなたは素晴らしい！」「笑顔で帰ってきてほしい！素晴らしいんだから！ 」「堂々と笑顔で帰国して欲しい！ 」「泣いた。あんなに謝らないで　本当に素敵な女性だし　日本人の誇りです感動をありがとう。」「吉田さんなら勝てるっていう周りの期待、増して昨日の金メダルラッシュですごいプレッシャーだったと思います。誰も吉田さんを責めたりできない。ものすごく頑張ってたから。吉田さんのおかげで次の世代がどんどん育ってると思う！」「どうか泣かないで、責めないで。胸を張って帰ってきてほしい。」「日本のレスリングで金メダルラッシュなのも吉田沙保里が居たからこそだよ。銀メダル、素晴らしいよ。」「天国のお父さんが勝たせてくれると思ってた。と言ってたけど、この結果がお父さんの声なんじゃないかなと思ったよ。「もう十分頑張った、後は後輩を育てろ。俺の代わりに」ってね。」「凄いプレッシャーだったと思うしほんと謝らないで欲しい。泣けてくるわ」「オリンピックに行くことが凄いこと。そこでどんな色のメダルだろうがメダルが取れた事が素晴らしいのよ。」「吉田沙保里の悔し涙をを初めて見た気がする…。朝からもらい泣きしてしまった」「頑張ったよ。素晴らしい！四年後東京でまた頑張ってほしいな。」朝から、このニュースを見る度に涙腺が崩壊している筆者です。「4連覇」「金メダル」吉田選手に対して、日本中が当たり前に「取れる」と期待していたこの２つ。しかし、これを実現させることは並大抵のことではありません。吉田選手がインタビューで「ごめんなさい」と言う度に、涙が溢れてしまいます。多くの人達が言っているように、吉田選手が日本中に与えたものは「金メダル」以上のものだと思います。吉田選手にしかできなかったことを立派に成し遂げてきたからこそ、後輩たちも大きく成長し、今回の金メダルラッシュになったのだと思います。「悔しい」涙は、流してください。本当に頑張ってきたからこそ、金メダルが取れなかったことは悔しいと思うから。でも、「申し訳ない」「ごめんなさい」の涙は、流さないでください。それ以上の感動を与えてくれたことに、心から感謝します。吉田選手の、笑顔の帰国を待っています。ライター　鈴木じゅん子＜レッズ５－４マーリンズ＞◇１８日（日本時間１９日）◇グレートアメリカンボールパークマーリンズ・イチロー外野手がマルチ安打を放ってメジャー通算安打を３００７本に伸ばし、アル・ケーライン（タイガース）と並ぶ史上２８位タイとした。試合前には思わぬプレゼントをもらった。レッズの３番ボットが、５１枚ものピザを差し入れた。球場入りしたイチローは、自分のロッカーの前に鎮座するピザの山を見て一瞬固まるも、事の真意を聞くと大笑いしていた。２人は親交があり、数日前にイチローから「とてもファニー（面白い）なものをもらった」という。そのお返しに、イチローの好物を背番号にちなんで用意した。「面白がってくれたらいいけど」と話したボットは「イチローは能力に加えて、自己鍛錬ができている。そういうところが大好きなんだ」。自身もメジャー屈指の選球眼を誇る玄人好みの選手。尊敬の念を込めたプレゼントだった。「米男子ゴルフ、ウィンダム選手権・初日」（１８日、セッジフィールドＣＣ）全米プロで４位に食い込んだ後、一時帰国を経て２週間ぶりに試合に臨んでいる松山英樹。ウインダム選手権の予選ラウンドはリオ五輪から戻ったばかりのリッキー・ファウラー、そして先々週の大会で米ツアー史上最少スコア「５８」を出したばかりのジム・フューリックと同組だ。フューリックには練習日のうちに「おめでとう」を言ったそうだ。「すごいっすね。僕には出そうもない。出したいけど緊張して『出しちゃいけない！』って（自分で）ストップかけちゃう」と、松山はおどけて見せた。米ツアーでは「５９」を出した選手が過去に６人いたが、その中で最も近年「５９」をマークしたのが２０１３年のフューリックだった。松山はそのことにも言及し、「３年で２回も（記録を）出すって、すげー！」と驚嘆した。松山が他選手の偉業を「すごい」と褒めることは、しばしばある。素晴らしい優勝争いになったリオ五輪は最後の１８番しか見なかったそうだが、「すごいなとは思った」。とはいえ、後悔はない。「辞めた時点で羨ましいとかは、まったく思わない」と割り切り、「東京に向けて頑張りたい。いや、先ばっかり見ずに頑張りたい」。どっしりと地に足が付いている。（在米ゴルフジャーナリスト）「レッズ５－４マーリンズ」（１８日、シンシナティ）マーリンズのイチロー外野手（４２）はレッズ戦に「５番・右翼」で出場し、４打数２安打。今季２０度目のマルチ安打で連続安打試合を「３」に伸ばし、打率は・３１３。メジャー通算３００７安打で歴代２８位のアル・ケーラインの記録に並んだ。試合前のクラブハウス。イチローを爆笑させたのは敵軍の主砲、ボットだ。イチローが遠征先の昼食で必ずチーズピザを食べることを知り、その背番号に合わせて５１枚のピザをロッカーに配達させたのだった。一塁を守るボットはイチローが出塁した際には冗談を言い合う間柄。ボットによると、２日前にイチローからユーモアあふれるプレゼントが贈られてきたと言い、「だから、こっちも彼を笑わせるものがいいと思ってね」と説明。イチローが山積みになったピザの箱を見た瞬間、爆笑したことを伝え聞くと「それはよかった」と満足そうにうなずいた。イチローからの贈り物については「僕からは言えない」とノーコメントを貫いたボット。新たにプレゼントされたサイン入りバットを手にしたメジャー１０年目のベテランは「イチローのことはルーキーの頃からずっと敬意をもって見ていた。４２歳になった今も素晴らしい状態を保っている。彼はもって生まれた才能に加え、信じられないような自己鍛錬を積んでいる。そういう部分が大好きなんだ」と“イチロー愛”を熱く語った。俳優の梅沢富美男が１９日、フジテレビ系「バイキング」で、リオ五輪女子レスリング５３キロ級で銀メダルとなった吉田沙保里について、日本選手団の主将になった時点で「イヤだなと思っていた」と、打ち明けた。番組では、銀メダルに終わり、涙で謝罪した吉田のインタビューを放送。それを受け、梅沢は「残念。銀でごめんなさいって言わないといけないんだよ」と心の底から同情した。そして「今だからこんなこというの、卑怯者って言われるかもしれないけど…」と前置きした上で、「（日本選手団の）キャプテンになって旗持ちしたでしょ？やだなと思ったんだよ」と、吉田が日本選手団の主将になったことで、金メダル獲得に不安を感じていたと吐露。「井上選手も、鈴木選手もそうでしょ？」と、過去、五輪で日本選手団主将を務めた柔道の井上康生（アテネ）、鈴木桂治（北京）らの名前を挙げ、メダルを取れなかった“負の連鎖”を指摘。ロンドン五輪では陸上やり投げの村上幸史が主将を務めたが、やはり予選２４位に終わっている。吉田は主将が決まった時に「私でジンクスを打ち破りたい」とも話していた。金こそ逃したが銀メダルは獲得し、ジンクスはストップさせたが、梅沢は「旗持ちはコーチかじじぃがやればいいんだよ。とにかく旗持ちはダメ」と主将を旗持ちと言い換え、無念の表情。雨上がり決死隊の宮迫博之も「キャプテンという重責が乗っかっちゃうんでしょうね」と、そのプレッシャーに同情を寄せていた。７年目のヤクルト・平井諒投手　試合も終盤に差し掛かり、神宮球場がクライマックスへと向かうころで、人気女性歌手のｍｉｗａの『ヒカリへ』が流れると、スタンドから一斉に歓声が沸き起こる。力強いメロディーと、伸びやかで透明感のある歌声が、悲劇を乗り越えたリリーフの登板を告げている。カクテル光線を浴びながら、ヤクルト・平井諒投手（２５）がマウンドへ向かう。実は、平井が『ヒカリへ』を自身の“登場曲”に選ぶのはこれが２度目だ。１度目は３年前の２０１３年７月。右肩のクリーニング手術を受けたときだった。「手術室に入るときに、好きな音楽をかけられるよ。何にする？」医師からそう声をかけられた。平井は「そんなことができるんだ」と驚いたが、迷わず『ヒカリへ』を選んだ。ｍｉｗａの出世作の１つ。フジテレビ系「月９」ドラマ『リッチマン、プアウーマン』（出演：小栗旬、石原さとみ）を見て、主題歌であるこの楽曲を気に入っていたのだ。当時２２歳。プロで頭角を現し始めていたが、春先に突然の右肩痛に襲われ、思うような投球ができなくなっていた。平井はこの手術に自らのキャリアをかける決断をした。同時に、「また以前のように投げられる日が来るのだろうか」という大きな不安も抱えていた。たとえ手術が成功しても、再び表舞台に立つことなく、引退を余儀なくされた選手の例は枚挙にいとまがないことをよく知っていた。期待と不安が入り交じりながら迎えた手術当日。麻酔をかけられ、徐々に意識が遠くなっていく－。そんなとき、自ら選んだ『ヒカリへ』の中で、ｍｉｗａがこう歌うのが聞こえてきた。♪運命だって引き寄せて輝き続けたいよ／奇跡だって起こせるって信じたい「その時に思ったんです。いつか必ずけがを治して、１軍に復帰しよう。そしたら登場曲はこの曲にしよう、って」。平井はその決意通り、長いリハビリ期間を経て戻ってきた。昨オフには育成選手としての契約に切り替わっていたが、６月６日に支配下選手への再登録を勝ち取ると、同１５日のソフトバンク戦（神宮）で３年ぶりに１軍復帰を飾った。今でもその光景を忘れることはできない。スタンドでは大勢のファンが平井の復帰を喜んでいた。そして球場に流れるのはもちろん、『ヒカリへ』。「デジャブだな」。胸にこみ上げるものを抑えながら、そう小さくつぶやいた。１５０キロを超える豪速球で打者を打ち取り、今では勝ちパターンの一角を担っている。きょうも平井はマウンドへ向かう。歌詞に自らの姿を重ね、リハビリ中も支えになった曲とともに。（ヤクルト担当・伊藤昇）ＳＨＥＩＬＡが公開した吉田沙保里らと撮影した写真（インスタグラムより）タレントのＳＨＥＩＬＡ（４３）が、リオ五輪の女子レスリングで銀メダルを獲得した吉田沙保里（３３）を祝福し、「笑顔で戻ってきて欲しい」と呼びかけた。吉田は１８日に行われた女子５３キロ級決勝でヘレン・マルーリス（２４＝米国）に敗れ、五輪４連覇を逃したが、４大会連続でメダルを獲得した。試合後は悔し涙が止まらなかった吉田だが、壮行会で吉田らと一緒に撮した写真をＳＨＥＩＬＡはインスタグラムで公開し、「沙保里ちゃん感動をありがとう　本当に本当にありがとう。笑顔で戻ってきて欲しい。私達はあなたが大好きです　吉田沙保里選手は私にたくさんのことを教えてくれました。朝から涙が止まらない。本当にカッコよかった」とたたえた。また、主将を務めた吉田を「今回のレスリングの金メダルラッシュは沙保里ちゃんが一生懸命に後輩達を引っ張ってきた証しだよね」とねぎらった。俳優の坂上忍が19日、フジテレビ系情報番組『バイキング』(毎週月～金11:55～12:55)に生出演。リオデジャネイロ五輪レスリング女子53キロ級の決勝で敗れ、銀メダルとなった吉田沙保里選手についてコメントした。俳優の坂上忍吉田選手の試合をずっと見ていたという坂上は、「準決勝までは盤石の戦いで、決勝は敗れてしまった」と振り返った上で、「勝負事って絶対はない。これがオリンピックなんだなと思った」と語った。そして、「何より僕ら共演とかしていて、あんな素直でいい子いない」と吉田選手の人柄についてコメント。「でも、インタビューとか聞いていると、僕らじゃ想像できないものを背負ってやっている」と話し、「だから、『感動ありがとう』しか言いようがない」と述べた。俳優の梅沢富美男は「残念だね。銀メダル取って『ごめんなさい』って言わなきゃならないんだよ」とやるせない表情。「彼女が主将になって旗持ちをして、嫌だなと思ったんだよ。旗持ちはダメだ」と主将や旗手は活躍できないというジンクスに触れると、雨上がり決死隊の宮迫博之が「キャプテンという重責が乗っかっちゃうんですかね」と続けた。4連覇を目指していた吉田選手は、日本時間19日に行われた決勝でヘレン・マルーリス選手(米国)に判定負け。金メダルを逃し、「たくさんの方に応援していただいたのに銀メダルに終わってしまって申し訳ないです。日本選手の主将として金メダル取らないといけないところ取れなくてごめんなさい」と号泣した。女子レスリング53キロ級の吉田沙保里が決勝で敗れ、五輪4連覇はならなかった。「ごめんなさい」と泣きじゃくった。国際試合での負けは15年ぶりだ。決勝の相手はアメリカのヘレンルイーズ・マルーリス選手だった。世界中が吉田を研究し尽くしている。さすがの吉田も攻めあぐねるうちに、細かくポイントを稼がれ、ポイント1-4で劣勢のまま最後のタックルに入ったところでタイムアップとなった。「悔しい。最後の最後に落とし穴にはまった」マルーリスの笑顔がはじける足元で、吉田はしばくうずくまったまま動かなかった。スタンドでは女子レスリング金メダルの登坂絵莉が涙を流していた。4連覇を達成した伊調馨も土性沙羅も固まっていた。吉田は「たくさんの人に応援していただいたのに、銀メダルで終わってしまって申し訳ないです」「主将として金メダルをとらなきゃいけないのに、ごめんなさい」「悔しい。最後の最後に落とし穴にはまった」と話した。長嶋一茂（スポーツプロデューサー）「この涙のレベルは本人にしかわからないですよ。われわれではうかがいしれないもの。銀だってすごいことなんだから」司会の羽鳥慎一「胸を張って、帰ってきてほしいです」63キロ級の川井梨紗子が「金メダル肩車」続いて登場した63キロ級の川井梨紗子は鋭いタックルでポイントを積み上げる戦いを最後まで貫いた。決勝で勝った瞬間、飛び込んできた栄和人・強化本部長を2度マットに投げ飛ばして抱き合い、さらに肩車でマットを一周した。かつて吉田がやったパフォーマンスだ。羽鳥「吉田選手と伊調馨選手のいいところを併せ持った人だと、栄さんが言っていますね」長嶋「最強ですよ。欧米人が得意とする種目で日本人が勝つんだから、すごい」これで日本女子レスリングは6階級のうち、金が4つ、そして涙の銀が1つ。金のうち3つは五輪初出場組だ。みんな吉田を慕って集まり、吉田が先頭に立って日夜研鑽してきた仲間だ。東京五輪でも主役になる。「タカマツ」最後の最後で逆転勝ち！高橋礼華「あきらめてはいけないと思った」バドミントンの女子ダブルスで、高橋礼華・松友美佐紀のタカマツが金メダルをとった。決勝の相手は世界ランク6位のデンマークのペア。第1セットは落としたが、第2セットは大差で奪い取った。そして最後のセット、激しいラリーの応酬の末、16-19とリードされ、だれもがここまでかと見守っていると、するするとポイント重ねて逆転勝ちしてしまったのだ。2人とも仙台の聖ウルスラ学院卒業だが、高橋は奈良、松友は徳島の生まれだ。ともに小学生から活躍ぶりを知られており、高橋は中学から、松友は高校から仙台に移った。ペアを組んだのは、当時の監督は「余っていた」からというが、2008年インターハイ優勝してダブルス『専業』となり、14年には世界ランク1位になった。羽鳥「高橋選手は前日のレスリング伊調選手の逆転を見て、諦めてはいけないと思ったといってます」吉永みち子（作家）「逆転勝利が多いですね。かつて日本人はそういうのに弱いと言われたのに、どんなトレーニングしたのかと思います」長嶋「練習量ですよ。それが多分、世界で一番だったと僕は思う」吉田沙保里選手のTwitter8月19日、吉田沙保里選手が女子レスリング53キロ級決勝で、銀メダルを獲得しました。試合後悔しさをあらわにした吉田選手でしたが、ネット上ではその偉大さをたたえる声が多数寄せられています。個人的な交流もあったロンブーの田村淳さんを始め、元KAT-TUN・現INKTのボーカル田中聖さん、AKB48の柏木由紀さん、ダルビッシュ有さん、漫画家の久保ミツロウさんなど多くの著名人が吉田沙保里選手にメッセージを送っています。また、「吉田沙保里選手を避けた日本人勢が別階級で金メダルラッシュになっているのだから金メダル以上の価値がある」「対戦相手のヘレン・マルーリス選手も吉田沙保里選手に憧れてレスリングを続けてきたのだから全てのメダルの中心にいる」といった声も。その他、「試合後のインタビューで自らを責める吉田沙保里選手にインタビュアーが『誰もそんなこと思ってませんよ』『皆さんが拍手を贈っています』と言っていたのがすばらしかった」という意見も多数上がっていました。関連キーワードプロレス | 女子 | 日本 | 金メダル | AKB48 | 田中聖 | ガチャピン | オリンピックセビージャが獲得を目指していると報じられたマリアーノ　[写真]＝Anadolu Agency/Getty Images日本代表MF清武弘嗣が所属するセビージャが、レアル・マドリードのドミニカ共和国代表FWマリアーノの獲得に向けて動いているようだ。スペイン紙『ムンド・デポルティーボ』が18日に報じている。セビージャはリーガ・エスパニョーラ開幕を前に、レアル・マドリードとのUEFAスーパーカップ（2－3で敗戦）、バルセロナとのスーペル・コパ2016（スペイン・スーパーカップ、2試合合計0－5で準優勝）と計3試合を行った。報道によると、セビージャはバルセロナとの2試合で無得点に終わったことを受け、決定力を強化できるストライカーの獲得を模索しているようだ。今回の報道で補強候補に挙げられたのは、レアル・マドリード期待の23歳、マリアーノだ。同選手は昨シーズン、レアル・マドリード・カスティージャ（Bチーム）で公式戦20試合出場25ゴールと、驚異的な得点率を誇った。セビージャが求める“決定力”を備える人材と言える。ただ、レアル・マドリードのジネディーヌ・ジダン監督は今夏の移籍市場で、さらなる選手放出を行う意向は持っていないという。マリアーノは16日のプレシーズンマッチ「サンティアゴ・ベルナベウ杯」スタッド・ランス戦でも1ゴールを挙げてアピールしており、トップチームの戦力として見込まれているようだ。スタッド・ランス戦で1ゴールを挙げたマリアーノ　[写真]＝Anadolu Agency/Getty Images同紙は、マリアーノとともにロリアン所属のカメルーン代表FWベンジャミン・ムカンジョも獲得候補に挙げている。同選手は13日のリーグ・アン第1節カーン戦で2ゴールを挙げ、好スタートを切った。セビージャは20日のリーガ・エスパニョーラ第1節でエスパニョールと対戦する。リーグ開幕後も、移籍市場の終幕まで補強動向から目が離せない状況となりそうだ。リオデジャネイロ・オリンピック、バドミントン女子ダブルスは高橋礼華（26）と松友美佐紀（24）のタカマツペアが決勝でフルゲームの末、逆転勝利し、金メダルを獲得しました。日本バドミントン界、初の快挙です。結成10年のタカマツペアが夢の決勝の舞台に立ちました。3点リードされて迎えた最終第3ゲーム、あと2点奪われると負けが決まる苦しい状況のなか、松友が絶妙なショットを見せて2点差に迫ります。今度は強烈なスマッシュで1点差。さらに、追いつき逆転、日本バドミントン界にとっては、史上初めての金メダル獲得です。高橋礼華：「本当に2人でやってきて良かった」松友美佐紀：「本当に（高橋）先輩とじゃなかったら、この舞台に立っていないと思う。感謝の気持ちでいっぱいです」高橋選手の妹・沙也加さん：「最後まで諦めない姿を見たので、私も勇気をもらいました」松友選手の祖父・日高直見さん：「今は（気持ちが）いっぱいで、ものが言えない」高橋選手の父・昭博さん：「夢と感動をありがとう。本当は抱きしめたいけど、嫌がられるの分かっているので、抱きしめるのはやめておきます」街の人：「女子の勢いが強いのでうれしいです」11日、小学4年生から6年生を対象としたフットサル大会「EXILE CUP 2016」の関西大会が、兵庫県立三木総合防災公園陸上競技場で開催された。7回目となる今大会は、過去最高のエントリー数、参加チーム数となり、参加者も4000名を超える予定。関西大会も52チーム枠のところ130チームを超える応募があった。この大会を制して決勝大会への切符を手にするため、強い日差しが降り注ぐ中、熱戦が繰り広げられた。開会式にはCrystal Kayさん、DEEPのRYOさん、劇団EXILEから秋山真太郎さん、小野塚勇人さん、歌手の塩ノ谷早耶香さんが駆けつけ、選手たちを激励。マイクの音が入らないというアクシデントの中でも、大声でエールを送り会場を盛り上げた。そして、昨年の決勝大会で優勝したEDC（大阪）による優勝カップの返還が行われた後、大会サポーターであるEXILEのÜSAさんの考案で大会の恒例となっている「EXダンス体操」でウォーミングアップ。選手たちは笑顔を見せながら、リズムに乗って体を動かした。大会は1ブロック4チームずつ、AからMまでの13ブロックに分かれて予選リーグがスタート。女子選手のみで構成されたチームや小柄ながら高いドリブルスキルで得点を重ねるチーム、パスを丁寧につないで相手を崩すチームなど様々な特長のチームがある中、圧倒的な攻撃力で大差がつくゲームも多く見られた。選手たちは暑さをものともせず、必死になってボールを追いかけ最後の笛が鳴るまで走り続けていた。予選リーグで力を示したチームは、大会の優勝候補であり関西大会3連覇を狙うCブロックのEDC。初戦こそ3－2と苦戦を強いられたが、残りの2戦を13－0、6－1と3勝0敗で1位通過。小柄な選手が多い中、多彩なフェイントを駆使したドリブルと素早いパスワークで相手を圧倒。前から積極的に奪いにいく守備でも魅せた。Dブロックの長岡京SS（京都）は、予選リーグで参加チーム最多となる31得点を挙げ3連勝で予選を突破。選手全員がゴールへの意識が高く、必ずシュートで終わるというチームコンセプトがはっきりとした戦いを示していた。予選リーグを終えて、各ブロック1位の13チームと、グループ2位のうち成績上位の3チーム、計16チームが決勝トーナメントに進出。組み合わせ抽選会により対戦相手が決まり、ここから一発勝負の決勝トーナメントが始まった。決勝トーナメントからは予選リーグとは一味違う緊張感の中で行われ、1回戦ではPマルカ（京都）、学園フットボールクラブ（兵庫）、リベルテ（兵庫）、長尾ウォーズフットボールクラブ（兵庫）、EDC（大阪）、ROOTS FUTSAL CLUB（滋賀）、日生中央サッカークラブ（兵庫）、SETSTAR WAKAYAMA U−12（和歌山）がベスト8に進出した。準々決勝の注目カードは、リベルテ対学園フットボールクラブ。予選を3連勝で突破して1回戦を5－0で勝ち上がったリベルテと、ワイルドカードで予選を突破し1回戦を3－2と接戦を制した学園フットボールクラブの一戦は、前半から学園フットボールクラブが一方的に押し込む展開に。しかしリベルテが粘り強い守備で前半を無失点にしのぐと、後半に3点を挙げて3－0で勝利し準決勝に進出した。他にも、実力伯仲を感じさせる熱戦が続き、ROOTS 1－0 日生中央、SETSTAR 2－2（PK 2－0） Pマルカ、EDC 7－1 長尾という結果でベスト4が決まった。準決勝の一つはEDC対リベルテ。序盤からEDCがドリブルで相手を圧倒し、一方的に攻め立てる展開に。1点をリードして迎えた後半も試合を優勢に進め、4－0で決勝進出を決めた。もう一つの準決勝はROOTS対SETSTAR。予選リーグを3連勝で突破し、決勝トーナメントも7－3、1－0と安定感のある戦いを見せてきたROOTSが2－1で競り勝ち決勝に駒を進めた。そしていよいよ全国への切符を懸けた決勝戦。3連覇に大手を懸けたEDCと、決勝大会への初出場を狙うROOTSが激突。勝利への強い思いから、お互いボールを奪い合いなかなかシュートまで持ち込めない中、前半4分にEDCの菅江陸斗君がドルブルで相手を巧みに交わして先制点を挙げる。この得点で緊張がほぐれたのか、その後は落ち着いたパスワークを見せ5分に追加点を奪い前半を2－0とした。後半からはメンバーを総入れ替えする余裕を見せながらも、得点を着実に重ねて4－0とする。その後ROOTSも終盤にかけて2点を返すが、結果は6－2でEDCが関西大会3連覇を達成。圧倒的な攻撃力で他チームを寄せ付けず、決勝大会への進出を決めた。決勝戦でハットトリックを達成したEDCの菅江陸斗君は「決勝戦も特に緊張はしなかった。決勝大会でも自分が得点して優勝したい！」と、自信たっぷりのコメントを残してくれた。また、EDCの監督であり元Jリーガーの廣長優志氏は今大会を以下のように振り返った。「今年のチームは、3連覇した中でも技術的に一番優れたチーム。ただし、技術で勝負できる反面、ボールを持ち過ぎて判断が遅れる場面も見られたので修正していきたいです。決勝大会でも持っている力を100パーセント出し切れば2連覇できると思うので自信を持って臨みたい」と、廣長監督はチームへの自信を示しつつ子どもたちへ期待を寄せた。閉会式では、特別ゲストとしてヴィッセル神戸の伊野波雅彦選手が登場。優勝したEDC、準優勝のROOTS、3位のSETSTARとリベルテに向けて「今日は暑い中お疲れ様でした。夏休みはまだあるので、勉強も頑張ってください！」とユーモアを交えたエールを送り会場を和ませた。EDCが参加する決勝大会は、9月17日愛媛県今治市で開催される。関西大会で見せた圧倒的な攻撃力を決勝大会でも発揮できれば、大会連覇という偉業達成も決して夢ではないはずだ。取材＝福馬俊太郎　写真＝近藤宏樹さまざまな選手から感動をもらえているリオ・オリンピックですが、鳥肌が立つような劇的な逆転勝利が目立ちます。終盤を迎えての女子フリースタイルで登坂、伊調、土性３選手のいずれもが逆転勝利の金メダルでした。またそれに続くように、バトミントン女子ダブルス決勝では高橋・松友選手が、最終ゲームで16-19と追い込まれながら、連続６ポイントをとる鳥肌が立つような大逆転優勝です。この勢いに乗って男子４００メートルリレーもメダルを期待したいところです。女子だけでなく、もちろん男子も記憶に残る大逆転劇はありました。記憶に残っているだけでも体操個人総合で内村選手が最終種目鉄棒で奇跡的な大逆転金メダル、テニスの準々決勝で錦織選手が第３セットでタイブレークに突入し、モンフィス選手にマッチポイントを握られてから５ポイント連取の逆転勝利とか、 卓球男子団体決勝で水谷選手が２対２で迎えた第５ゲームで７−１０からの大逆転も記憶に残るゲームでした。水谷選手といえば、卓球男子シングルスで銅メダルを獲得した際のガッツポーズに、野球評論家の張本さんが「あんなガッツポーズはダメ。手は肩より上げちゃダメ」と理解不能な注文をつけていましたが、卓球を武士道の一種と間違っているのでしょうか。ネットにかつて張本さんがド派手に手を上げながらジャンプする写真が拡散され、大恥をかいておられましたが、張本さんも、世界の舞台で活躍する若い世代の気持ちやスタイルをもっと理解しないと年寄りのたわごとで終わってしまいます。勝って獲る銅メダルが多かったこともあるのかもしれませんが、今回のリオ・オリンピックでは日本の選手たちが苦境にもめげず、試合に向かっていって勝ちをとるシーンが多かったことが印象に残ります。苦境をはね返す日本選手の逆転力といえばいいのでしょか。なにか新鮮さを感じるのです。しかも、それはかつて強調された『根性』とは異なっています。今回のリオでは『根性』という言葉はほとんど聞かなくなりました。かつての『根性』が強調された時代は、むしろ日本は、苦境に弱く、追いつめられると、そのプレッシャーに心が折れ、あっさりと負けてしまうことが多かったように思います。冷静なゲームの組み立てや判断力、応援してくれた人たちに勝って応えたい気持ち、勝利への執着心が、神がかったような集中力を高め、逆転を呼び込んだのでしょう。そんな精神力はきっと積み重ねてきたハードな練習による技術、体力、気力から生まれてくるのに違いありません。強い選手を生み出すのに、必要なのは育てる環境だということでしょう。『根性』で勝てるほどオリンピックは甘くありません。韓国がその時代変化に乗り遅れてしまったようで、ロンドンでは日本を超える金メダルをとっていましたが、今回は惨敗です。おそらく、韓国も生活が豊かになり、もはやハングリー精神や日本には負けたくないという目標では選手のモチベーションアップにつながらなくなり、さらに選手を育てる環境づくりに遅れをとってしまったことが原因だと思います。なにか強いスポーツ選手に必要なものがなにかを教えてくれているようなリオ・オリンピックですが、東京オリンピックも選手が活躍できる環境づくりをぜひとも優先してほしいものです。オリンピックは、競技場などの箱モノは主役ではなく、あくまで選手が主役なのですから。どうも、選手を育てる環境づくりよりは、無責任に東京オリンピックの予算は１兆円だ、２兆円だという箱モノ大好きな人たちがおられますが、そういった人たちは早々に引退願いたいものです。それにしても、現在金メダル12のうち、女子が８つというのも、「女性の時代」を感じさせますね。政治の世界も世代交代と女性比率を革命的にあげれば日本も経済の停滞から抜け出し、グローバル競争のなかでも大逆転ができるようになるのかもしれません。バルトラの背番号は5 画像提供：@MarcBartraスペイン人DFマルク・バルトラは背番号5のユニフォームを纏った写真をSNSに掲載した。今夏に移籍金800万ユーロ(約9億1,000万円)でFCバルセロナからボルシア・ドルトムントへ移籍した25歳のマルク・バルトラ。元バルサ所属のバルトラは意気揚々とドルトムントへと移籍した。今後ブンデスリーガやチャンピオンズリーグでのタイトルを狙う。■関連記事：バルサ離脱4名、経緯を復習■関連記事：ピケ バルトラに「幸運祈る」■関連記事：バルトラ クレ達へ感動の手紙陸上男子４００ｍリレーで日本は決勝へ、最強メンバーでアジア新陸上男子４００ｍリレー予選。五輪史上最強メンバーで臨んだ日本が、大記録を打ち立てました。スタートが得意な第１走者・山縣選手が飛び出すと、第２走者の飯塚選手がリードを広げ、桐生選手にバトンを繋げます。コーナーで加速しトップに躍り出た日本。アンカーは、日本選手権の覇者・ケンブリッジ飛鳥選手。３７秒６８は前の組で中国がマークした記録を破るアジア新記録。全体２位で決勝進出を決めました。「明日、思いきり走るしかない。ガツンといく」（第３走者 桐生祥秀選手）「メダルのチャンスがあるので、金を取るつもりで行きたい」（第２走者 飯塚翔太選手）（19日11:37）奥原選手３位決定戦は不戦勝、シングルス銅メダル確定女子シングルス準決勝に、奥原希望選手が挑みました。身長差が２０センチあるインドの選手に敗れ３位決定戦に回りましたが、対戦相手がけがで棄権したため、銅メダルが確定しました。（19日11:02）記事提供：日刊大衆リオデジャネイロ五輪にサッカー日本代表として出場し、コロンビア戦でまさかのオウンゴールをしてしまったＤＦ藤春広輝（２７）。８月１６日には所属チームのガンバ大阪に戻り全体練習に参加したのだが、ここでチームメイトからいじられたことをマスコミに向けて明かし、物議を醸している。同僚で元日本代表の遠藤保仁（３６）から「ナイスゴール！」と言われるなどして、責められることなく温かく迎え入れられたという藤春。藤春は「気を遣われるよりは、いじってもらったほうがいい。みんなにいじられました」と若干顔をほころばせながらこのエピソードを語っていたのだが、これには「笑い話にするには早すぎる」と批判が殺到。世間からは「とことん責めてくださいだろ」「まだオリンピック中なんだよ？　なにヘラヘラしてんだ！」といった冷たい声が続出しているようだ。「藤春はオーバーエイジ枠という、助っ人的な立場で試合に出場していましたが、コロンビア戦で自陣のゴールにボールを蹴り込むという致命的なミスをしてしまいました。結局、試合も引き分けで終わり、予選リーグ敗退の一因ともされています。オウンゴール自体はサッカーでは珍しくありませんが、たとえば９４年のサッカーＷ杯では、オウンゴールしたコロンビアの選手が帰国後に射殺されるという事態まで起きてます。そういった事情を知る熱心なサポーターからは、軽卒だと捉えられそうな発言ではありますね」（スポーツ紙記者）藤春は「今までサッカーをやってきた中で一番、どん底まで落ちた。これ以上のどん底はない。これからははい上がるしかないです」ともコメント。この経験を生かしてＡ代表に選出され、１８年のロシアＷ杯で活躍することに期待したい。記事提供：日刊大衆☆日刊大衆Facebookページ☆☆日刊大衆Twitter☆19日、新浪体育によると、リオデジャネイロ五輪の陸上女子400メートルリレー予選で米国にレースのやり直しが認められ、8位に入っていた中国は決勝への道を断たれた。写真はリオデジャネイロ。2016年8月19日、新浪体育によると、リオデジャネイロ五輪の陸上女子400メートルリレー予選で米国にレースのやり直しが認められ、8位に入っていた中国は決勝への道を断たれた。この結果に中国のネットユーザーが反応を示している。18日の予選で米国の第2走者が第3走者にバトンを渡す時にアクシデントは起こった。ブラジル選手との接触でバトンが落下し、失格になったため抗議。これが認められてブラジルも失格となったが、その後ブラジルに妨害があったとして米国だけにやり直しの機会が与えられた。米国はタイムトライアルで中国の42秒70を切る41秒77を出し、予選1位のタイムで決勝進出を決めた。中国は9位に後退し、決勝進出の悲願をかなえることはできなかった。この結果に対して中国のネットユーザーからは数多くの不満が聞かれ、ネット上には「こんな不公平なことがあっていいのか？」「国の力ですべては決まる」「中国が決勝に進むかどうかという問題ではなく、米国が抗議して再レースが認められたことが問題。いつからこういうことができるようになったんだ？米国ならルールを自由に変えられると言うのだろうか」「覇権思想がスポーツの世界にまで入り込んだ。スポーツから以前のような清らかさは消えた。五輪はその意義を失った！」「過去最悪の五輪だ」などの書き込みが寄せられている。（翻訳・編集/野谷）リオデジャネイロ五輪、競泳女子200メートル自由形。表彰式で銅メダル獲得を喜ぶオーストラリアのエマ・マキーオン（2016年8月9日撮影、資料写真）。【AFP】リオデジャネイロ五輪に出場したオーストラリアの競泳2選手が、リオデジャネイロの夜の街へ繰り出した結果、閉会式参加を禁止される処分を受けた。規則違反を言い渡されたのは、競泳男子のジョシュ・パーマーと女子のエマ・マキーオン。25歳のパーマーは、チームメートと別れてコパカバーナで一人で飲んでいたところ、強盗に襲われ、ATMから現金を引き出すよう強要されて1000豪ドル（約7万7000円）を奪われたという。豪水泳連盟は声明で、パーマーはチームメートと別れて「安全を顧みずに一人で飲み続け、オーストラリア五輪委員会の安全規定を犯し、自らの身を危険にさらした」とだけ発表した。一方、こちらもチームメートと別れて単独行動を取っていたマキーオンは、選手村に一人で戻ろうとするよりはと、チームが定めた門限を破ることを覚悟のうえで、水泳仲間のそばにとどまった。しかし彼女は、自身の居場所を代表スタッフに伝えることを怠っていた。22歳のマキーオンは、豪チームの一員として臨んだ女子4×100メートルリレーで金メダルを獲得。さらに4×200メートルリレーと4×100メートルメドレーリレーで銀メダルを獲得し、個人でも200メートル自由形で銅メダルと、リオでは4つのメダルを手に入れていた。豪代表の選手団長を務めるキティ・チラー氏は、「もっと悪い事態になっていた可能性もあります」と話し、閉幕までの残り期間は2人に対する門限を早め、さらに21日の閉会式参加を認めないという罰を与える考えを明かした。「選手には、そういう立場に自分を置いてほしくありません。コパカバーナやイパネマがどういうところかはみんな知っているはず。選手のご両親に電話をかけて、息子さんや娘さんが強盗に遭ったとか、襲われたとか、もっとひどい目に遭ったとか伝えなくてはならないのは、私はごめんです」オーストラリアは選手団全体に対して、犯罪が頻発するリオの街では慎重な行動を心がけるよう、口酸っぱく言い聞かせていて、移動するときは必ず複数人で行動し、日没後は車を使い、コパカバーナビーチやイパネマビーチでの夜遊びは避けるよう求めていた。【翻訳編集】AFPBB Newsバレーボールは１８日、女子の準決勝が行われ、セルビアと中国が決勝進出を決めた。セルビアはロンドン五輪銀メダルの米国を３－２で破り、中国はオランダを３－１で下した。（時事）（2016/08/19-12:38）サッカーのドイツ１部リーグ、シャルケのシュスター強化部長は１８日、右膝の手術を受けて復帰が遅れているＤＦ内田篤人（２８）が帰国して東京で治療を受けることを明らかにした。「新シーズンに向けてＵ２３（２３歳以下）チームと練習していたが、残念ながら軽いリバウンドがあった。痛みを感じているので、内田が信頼する医師の下で治療を行うことで合意した」と述べた。１４日間の滞在を予定している。シュスター部長は復帰の時期については言及しなかった。内田は２０１５年３月の試合を最後に戦列を離れて治療を続けている。契約は１８年６月末まで残っている。（時事）（2016/08/19-12:17）【リオデジャネイロ五輪　大会１４日目＝現地時間１８日】バドミントン女子シングルスの奥原希望選手は準決勝でシンドゥ・プサルラ選手（インド）に敗れた。奥原選手は３位決定戦に回ることになったが、日本バドミントン協会によると、対戦相手が棄権したという。銅メダル獲得となれば、シングルスでは日本選手初の表彰台となる。右肘炎症で２軍調整中の阪神ラファエル・ドリス投手（２９）が１９日、鳴尾浜で故障後初めてフリー打撃に登板した。岡崎、小宮山を相手に、安打性の打球は０本。直球、スプリット、スライダーを組み合わせ、２９球を投げた。今季は３４試合に登板し、３勝３敗８セーブ。マウンドから打者に向かって投げるのは、７月２８日・ヤクルト戦（甲子園）以来、２２日ぶりだった。練習後、取材に応じ「実戦を想定して投げた。手応え？７割くらい」と振り返った。マンチェスター・ユナイテッドのジョゼ・モウリーニョ監督が、今夏獲得したフランス代表MFポール・ポグバについて、改めて賛辞の言葉を並べた。ポグバは今夏の移籍でユベントスから史上最高額を更新する移籍金でマンUに復帰。14日のボーンマスとのプレミアリーグ開幕戦は出場停止で欠場したが、19日のサウサンプトン戦でのデビューは濃厚だ。『BBC』によると、モウリーニョ監督は「最高クラスのMFだ」と23歳MFを絶賛。「世界最高のMFと言っても過言ではない」と続けた。しかし、世界最優秀選手賞(バロンドール)獲得の可能性について問われると、否定的な見解を示している。「世界で誰が最高の選手かと聞かれて、真っ先にみんなが想像するのは最も得点を取った選手だ。GKにはそのような称号は与えられない。2006年、DFファビオ・カンナバーロがバロンドールを獲得しているが、それは彼が世界王者のイタリアのキャプテンだったからだ。そして当時の彼らには、そこまでトップ選手といえるだけの選手が揃っていなかった」「DFパオロ・マルディーニは一度もバロンドールを受賞していないし、DFハビエル・サネッティも同様だ。GKに至っては、ただの一度も受賞していない。ポールがFWクリスティアーノ・ロナウドやFWリオネル・メッシのようにゴールを取れるかって?25%も取ることはできないだろう。シーズン中、彼が20ゴールもとることはないはずだ。もし世界最高の選手として認められるためにたくさんのゴールが必要なのだとしたら、それは的はずれだ」●プレミアリーグ2016-17特集日本サッカー協会(JFA)は19日、チェコ遠征を行っているU-17日本代表でメンバーに変更があったと発表した。MF齊藤未月が負傷のために外れる。代替招集はない。レスター・シティと2020年6月末までの契約延長で合意したアルジェリア代表MFリヤド・マフレズが、『LCFC』のインタビューに対し、「冒険を続けたい」などとレスターへの忠誠を誓った。『スカイ』が伝えている。昨季のプレミアリーグで17得点11アシストの活躍をみせたマフレズを巡っては、チェルシーやアーセナルなど複数クラブが獲得へ興味を示しているともいわれていた。しかし17日に2020年6月末までの契約延長を発表。今夏の移籍の可能性はなくなっていた。ビッグクラブからのオファーを断り、残留を決断した25歳は次のように話している。「レスター・シティでの冒険を続けたいと思っている。これまでレスター・シティには2年半在籍しているけど、光栄なことだ。だからこの先もここに留まりたいと考えている。このクラブとともに、素晴らしい偉業を達成してきた。今いるすべての選手も満足している。そういった選手が全員チームに残るのはいいことだね」「昨季、僕らはイングランドで最も誉れ高いことを成し遂げた。驚くべきシーズンだった。今季も、以前と同じような意気込みを保ち続けることが重要だ。僕らのサッカーはエネルギーに満ちている。もし全員が正しいメンタリティを維持していれば、今年もなにか成し遂げることができると思う。ここにいれてとても満足だし、クラブ側も僕と契約できて満足していると思う。とにかく全員に感謝したい」●プレミアリーグ2016-17特集ポイントを奪い、ガッツポーズする高橋（手前）と松友（撮影・ＰＩＫＯ）＜リオ五輪：バドミントン＞◇１８日◇女子ダブルス決勝「タカマツ」が日本バドミントン界に初の金メダルをもたらした。女子ダブルス決勝で世界ランク１位の高橋礼華（２６）松友美佐紀（２４＝ともに日本ユニシス）組が同６位のリターユヒル、ペデルセン組（デンマーク）を２－１で下し、頂点に立った。０８年北京五輪４位、１２年ロンドン五輪銀メダルと着実に育まれてきた日本女子ダブルスの系譜を受け継いだエースペアが歴史を塗り替えた。世界の「タカマツ」が、日本バドミントン史上初の五輪金メダルをつかんだ。１８３センチで左利きのリターユヒルと１７８センチのペデルセンの男子並みの強烈なショットを粘り強く拾い、高橋、松友両方が多彩な形で攻める。第１ゲームこそ落としたが、１０年かけて熟成させたレシーブ力とコンビネーションで逆転した。今季は世界上位のペアが出場するスーパーシリーズに６戦出場して優勝３度。五輪までの主な国際大会で棄権を除けば４１勝３敗と驚異的な数字を残した。この日の相手は対戦成績過去７勝４敗。それでも休養日だった前日には混合ダブルス８強の数野健太（日本ユニシス）ら男子選手の高速スマッシュを返す練習をこなし、万全を期した。「タカマツ」が結成されたのは宮城・聖ウルスラ英智学院高の０７年秋。姉御肌でパワー系の高橋と、冷静でスピードが光る松友。「全く違う方が合う」と当時の田所監督が踏んだ通り、２人は相性抜群だった。１０年を経た今、高橋は「連れ添った恋人」と関係を例える。けんかはしない。試合に負けて修正する意見が食い違えば、両方を試し、いい方を採用する。遠征の同部屋ではほとんど話さず、それぞれが好きなことをする。寄り添わない２人だからこそ、個の強みを残しながら、強くなれた。松友が思いきって前に飛び出しても、後ろで高橋がカバーする。高橋が打ちやすいように、松友が数手前から考える。２人に言葉はいらない。幼い頃、２人は「１人」が好きだった。奈良で生まれた高橋は、リカちゃん人形で遊ぶのを好んだ。徳島で生まれた松友は、人と同じやり方を嫌い、学習塾に通わず、独学で学年トップの成績を保った。そんな２人はシングルスで頭角を現し、小学校低学年から１つ違いの全国チャンピオン同士となる。初めて一緒にコートに立ったのは０１年、松友の地元徳島・藍住町で行われた練習試合だった。「橿原ジュニア」の仲間ととともに徳島に向かう車の中で高橋は、松友との対戦を知り「負ける！いらん」と嫌がった。結果は高橋の圧勝。その日から２人は文通を始めた。それから１５年。「まさかペアを組み、ここまで強くなれるとは思わなかった」と口をそろえる。かつてネットを挟み戦った２人は、コートで抱き合い、勝利をかみしめた。◆高橋礼華（たかはし・あやか）１９９０年（平２）４月１９日、奈良県橿原市生まれ。５歳で競技を始める。中学から宮城・聖ウルスラ学院英智高に入り、高２で松友とペアを結成。１４年スーパーシリーズ・ファイナルで日本勢初の優勝。１６年全英オープン優勝。１６５センチ、６０キロ。家族は両親、妹。◆松友美佐紀（まつとも・みさき）１９９２年（平４）２月８日、徳島県藍住町生まれ。５歳で競技を始める。徳島中を経て、宮城・聖ウルスラ学院英智高に入学。高橋とのダブルスで１１～１３年全日本３連覇。同大会早川との混合ダブルスでも１３、１４年と連覇。１５９センチ、５０キロ。家族は両親、姉。「休養日」導入３年目の夏夏の風物詩、甲子園はベスト４が出揃い、２０１３年から導入された「休養日」を迎えた。これまで決勝に進むチームは最大で４連戦となっていたため、選手の身体的な負担を減らし、また準決勝、決勝をより公平な条件で行うことなどを目的とされた制度である。遅きに失した感は否めないが、画期的な取り組みであったといえよう。球児たちのひたむきな姿勢はいつも多くの人々の心を打つが、その一方でまだまだ成長過程にある彼らの「身体」への懸念もまた、風物詩のように議論の的となる。特に投手については、分業化が進んでいるとはいえ、「肩」や「肘」を酷使しているという批判が後を絶たない。今夏の甲子園でも、プロ注目の右腕・アドゥワ誠投手が１８７球を投げるなど、その傾向は相変わらず続いている。そして、そうした批判がなされるたびに比較されるのがアメリカ、メジャーリーグにおける投手への考え方である。日本に関する著作を多く残す著名なアメリカ人作家が、甲子園におけるある投手の連投を見て「アメリカのコーチだったら児童虐待だと言うだろう」と発言したと報道されるように、「球数」に関して厳密に規定しているアメリカ野球と、勝利のために連投も辞さない高校野球はつねに対照的な存在として語られてきた。では果たしてメジャーリーグは、日本の高校野球についてどのように見ているのだろうか。ひとつの重要な示唆を与えてくれる書籍がある。アメリカ・メジャーリーグを１７年にわたり取材をし続けるニューヨーク在住のスポーツライター、杉浦大介氏が２０１４年に記した『日本人投手黄金時代』がそれだ。メジャーリーグが「甲子園」をどのように見ているか、メジャーリーガーや現地ジャーナリストに取材をしてまとめた章がある。まず、杉浦氏は「メジャーが甲子園について持つイメージ」について、こう記す。甲子園を”知らない”メジャー『松坂大輔、田中将大といったメジャーリーガーたちが若くして伝説的な名声を勝ち得た舞台として、〝Koshien〟はアメリカでも〝一部の〟関係者にその名を知られるようになった。済美高校の安楽智大投手が２０１３年の春の選抜で５試合で７７２球というアメリカでは考えられない球数を投げた後には、ＥＳＰＮの番組と雑誌で特集が組まれる事態にまで発展。グローバルな視点に定評あるYahoo! Sportsのジェフ・パッサン記者も、数度にわたって日本の高校生投手たちの投げ過ぎに警鐘を鳴らすようなコラムを書いてきた。もっとも、〝一部の関係者にその名を知られるようになった〟のは事実ではあっても、日本の甲子園カルチャーはアメリカ球界の誰にとってもお馴染みというわけではまったくない。ＥＳＰＮに取り上げられた直後は反響も大きかったが、ネット全盛ゆえにニュースのサイクルが早まった現代では忘れられるのも早い。アメリカ国内の大半の記者、関係者は〝Koshien〟の名前を聞いたことがあっても、そこで〝投げ過ぎ〟〝過密日程〟が問題視されていることは知らない者ばかりである。だから「甲子園についてどう思うか？　プロ入り後の故障に関係があると思うか」と質問したところで、彼らから明快な言葉は返ってこない。逆に「甲子園ではいったい何が行なわれているんだ？」と聞き返されてしまうくらいだ。』当たり前といえば当たり前のことであるが、われわれの多くがアメリカのハイスクールベースボール事情について詳しくないように、メジャーリーグ関係者においても「甲子園」は馴染みのあるものではないのだ。これを踏まえたうえで、杉浦氏はこう続ける。メジャースカウトは「獲得を敬遠する」『そこで、甲子園について、「勝利のためにはエースを３連投させることも辞さない」というカルチャーを説明すると、ア・リーグ某チームのスカウトからはこんな答えが返ってきた。「特に高校生は、２〜３イニング、いやたとえ１イニングの登板だとしても、その翌日は投げさせるべきではない。２、５、７イニングだろうが、腕を使った直後には休みが必要なんだ。過酷な連投を経験した選手が長持ちするとは思えないから、現実的に獲得するかを考えたとき、私は敬遠する可能性が高くなる」「日本の高校生が若いうちから〝甲子園〟という大舞台に立ち、貴重な経験を積むことが、その選手のキャリアにプラスに働く部分もあるだろう。しかし、15〜17歳の高校生の腕の筋肉、靭帯はまだ十分に発達していない。リトルリーグの投手たちがカーブ、スライダーといった変化球を投げ過ぎるのですら私は賛成はしない。後のキャリアで響いてくるはずだからね」「アメリカの高校やカレッジでも、目先のゲームに勝ちたいがために連投とか無理な投手起用をする学校がないわけじゃない。私はそういったスクールを〝アウトロー（無法者）〟と呼んでいるんだ。彼らは選手たちの健康と将来を考えているとは思えないからだ。私の考えに反するからといって、日本のシステムを批判するつもりはないが、ア・リーグの某チームで選手の育成担当をしていたときには、私は若い投手には２日間の連投すら絶対にさせなかったよ」このスカウトからはかなり強硬にネガティブな答えが返ってきた。また、自身もアメリカの高校、大学で投手を務め、トミー・ジョン手術の経験者であり、（中略）ＮＹ１のザック・タワタリ氏も、基本的にはポジティブには捉えていない。「僕が高校の頃は１週間にだいたい１試合で、ブルペンでの投球練習は１週間に１度、30球を投げるだけだった。そんなアメリカの学生と比べ、聞いている限り、10代の日本人投手は10倍は多くの球数を投げるんじゃないかな。〝甲子園〟のような全国レベルのトーナメントがあることは学生たちには素晴らしい目標だと思う。ただ、アメリカで目先の勝利のために連投させたら、選手の親が黙っていないだろうね」以上のことをまとめると、アメリカ球界においては、高校など身体ができていない段階での、・過酷な連投・変化球の多投・投げ込み・勝利至上主義は、肯定されず受け入れられないという事実が見えてくる。このような意見は、日本において高校野球の方法論に対して批判する人々と似通っているであろう。』３００勝投手、トム・シーバーの言葉厳格な球数制限を採用するメジャーリーグにあっては、やはり、甲子園における勝利のための連投、多投は肯定されないようだ。しかし、である。杉浦氏は『筆者もこうした意見はあって当然だと思っているし、若いうちからの過剰な投げ込みは将来において必ずしもプラスにならないという見方を否定はしない。しかし一方で、メジャー関係者において、甲子園の特性について肯定的な意見もあることは記しておかなければならないだろう。』と前置きをしつつ、日本野球界が評価される理由にこの「投げ込み」の存在があることも指摘するのだ。『アトランタ・ブレーブスのブルペンコーチで、日本人投手では川上憲伸を指導したこともあるエディ・ペレスはこう語ってくれた。「日本人投手は一般的に多くの球を投げるが、かつてブレーブスに所属した川上憲伸も同じだった。彼もいつもブルペンで１００球以上を投げていたよ。そうする理由は分からなかった。ただ、アメリカでも昔の投手たちは多くの球数を投げて、それでもまったく怪我はしなかった。それが今では誰もが１００球くらいしか投げず、それでも多くが故障離脱してしまう。昔のやり方、日本のやり方の方がベターなのかなと思うこともある。答えは分からないけどね」現役時代は捕手として活躍したペレスが指摘する「昔のやり方、日本のやり方の方がベターなのかなと思うこともある」という意見は、メジャーにおいても決して珍しいものではない。同様の趣旨のコメントは、投手の球数を過保護なまでに制限する米球界で、ここ数年聞かれるようになっている。特に、通算３１０勝を挙げて１９６０〜１９７０年代にサイ・ヤング賞を３度獲得したトム・シーバーの、「球数制限やイニング制限をしき、投手を赤ん坊のように過保護に扱ってもケガは防止できない。一番の予防法はいかに投球フォームを洗練させるか。１９６０〜１９７０年代の大投手たちは投げ込みをしっかりしたことで、多くのイニングを投げられた。自身の経験談でしかないが、少なくとも現在の甘やかした方法で故障を防止できていない以上、新しい方法を試すべきではないか」という指摘は、昨今の風潮を一喝して話題になった。シーバーは、投げ込みそのものを肯定し、必要と唱えたわけだ。日本式の「投げ込み」に倣うメジャーリーガーまた、現役選手からも日本風の方法論に肯定的な声が聞こえる。２００８年にドラフト指名を受けた後、長いマイナー生活を経て、２０１４年５月に27歳でメッツでメジャーデビューしたエリック・キャンベルも多くの球数を投げる松坂の調整方法には好意的だ。「メッツに来て（松坂）ダイスケとチームメートになるまで、練習であれほど多くの球数を投げる投手にはお目にかかったことがなかった。ただ、その方法が効果を発揮しているように見える。日本人投手はそれほどケガをしないし、シーズンを通じて腕の強さを保てる。しっかりとしたプランを立て、それに忠実に沿って練習を積み、効果を発揮しているように思えるんだ」このように、〝甲子園〟に端を発した日本人の多投カルチャーにもポジティブな面は確実にあり、それはアメリカでも認識されている。一部で伝えられているような、日本の調整法に絶対的な批判が集まっているわけではない。２０１４年には田中、ダルビッシュといったビッグネームが相次いで故障離脱したが、それに〝投げ過ぎ〟が影響しているという確証はない。ペレスが触れた通り、若い投手に怪我人が頻発しているのはアメリカ、そして、それ以外の国の選手たちも同じである。』さらには、メジャーリーグにもっとも多くの選手を輩出するドミニカ共和国においては、「甲子園」への強い興味を隠さない。＜第二回へ続く＞（左上から時計回りに）アストラvsウェストハム、サッスオーロ、シャフタール、フェネルバフチェ [写真]=Getty Images,West Ham United via Getty Images,Anadolu Agency/Getty Imagesヨーロッパリーグ・プレーオフのファーストレグが18日に行われた。MF瀬戸貴幸が所属するアストラ（ルーマニア）はホームでウェストハムと対戦。45分にPKで先制を許したアストラだが、終盤の83分に追いつき、1－1のドローで第1戦を終えた。瀬戸はフル出場している。17日にディック・アドフォカート新監督の就任を発表したフェネルバフチェ（トルコ）はホームでグラスホッパーズ（スイス）と対戦。開始4分に幸先良く先制すると、後半にミロスラフ・ストフが2ゴールを挙げ、3－0と快勝した。ホームにレッドスター（セルビア）を迎えたサッスオーロ（イタリア）は、17分にエースのドメニコ・ベラルディが先制ゴールをマーク。その後2点を追加し、3－0と完勝している。セカンドレグは25日に行われる。そのほかの結果は以下のとおり。■ヨーロッパリーグ・プレーオフ第1戦ベイタル・エルサレム（イスラエル）　1－2　サンテティエンヌ（フランス）アスタナ（カザフスタン）　2－0　BATEボリソフ（ベラルーシ）ディナモ・トビリシ（ジョージア）　0－3　PAOK（ギリシャ）ソンダーリュスクE（デンマーク）　0－0　スパルタ・プラハ（チェコ）クラスノダール（ロシア）　4－0　パルチザニ（アルバニア）ミッティラン（デンマーク）　0－1　オスマンルスポル（トルコ）AEKラルナカ（キプロス）　0－1　スロバン・リベレツ（チェコ）オーストリア・ウィーン（オーストリア）　2－1　ローゼンボリ（ノルウェー）ガバラ（アゼルバイジャン）　3－1　マリボル（スロヴェニア）SKスラヴィア・プラハ（チェコ）　0－3　アンデルレヒト（ベルギー）イエーテボリ（スウェーデン）　1－0　カラバフ（アゼルバイジャン）マッカビ・テルアビブ（イスラエル）　2－1　ハイデュク・スプリト（クロアチア）イスタンブールBBSK（トルコ）　1－2　シャフタール（ウクライナ）フェネルバフチェ（トルコ）　3－0　グラスホッパーズ（スイス）パナシナイコス（ギリシャ）　3－0　ブロンビーIF（デンマーク）ボイボディナ（セルビア）　0－3　AZ（オランダ）ロコモティバ・ザグレブ（クロアチア）　2－2　ヘンク（ベルギー）アストラ（ルーマニア）　1－1　ウェストハム（イングランド）ヘント（ベルギー）　2－1　シュケンディヤ（マケドニア）サッスオーロ（イタリア）　3－0　レッドスター（セルビア）アロウカ（ポルトガル）　0－1　オリンピアコス（ギリシャ）トレンチーン（スロヴァキア）　0－4　ラピド・ウィーン（オーストリア）ブンデス開幕を前に、さらなる活躍を誓った香川真司　[写真]＝Bongarts/Getty Imagesドルトムントに所属する日本代表MF香川真司が18日、自身の公式ブログ（http://lineblog.me/kagawa/）を更新。ブンデスリーガ開幕を前に心境を明かした。ドルトムントは14日、ドイツ・スーパーカップでバイエルンと対戦。香川はフル出場を果たしたが、0－2で敗れてタイトル獲得とはならなかった。香川は同試合を振り返って「先日のバイエルン戦を終えてリーグの開幕も近くなってきましたし、身も心も引き締まる思いで日々トレーニングをしています。結果は悔しい敗戦でしたが、自分としてもチームとしても、もっとできると思っています」と、さらなる向上を誓っている。バイエルン戦でフル出場を果たした香川　[写真]＝Borussia Dortmund/Getty Images「ボールへの感覚やコンディションは凄く良い調整が出来ているのでこの状態を維持していきたいと思います」と、好感触を持っていることを明かした香川。27日のリーグ開幕（マインツ戦）を良い状態で迎えることができそうだ。そして話題は、プレシーズンツアーで訪れた中国でのエピソードへ。香川は「この前行った中国で、アジアでのサッカーの注目度の高さをとても感じることができました。沢山の中国の方に応援をして頂いている事も分かりました」と記し、以下のように続けた。「アジア人として今以上に結果を出していく事が、次世代のアジアの選手が世界でプレーできるチャンスに繋がると思っています。そういう意味でも、日本の代表としてアジアの代表として自分は前に進んでいかなくてはいけないと思います」アジアのサッカー界に目を向けた香川は、今夏にセビージャへ移籍した日本代表MF清武弘嗣とも会話をしたという。「先日清武とも話をしたのですが、スペインは彼にとっても、日本やアジアのサッカー選手にとっても大きなチャレンジだと思います。厳しい事は十分に理解していますが、是非頑張って、代表で共にプレーできる事を楽しみにしています」と、エールを贈っていた。そして香川は「アジアの代表としてもこのドルトムントでプレーし多くの結果を残したいと思います」と抱負を綴っている。昨シーズンのインテルは、前半戦で首位争いを繰り広げながらも中盤以降に失速し、最終的にはチャンピオンズリーグ（CL）出場権圏外の4位でシーズンを終えた。クラブは名門復活に向けて、6月に中国の蘇寧ホールディングスへ経営権を売却。巨額なチャイナマネーを後ろ盾とした“新生インテル”が誕生した。一方で、ロベルト・マンチーニ監督との関係が悪化し、セリエA開幕を2週間前に控えて契約解除。フランク・デ・ブールが新指揮官に就任する混乱に見舞われた。6月に蘇寧ホールディングスとの提携が発表された [写真]＝VCG via Getty Images■中盤の軸となるバネガ、カンドレーヴァを補強インテルはメルカート（移籍市場）解禁早々に、アルゼンチン代表のエベル・バネガを獲得し、マンチーニ前監督がチーム作りを始めた。得点力もあったマルセロ・ブロゾヴィッチの残留がはっきりせず、移籍の意向もあったためとみられる。バネガはアメリカ遠征のインターナショナル・チャレンジ・カップ（ICC）などでもセンターハーフのポジションで役割をこなした。開幕まで2週間を切ってから就任したデ・ブール新監督もその才能を認めており、2－0と勝利を収めたセルティック戦後には「レジスタの能力がある」とコメントした。バネガは早くもチームの中心として考えられている [写真]＝Inter via Getty Imagesまた、イタリア代表のアントニオ・カンドレーヴァの補強も大きい。フィジカル的にも恵まれ、運動量の多いプレースタイルで、プレスをかけながらボールをキープし前線へつなぐ、もしくは自分自身でゴールを決めることもできる重要な存在だ。2列目の逆サイドのイヴァン・ペリシッチとともに攻撃面でチームを引っ張る存在となるのは間違いないだろう。豊富な運動量でユーロ2016でも活躍したカンドレーヴァ [写真]＝Inter via Getty Imagesそして新しいサイドバックの2人、クリスティアン・アンサルディとジャネル・エルキンを早い時期にチームへ合流させた。ディフェンスにはこだわっていたマンチーニ前監督だが、この2人よりも長友佑都らもともとインテルにいた選手たちのコンディションの方がよい様子だ。それについては後ほど詳しく触れたい。■イカルディへチャンスボールを出す役割“まるで三流テレビドラマ”と皮肉られたマウロ・イカルディのドタバタ移籍劇。何かとゴシップに取り上げられるワンダ・ナラ夫人は、プレミアリーグやリーガ・エスパニョーラのクラブへ必死の売り込みを図った。ナポリにまで移籍話を持っていく騒動にまでなったが、どの話もまとまらず、最終的にこのインテルの点取り屋は残留する運びとなりそうだ。デ・ブール監督はイカルディについて「ファンタスティックなプレーヤー。残ってほしい」と慰留する意思を示しながらも、もっと自分でボールを取りに行き、キープする力が必要と課題を与えている。また、カンドレーヴァとのコンビネーションもカギとなりそうだ。移籍が噂されたイカルディ。ここにきて残留が濃厚に [写真]＝Inter via Getty Images昨年同様、プレシーズンマッチでトッテナムを相手に6失点するなど、ディフェンス面でのもろさが気になるところ。しかし、本格的にシーズンが開幕すればセンターバックのミランダとジェイソン・ムリージョは昨シーズン序盤と同様に安定した守備を見せるだろう。現役時代はDFとして活躍したデ・ブール監督が、守備陣をどう立て直していくか注目だ。■長友はまずレギュラー争いから完全に戦力外と言われた昨夏ほどではないものの、長友にとっても厳しいシーズンの幕開けとなる。サイドバックの2ポジション争いは昨年以上に激化しそうだ。アンサルディ、エルキンが有利と予測されているが、ダニーロ・ダンブロージオらとともに2つのポストを狙う。ただし、アンサルディが開幕10日前に左ひざをねん挫して全治1カ月といわれていることから、21日のセリエA開幕戦のキエーヴォ戦には長友が先発出場する可能性も十分にある。サイドバックに新戦力が入り、長友の定位置争いも過酷なものとなる [写真]＝Inter via Getty Imagesいずれにしても、長友にとってはデ・ブール監督に認められるようにアピールしていくしかない。ポジションを確保できるかは、アンサルディが復帰するまでの間に、実戦でプレーするチャンスを与えられた時、どれだけチームに貢献できるかにかかっている。ほとんどケガや故障もなく、シーズン途中からはマンチーニ前監督の信頼を再び勝ち得た長友。１カ月後に30歳を迎える今シーズンが、CL出場をかけて勝負する大事な１年となるだろう。■デ・ブール体制をどれだけチームに浸透させられるかマンチーニ前監督との契約を劇的な形で解除したインテル。バトンを受けたデ・ブール監督がどれだけチームをまとめ上げて第１節を迎えるかがカギになる。第１節はアウェーでキエーヴォ、続く本拠地サン・シーロでの第2戦はパレルモ、そして代表ウィーク明けの第3節がペスカーラと、比較的戦力差のあるクラブが相手となっており、つまずかず確実に勝ち点を取って行きたい。スタートダッシュに成功できれば、余裕を持ってその後も戦っていけるのではないかと予想する。同監督も「2試合が終わってから微調整したい」と話しており、場合によっては監督が最も好む4－3－3の布陣への変更もあるかもしれない。インテルの再建を託されたデ・ブール監督 [写真]＝Inter via Getty Imagesまた選手としてはヨーロッパの名門を含む数クラブでプレーしたデ・ブール監督だが、指導者としてイタリアサッカーの経験はない。ゼロからどうアプローチして、セリエAをどのようにして戦い抜いていくか。新人監督であってもCL出場権圏内の3位確保はミッションだ。クラブ上層部やサポーターからのプレッシャーも相当大きくかかってくる。文＝赤星敬子リオデジャネイロ・オリンピック、女子レスリング53キロ級で、吉田沙保里が決勝で敗れ、金メダルを逃しました。吉田はこれまでオリンピック3連覇、世界選手権も13連覇中で、国際大会では2012年の女子ワールドカップ団体戦でロシアの選手に敗れて以来、4年ぶりの敗戦です。世界大会16連勝中、その強さから“霊長類最強”と呼ばれるレスリング女子・吉田沙保里が伊調馨に続くオリンピック4連覇に挑んだ決勝。1点を先制して迎えた第2ピリオド、投げ技を仕掛けた吉田が逆にバックを取られて逆転されます。さらに2点を奪われ、1−4に。吉田は最後までタックルを狙い続けますが、金には届きませんでした。吉田を姉のように慕っている48キロ級金メダルの登坂絵莉も涙が止まりません。吉田沙保里：「日本選手の主将として金メダルを取らなくてはいけないところだったのに、ごめんなさい」「（Q.家族にどんな言葉を？）『泣かんでいい、大丈夫だ』と。『ここまで連れてきてくれたんだから、ありがとう』と言ってもらいました。日の丸の多さや声援もすごい聞こえてきたんですけど、最後、自分の力が出し切れなくて申し訳ないです」オリンピックで流した初めての悔し涙、悲願の4連覇はなりませんでした。吉田選手の兄・勝幸さん：「負けちゃいましたね。負けちゃったけど、精一杯、頑張ったと思う」吉田選手のおい・汰洋さん：「すごいのもすごいし、悔しいのも悔しい。『ごめんなさい』はもう言わなくていいかな…」19日、リオ・オリンピックの男子200m走で金メダルを獲得したウサイン・ボルト選手。こちらは17歳にしてジュニア世界新記録を達成したときの映像です。こちらはウサイン・ボルト選手が17歳で世界大会に出場したときの映像。ぶっちぎりで走り抜けた最速の男はもちろん1位に。それだけでなく、なんと200mを19秒93でゴール。ジュニア世界新記録を叩き出しました。20秒を切るジュニア選手は当時史上初だったそうです。これぞ、ボルト伝説の始まりですね！ポイントを奪い、ガッツポーズする高橋（手前）と松友（撮影・ＰＩＫＯ）＜リオ五輪：バドミントン＞◇１８日◇女子ダブルス決勝「タカマツ」が日本バドミントン界に初の金メダルをもたらした。女子ダブルス決勝で世界ランク１位の高橋礼華（２６）松友美佐紀（２４＝ともに日本ユニシス）組が同６位のリターユヒル、ペデルセン組（デンマーク）を２－１で下し、頂点に立った。０８年北京五輪４位、１２年ロンドン五輪銀メダルと着実に育まれてきた日本女子ダブルスの系譜を受け継いだエースペアが歴史を塗り替えた。世界の「タカマツ」が、日本バドミントン史上初の五輪金メダルをつかんだ。１８３センチで左利きのリターユヒルと１７８センチのペデルセンの男子並みの強烈なショットを粘り強く拾い、高橋、松友両方が多彩な形で攻める。第１ゲームこそ落としたが、１０年かけて熟成させたレシーブ力とコンビネーションで逆転した。今季は世界上位のペアが出場するスーパーシリーズに６戦出場して優勝３度。五輪までの主な国際大会で棄権を除けば４１勝３敗と驚異的な数字を残した。この日の相手は対戦成績過去７勝４敗。それでも休養日だった前日には混合ダブルス８強の数野健太（日本ユニシス）ら男子選手の高速スマッシュを返す練習をこなし、万全を期した。「タカマツ」が結成されたのは宮城・聖ウルスラ英智学院高の０７年秋。姉御肌でパワー系の高橋と、冷静でスピードが光る松友。「全く違う方が合う」と当時の田所監督が踏んだ通り、２人は相性抜群だった。１０年を経た今、高橋は「連れ添った恋人」と関係を例える。けんかはしない。試合に負けて修正する意見が食い違えば、両方を試し、いい方を採用する。遠征の同部屋ではほとんど話さず、それぞれが好きなことをする。寄り添わない２人だからこそ、個の強みを残しながら、強くなれた。松友が思いきって前に飛び出しても、後ろで高橋がカバーする。高橋が打ちやすいように、松友が数手前から考える。２人に言葉はいらない。幼い頃、２人は「１人」が好きだった。奈良で生まれた高橋は、リカちゃん人形で遊ぶのを好んだ。徳島で生まれた松友は、人と同じやり方を嫌い、学習塾に通わず、独学で学年トップの成績を保った。そんな２人はシングルスで頭角を現し、小学校低学年から１つ違いの全国チャンピオン同士となる。初めて一緒にコートに立ったのは０１年、松友の地元徳島・藍住町で行われた練習試合だった。「橿原ジュニア」の仲間ととともに徳島に向かう車の中で高橋は、松友との対戦を知り「負ける！いらん」と嫌がった。結果は高橋の圧勝。その日から２人は文通を始めた。それから１５年。「まさかペアを組み、ここまで強くなれるとは思わなかった」と口をそろえる。かつてネットを挟み戦った２人は、コートで抱き合い、勝利をかみしめた。◆高橋礼華（たかはし・あやか）１９９０年（平２）４月１９日、奈良県橿原市生まれ。５歳で競技を始める。中学から宮城・聖ウルスラ学院英智高に入り、高２で松友とペアを結成。１４年スーパーシリーズ・ファイナルで日本勢初の優勝。１６年全英オープン優勝。１６５センチ、６０キロ。家族は両親、妹。◆松友美佐紀（まつとも・みさき）１９９２年（平４）２月８日、徳島県藍住町生まれ。５歳で競技を始める。徳島中を経て、宮城・聖ウルスラ学院英智高に入学。高橋とのダブルスで１１～１３年全日本３連覇。同大会早川との混合ダブルスでも１３、１４年と連覇。１５９センチ、５０キロ。家族は両親、姉。「休養日」導入３年目の夏夏の風物詩、甲子園はベスト４が出揃い、２０１３年から導入された「休養日」を迎えた。これまで決勝に進むチームは最大で４連戦となっていたため、選手の身体的な負担を減らし、また準決勝、決勝をより公平な条件で行うことなどを目的とされた制度である。遅きに失した感は否めないが、画期的な取り組みであったといえよう。球児たちのひたむきな姿勢はいつも多くの人々の心を打つが、その一方でまだまだ成長過程にある彼らの「身体」への懸念もまた、風物詩のように議論の的となる。特に投手については、分業化が進んでいるとはいえ、「肩」や「肘」を酷使しているという批判が後を絶たない。今夏の甲子園でも、プロ注目の右腕・アドゥワ誠投手が１８７球を投げるなど、その傾向は相変わらず続いている。そして、そうした批判がなされるたびに比較されるのがアメリカ、メジャーリーグにおける投手への考え方である。日本に関する著作を多く残す著名なアメリカ人作家が、甲子園におけるある投手の連投を見て「アメリカのコーチだったら児童虐待だと言うだろう」と発言したと報道されるように、「球数」に関して厳密に規定しているアメリカ野球と、勝利のために連投も辞さない高校野球はつねに対照的な存在として語られてきた。では果たしてメジャーリーグは、日本の高校野球についてどのように見ているのだろうか。ひとつの重要な示唆を与えてくれる書籍がある。アメリカ・メジャーリーグを１７年にわたり取材をし続けるニューヨーク在住のスポーツライター、杉浦大介氏が２０１４年に記した『日本人投手黄金時代』がそれだ。メジャーリーグが「甲子園」をどのように見ているか、メジャーリーガーや現地ジャーナリストに取材をしてまとめた章がある。まず、杉浦氏は「メジャーが甲子園について持つイメージ」について、こう記す。甲子園を”知らない”メジャー『松坂大輔、田中将大といったメジャーリーガーたちが若くして伝説的な名声を勝ち得た舞台として、〝Koshien〟はアメリカでも〝一部の〟関係者にその名を知られるようになった。済美高校の安楽智大投手が２０１３年の春の選抜で５試合で７７２球というアメリカでは考えられない球数を投げた後には、ＥＳＰＮの番組と雑誌で特集が組まれる事態にまで発展。グローバルな視点に定評あるYahoo! Sportsのジェフ・パッサン記者も、数度にわたって日本の高校生投手たちの投げ過ぎに警鐘を鳴らすようなコラムを書いてきた。もっとも、〝一部の関係者にその名を知られるようになった〟のは事実ではあっても、日本の甲子園カルチャーはアメリカ球界の誰にとってもお馴染みというわけではまったくない。ＥＳＰＮに取り上げられた直後は反響も大きかったが、ネット全盛ゆえにニュースのサイクルが早まった現代では忘れられるのも早い。アメリカ国内の大半の記者、関係者は〝Koshien〟の名前を聞いたことがあっても、そこで〝投げ過ぎ〟〝過密日程〟が問題視されていることは知らない者ばかりである。だから「甲子園についてどう思うか？　プロ入り後の故障に関係があると思うか」と質問したところで、彼らから明快な言葉は返ってこない。逆に「甲子園ではいったい何が行なわれているんだ？」と聞き返されてしまうくらいだ。』当たり前といえば当たり前のことであるが、われわれの多くがアメリカのハイスクールベースボール事情について詳しくないように、メジャーリーグ関係者においても「甲子園」は馴染みのあるものではないのだ。これを踏まえたうえで、杉浦氏はこう続ける。メジャースカウトは「獲得を敬遠する」『そこで、甲子園について、「勝利のためにはエースを３連投させることも辞さない」というカルチャーを説明すると、ア・リーグ某チームのスカウトからはこんな答えが返ってきた。「特に高校生は、２〜３イニング、いやたとえ１イニングの登板だとしても、その翌日は投げさせるべきではない。２、５、７イニングだろうが、腕を使った直後には休みが必要なんだ。過酷な連投を経験した選手が長持ちするとは思えないから、現実的に獲得するかを考えたとき、私は敬遠する可能性が高くなる」「日本の高校生が若いうちから〝甲子園〟という大舞台に立ち、貴重な経験を積むことが、その選手のキャリアにプラスに働く部分もあるだろう。しかし、15〜17歳の高校生の腕の筋肉、靭帯はまだ十分に発達していない。リトルリーグの投手たちがカーブ、スライダーといった変化球を投げ過ぎるのですら私は賛成はしない。後のキャリアで響いてくるはずだからね」「アメリカの高校やカレッジでも、目先のゲームに勝ちたいがために連投とか無理な投手起用をする学校がないわけじゃない。私はそういったスクールを〝アウトロー（無法者）〟と呼んでいるんだ。彼らは選手たちの健康と将来を考えているとは思えないからだ。私の考えに反するからといって、日本のシステムを批判するつもりはないが、ア・リーグの某チームで選手の育成担当をしていたときには、私は若い投手には２日間の連投すら絶対にさせなかったよ」このスカウトからはかなり強硬にネガティブな答えが返ってきた。また、自身もアメリカの高校、大学で投手を務め、トミー・ジョン手術の経験者であり、（中略）ＮＹ１のザック・タワタリ氏も、基本的にはポジティブには捉えていない。「僕が高校の頃は１週間にだいたい１試合で、ブルペンでの投球練習は１週間に１度、30球を投げるだけだった。そんなアメリカの学生と比べ、聞いている限り、10代の日本人投手は10倍は多くの球数を投げるんじゃないかな。〝甲子園〟のような全国レベルのトーナメントがあることは学生たちには素晴らしい目標だと思う。ただ、アメリカで目先の勝利のために連投させたら、選手の親が黙っていないだろうね」以上のことをまとめると、アメリカ球界においては、高校など身体ができていない段階での、・過酷な連投・変化球の多投・投げ込み・勝利至上主義は、肯定されず受け入れられないという事実が見えてくる。このような意見は、日本において高校野球の方法論に対して批判する人々と似通っているであろう。』３００勝投手、トム・シーバーの言葉厳格な球数制限を採用するメジャーリーグにあっては、やはり、甲子園における勝利のための連投、多投は肯定されないようだ。しかし、である。杉浦氏は『筆者もこうした意見はあって当然だと思っているし、若いうちからの過剰な投げ込みは将来において必ずしもプラスにならないという見方を否定はしない。しかし一方で、メジャー関係者において、甲子園の特性について肯定的な意見もあることは記しておかなければならないだろう。』と前置きをしつつ、日本野球界が評価される理由にこの「投げ込み」の存在があることも指摘するのだ。『アトランタ・ブレーブスのブルペンコーチで、日本人投手では川上憲伸を指導したこともあるエディ・ペレスはこう語ってくれた。「日本人投手は一般的に多くの球を投げるが、かつてブレーブスに所属した川上憲伸も同じだった。彼もいつもブルペンで１００球以上を投げていたよ。そうする理由は分からなかった。ただ、アメリカでも昔の投手たちは多くの球数を投げて、それでもまったく怪我はしなかった。それが今では誰もが１００球くらいしか投げず、それでも多くが故障離脱してしまう。昔のやり方、日本のやり方の方がベターなのかなと思うこともある。答えは分からないけどね」現役時代は捕手として活躍したペレスが指摘する「昔のやり方、日本のやり方の方がベターなのかなと思うこともある」という意見は、メジャーにおいても決して珍しいものではない。同様の趣旨のコメントは、投手の球数を過保護なまでに制限する米球界で、ここ数年聞かれるようになっている。特に、通算３１０勝を挙げて１９６０〜１９７０年代にサイ・ヤング賞を３度獲得したトム・シーバーの、「球数制限やイニング制限をしき、投手を赤ん坊のように過保護に扱ってもケガは防止できない。一番の予防法はいかに投球フォームを洗練させるか。１９６０〜１９７０年代の大投手たちは投げ込みをしっかりしたことで、多くのイニングを投げられた。自身の経験談でしかないが、少なくとも現在の甘やかした方法で故障を防止できていない以上、新しい方法を試すべきではないか」という指摘は、昨今の風潮を一喝して話題になった。シーバーは、投げ込みそのものを肯定し、必要と唱えたわけだ。日本式の「投げ込み」に倣うメジャーリーガーまた、現役選手からも日本風の方法論に肯定的な声が聞こえる。２００８年にドラフト指名を受けた後、長いマイナー生活を経て、２０１４年５月に27歳でメッツでメジャーデビューしたエリック・キャンベルも多くの球数を投げる松坂の調整方法には好意的だ。「メッツに来て（松坂）ダイスケとチームメートになるまで、練習であれほど多くの球数を投げる投手にはお目にかかったことがなかった。ただ、その方法が効果を発揮しているように見える。日本人投手はそれほどケガをしないし、シーズンを通じて腕の強さを保てる。しっかりとしたプランを立て、それに忠実に沿って練習を積み、効果を発揮しているように思えるんだ」このように、〝甲子園〟に端を発した日本人の多投カルチャーにもポジティブな面は確実にあり、それはアメリカでも認識されている。一部で伝えられているような、日本の調整法に絶対的な批判が集まっているわけではない。２０１４年には田中、ダルビッシュといったビッグネームが相次いで故障離脱したが、それに〝投げ過ぎ〟が影響しているという確証はない。ペレスが触れた通り、若い投手に怪我人が頻発しているのはアメリカ、そして、それ以外の国の選手たちも同じである。』さらには、メジャーリーグにもっとも多くの選手を輩出するドミニカ共和国においては、「甲子園」への強い興味を隠さない。＜第二回へ続く＞（左上から時計回りに）アストラvsウェストハム、サッスオーロ、シャフタール、フェネルバフチェ [写真]=Getty Images,West Ham United via Getty Images,Anadolu Agency/Getty Imagesヨーロッパリーグ・プレーオフのファーストレグが18日に行われた。MF瀬戸貴幸が所属するアストラ（ルーマニア）はホームでウェストハムと対戦。45分にPKで先制を許したアストラだが、終盤の83分に追いつき、1－1のドローで第1戦を終えた。瀬戸はフル出場している。17日にディック・アドフォカート新監督の就任を発表したフェネルバフチェ（トルコ）はホームでグラスホッパーズ（スイス）と対戦。開始4分に幸先良く先制すると、後半にミロスラフ・ストフが2ゴールを挙げ、3－0と快勝した。ホームにレッドスター（セルビア）を迎えたサッスオーロ（イタリア）は、17分にエースのドメニコ・ベラルディが先制ゴールをマーク。その後2点を追加し、3－0と完勝している。セカンドレグは25日に行われる。そのほかの結果は以下のとおり。■ヨーロッパリーグ・プレーオフ第1戦ベイタル・エルサレム（イスラエル）　1－2　サンテティエンヌ（フランス）アスタナ（カザフスタン）　2－0　BATEボリソフ（ベラルーシ）ディナモ・トビリシ（ジョージア）　0－3　PAOK（ギリシャ）ソンダーリュスクE（デンマーク）　0－0　スパルタ・プラハ（チェコ）クラスノダール（ロシア）　4－0　パルチザニ（アルバニア）ミッティラン（デンマーク）　0－1　オスマンルスポル（トルコ）AEKラルナカ（キプロス）　0－1　スロバン・リベレツ（チェコ）オーストリア・ウィーン（オーストリア）　2－1　ローゼンボリ（ノルウェー）ガバラ（アゼルバイジャン）　3－1　マリボル（スロヴェニア）SKスラヴィア・プラハ（チェコ）　0－3　アンデルレヒト（ベルギー）イエーテボリ（スウェーデン）　1－0　カラバフ（アゼルバイジャン）マッカビ・テルアビブ（イスラエル）　2－1　ハイデュク・スプリト（クロアチア）イスタンブールBBSK（トルコ）　1－2　シャフタール（ウクライナ）フェネルバフチェ（トルコ）　3－0　グラスホッパーズ（スイス）パナシナイコス（ギリシャ）　3－0　ブロンビーIF（デンマーク）ボイボディナ（セルビア）　0－3　AZ（オランダ）ロコモティバ・ザグレブ（クロアチア）　2－2　ヘンク（ベルギー）アストラ（ルーマニア）　1－1　ウェストハム（イングランド）ヘント（ベルギー）　2－1　シュケンディヤ（マケドニア）サッスオーロ（イタリア）　3－0　レッドスター（セルビア）アロウカ（ポルトガル）　0－1　オリンピアコス（ギリシャ）トレンチーン（スロヴァキア）　0－4　ラピド・ウィーン（オーストリア）ブンデス開幕を前に、さらなる活躍を誓った香川真司　[写真]＝Bongarts/Getty Imagesドルトムントに所属する日本代表MF香川真司が18日、自身の公式ブログ（http://lineblog.me/kagawa/）を更新。ブンデスリーガ開幕を前に心境を明かした。ドルトムントは14日、ドイツ・スーパーカップでバイエルンと対戦。香川はフル出場を果たしたが、0－2で敗れてタイトル獲得とはならなかった。香川は同試合を振り返って「先日のバイエルン戦を終えてリーグの開幕も近くなってきましたし、身も心も引き締まる思いで日々トレーニングをしています。結果は悔しい敗戦でしたが、自分としてもチームとしても、もっとできると思っています」と、さらなる向上を誓っている。バイエルン戦でフル出場を果たした香川　[写真]＝Borussia Dortmund/Getty Images「ボールへの感覚やコンディションは凄く良い調整が出来ているのでこの状態を維持していきたいと思います」と、好感触を持っていることを明かした香川。27日のリーグ開幕（マインツ戦）を良い状態で迎えることができそうだ。そして話題は、プレシーズンツアーで訪れた中国でのエピソードへ。香川は「この前行った中国で、アジアでのサッカーの注目度の高さをとても感じることができました。沢山の中国の方に応援をして頂いている事も分かりました」と記し、以下のように続けた。「アジア人として今以上に結果を出していく事が、次世代のアジアの選手が世界でプレーできるチャンスに繋がると思っています。そういう意味でも、日本の代表としてアジアの代表として自分は前に進んでいかなくてはいけないと思います」アジアのサッカー界に目を向けた香川は、今夏にセビージャへ移籍した日本代表MF清武弘嗣とも会話をしたという。「先日清武とも話をしたのですが、スペインは彼にとっても、日本やアジアのサッカー選手にとっても大きなチャレンジだと思います。厳しい事は十分に理解していますが、是非頑張って、代表で共にプレーできる事を楽しみにしています」と、エールを贈っていた。そして香川は「アジアの代表としてもこのドルトムントでプレーし多くの結果を残したいと思います」と抱負を綴っている。昨シーズンのインテルは、前半戦で首位争いを繰り広げながらも中盤以降に失速し、最終的にはチャンピオンズリーグ（CL）出場権圏外の4位でシーズンを終えた。クラブは名門復活に向けて、6月に中国の蘇寧ホールディングスへ経営権を売却。巨額なチャイナマネーを後ろ盾とした“新生インテル”が誕生した。一方で、ロベルト・マンチーニ監督との関係が悪化し、セリエA開幕を2週間前に控えて契約解除。フランク・デ・ブールが新指揮官に就任する混乱に見舞われた。6月に蘇寧ホールディングスとの提携が発表された [写真]＝VCG via Getty Images■中盤の軸となるバネガ、カンドレーヴァを補強インテルはメルカート（移籍市場）解禁早々に、アルゼンチン代表のエベル・バネガを獲得し、マンチーニ前監督がチーム作りを始めた。得点力もあったマルセロ・ブロゾヴィッチの残留がはっきりせず、移籍の意向もあったためとみられる。バネガはアメリカ遠征のインターナショナル・チャレンジ・カップ（ICC）などでもセンターハーフのポジションで役割をこなした。開幕まで2週間を切ってから就任したデ・ブール新監督もその才能を認めており、2－0と勝利を収めたセルティック戦後には「レジスタの能力がある」とコメントした。バネガは早くもチームの中心として考えられている [写真]＝Inter via Getty Imagesまた、イタリア代表のアントニオ・カンドレーヴァの補強も大きい。フィジカル的にも恵まれ、運動量の多いプレースタイルで、プレスをかけながらボールをキープし前線へつなぐ、もしくは自分自身でゴールを決めることもできる重要な存在だ。2列目の逆サイドのイヴァン・ペリシッチとともに攻撃面でチームを引っ張る存在となるのは間違いないだろう。豊富な運動量でユーロ2016でも活躍したカンドレーヴァ [写真]＝Inter via Getty Imagesそして新しいサイドバックの2人、クリスティアン・アンサルディとジャネル・エルキンを早い時期にチームへ合流させた。ディフェンスにはこだわっていたマンチーニ前監督だが、この2人よりも長友佑都らもともとインテルにいた選手たちのコンディションの方がよい様子だ。それについては後ほど詳しく触れたい。■イカルディへチャンスボールを出す役割“まるで三流テレビドラマ”と皮肉られたマウロ・イカルディのドタバタ移籍劇。何かとゴシップに取り上げられるワンダ・ナラ夫人は、プレミアリーグやリーガ・エスパニョーラのクラブへ必死の売り込みを図った。ナポリにまで移籍話を持っていく騒動にまでなったが、どの話もまとまらず、最終的にこのインテルの点取り屋は残留する運びとなりそうだ。デ・ブール監督はイカルディについて「ファンタスティックなプレーヤー。残ってほしい」と慰留する意思を示しながらも、もっと自分でボールを取りに行き、キープする力が必要と課題を与えている。また、カンドレーヴァとのコンビネーションもカギとなりそうだ。移籍が噂されたイカルディ。ここにきて残留が濃厚に [写真]＝Inter via Getty Images昨年同様、プレシーズンマッチでトッテナムを相手に6失点するなど、ディフェンス面でのもろさが気になるところ。しかし、本格的にシーズンが開幕すればセンターバックのミランダとジェイソン・ムリージョは昨シーズン序盤と同様に安定した守備を見せるだろう。現役時代はDFとして活躍したデ・ブール監督が、守備陣をどう立て直していくか注目だ。■長友はまずレギュラー争いから完全に戦力外と言われた昨夏ほどではないものの、長友にとっても厳しいシーズンの幕開けとなる。サイドバックの2ポジション争いは昨年以上に激化しそうだ。アンサルディ、エルキンが有利と予測されているが、ダニーロ・ダンブロージオらとともに2つのポストを狙う。ただし、アンサルディが開幕10日前に左ひざをねん挫して全治1カ月といわれていることから、21日のセリエA開幕戦のキエーヴォ戦には長友が先発出場する可能性も十分にある。サイドバックに新戦力が入り、長友の定位置争いも過酷なものとなる [写真]＝Inter via Getty Imagesいずれにしても、長友にとってはデ・ブール監督に認められるようにアピールしていくしかない。ポジションを確保できるかは、アンサルディが復帰するまでの間に、実戦でプレーするチャンスを与えられた時、どれだけチームに貢献できるかにかかっている。ほとんどケガや故障もなく、シーズン途中からはマンチーニ前監督の信頼を再び勝ち得た長友。１カ月後に30歳を迎える今シーズンが、CL出場をかけて勝負する大事な１年となるだろう。■デ・ブール体制をどれだけチームに浸透させられるかマンチーニ前監督との契約を劇的な形で解除したインテル。バトンを受けたデ・ブール監督がどれだけチームをまとめ上げて第１節を迎えるかがカギになる。第１節はアウェーでキエーヴォ、続く本拠地サン・シーロでの第2戦はパレルモ、そして代表ウィーク明けの第3節がペスカーラと、比較的戦力差のあるクラブが相手となっており、つまずかず確実に勝ち点を取って行きたい。スタートダッシュに成功できれば、余裕を持ってその後も戦っていけるのではないかと予想する。同監督も「2試合が終わってから微調整したい」と話しており、場合によっては監督が最も好む4－3－3の布陣への変更もあるかもしれない。インテルの再建を託されたデ・ブール監督 [写真]＝Inter via Getty Imagesまた選手としてはヨーロッパの名門を含む数クラブでプレーしたデ・ブール監督だが、指導者としてイタリアサッカーの経験はない。ゼロからどうアプローチして、セリエAをどのようにして戦い抜いていくか。新人監督であってもCL出場権圏内の3位確保はミッションだ。クラブ上層部やサポーターからのプレッシャーも相当大きくかかってくる。文＝赤星敬子リオデジャネイロ・オリンピック、女子レスリング53キロ級で、吉田沙保里が決勝で敗れ、金メダルを逃しました。吉田はこれまでオリンピック3連覇、世界選手権も13連覇中で、国際大会では2012年の女子ワールドカップ団体戦でロシアの選手に敗れて以来、4年ぶりの敗戦です。世界大会16連勝中、その強さから“霊長類最強”と呼ばれるレスリング女子・吉田沙保里が伊調馨に続くオリンピック4連覇に挑んだ決勝。1点を先制して迎えた第2ピリオド、投げ技を仕掛けた吉田が逆にバックを取られて逆転されます。さらに2点を奪われ、1−4に。吉田は最後までタックルを狙い続けますが、金には届きませんでした。吉田を姉のように慕っている48キロ級金メダルの登坂絵莉も涙が止まりません。吉田沙保里：「日本選手の主将として金メダルを取らなくてはいけないところだったのに、ごめんなさい」「（Q.家族にどんな言葉を？）『泣かんでいい、大丈夫だ』と。『ここまで連れてきてくれたんだから、ありがとう』と言ってもらいました。日の丸の多さや声援もすごい聞こえてきたんですけど、最後、自分の力が出し切れなくて申し訳ないです」オリンピックで流した初めての悔し涙、悲願の4連覇はなりませんでした。吉田選手の兄・勝幸さん：「負けちゃいましたね。負けちゃったけど、精一杯、頑張ったと思う」吉田選手のおい・汰洋さん：「すごいのもすごいし、悔しいのも悔しい。『ごめんなさい』はもう言わなくていいかな…」19日、リオ・オリンピックの男子200m走で金メダルを獲得したウサイン・ボルト選手。こちらは17歳にしてジュニア世界新記録を達成したときの映像です。こちらはウサイン・ボルト選手が17歳で世界大会に出場したときの映像。ぶっちぎりで走り抜けた最速の男はもちろん1位に。それだけでなく、なんと200mを19秒93でゴール。ジュニア世界新記録を叩き出しました。20秒を切るジュニア選手は当時史上初だったそうです。これぞ、ボルト伝説の始まりですね！リオデジャネイロオリンピックのレスリング女子５３キロ級の決勝で、吉田沙保里選手はヘレン・マルーリス選手（アメリカ）に敗れ、銀メダルとなった。吉田選手は前日の伊調馨選手に続く五輪４連覇はならなかった。４連覇を逃し、マットで泣き崩れた吉田選手。なんとか立ち上がるが、涙をこらえきれないまま家族の元へ歩み寄った。兄「いいよ、ようやったよ」吉田選手「お父さんにおこられる」母「あともちゃんとしときなよ」家族に支えられ戦った、父・栄勝さんがいない初めてのオリンピック。銀メダルを手にし、父への感謝を語った。吉田選手「（父が）最後の最後まで応援してくれていたと思うので、そこは信じて戦うことができました。お父さん、私をここまで育ててくれてありがとう、と伝えたいです」「たくさんの方に応援して頂いたのに、銀メダルに終わってしまって申し訳ないです」バレンシアに所属するスコドラン・ムスタフィ【写真：Getty Images】アーセナルはバレンシアに所属するドイツ代表DFスコドラン・ムスタフィの獲得を目指しているが、同選手は他のクラブとも交渉を行っているようだ。18日に英紙『デイリー・メール』が報じている。ムスタフィはすでにアーセナルと個人合意に達しているが、バレンシアとは移籍金交渉で難航していた。要求額は3000万ポンド（約39億5000万円）とされており、その額を満たすオファーが届かない限り売却に応じないとされている。そんな中、同選手の父親が「もうすぐムスタフィの将来について知ることになるだろう。我々は2つ以上のクラブと交渉中だ」と明かしたとのこと。あくまでもアーセナル移籍は選択肢の一つにしか過ぎないようだ。このまま交渉が長引けば、アーセナル以外のクラブに移籍するか、バレンシアに残留することになるだろう。ユベントスが獲得を狙うMFブレーズ・マテュイディ【写真：Getty Images】ユベントスは、パリ・サンジェルマン（PSG）に所属するフランス代表MFブレーズ・マテュイディの獲得を目指しているが交渉が難航しているようだ。18日にイタリアの『カルチョメルカート.com』が報じている。先日マンチェスター・ユナイテッドへ移籍したフランス代表MFポール・ポグバの代役としてユベントスがファーストチョイスにしているのは、同国代表の同僚マテュイディのようだ。マテュイディは、今季就任したウナイ・エメリ監督が好むMFの優先順位でマルコ・ヴェッラッティ、グジェゴシュ・クリホビアク、ティアゴ・モッタ、アドリアン・ラビオに次ぐ5番手とされており、今夏の移籍を希望していると報じられている。それでも、PSGはマテュイディを売りたがってはおらず、過去には密かに近づいてフランス代表MFキングスレイ・コマン（現在バイエルン・ミュンヘン）をフリーで引き抜いたユベントスが相手となれば尚更のようだ。そのことからもPSGは、先日問い合わせたユベントスへ4000万ユーロ（約45億円）にさらにボーナスを加えた高額な移籍金を要求したと報じられている。ユベントスは、移籍を希望するマテュイディの意思に狙いを定め、近々再び獲得に乗り出すつもりだとみられているが、2500万ユーロ（約28億円）以上を出す気が無い。そこで、最近ポグバの件で大型取引をしたミーノ・ライオラ氏に頼ろうと現在接触を続けていると報じられている。移籍終了日を迎えるまでに、果たしてユベントスは希望する最後の駒を連れて来ることができるだろうか。ユナイテッドに所属するポール・ポグバ【写真：Getty Images】今夏の移籍市場でユベントスからマンチェスター・ユナイテッドに移籍したフランス代表MFポール・ポグバが、現地時間19日に行われるサウサンプトン戦で復帰後初出場を果たす見通しとなった。19日に英紙『デイリー・スター』が報じている。ポグバはサッカー史上最高額となる総額9200万ポンド（約130億円）でユナイテッドに加入。プレミアリーグ開幕戦となるボーンマス戦で出場するかに思われたが、ユベントス在籍時に受けた警告が適応された関係で出場することができなかった。かつてユナイテッドに在籍した経験のあるポグバにとって、今回は2度目のデビュー戦となる。ユナイテッドを率いるジョゼ・モウリーニョ監督はポグバについて「彼はプレーする準備ができている」と語っており、サウサンプトン戦に向けて準備万端だ。果たして、どのようなプレーを見せてくれるのだろうか。※画像はNHK公式サイトのスクリーンショット「女子レスリングのレジェンド」こと吉田沙保里の五輪4連覇はならなかった。それでも堂々たる銀メダルである。最後まで攻めの姿勢を崩さず、積極的にタックルを取りに行った姿勢は大いに評価されるべきだろう。しかし決勝戦そのものの内容は「見習ってはいけない試合」だった。ただこれは吉田ではなく、対戦相手のヘレン・マルーリス（アメリカ）に原因がある。■絶対にやってはいけない「合掌」マルーリスは、吉田に対して頻繁に「合掌」を組んでいた。合掌とは、以下の画像のような手の組み方である。じつはこうした組み方は反則ではないが、普通なら「絶対にやってはいけない」とコーチに指導される。その理由は危険だからだ。もしこの状態でマットに倒れたら、簡単に指を折ってしまう。現に大相撲の取り組みで合掌など、まず見かけない。だが、アメリカのレスリング選手はなぜかこのような組み方を多用するようだ。その上マルーリスは、吉田の指を頻繁に掴みに行っていた。合掌組みと合わせて、レフェリーからたびたび指導されている。そして吉田は、この露骨なフィンガーロックをかなり気にしていた感じすら見受けられた。■安全な競技のためにそもそも、合掌組みによるグリップ力はそこまで強くはない。にもかかわらず、一旦かけてしまったら自分の思ったタイミングで解くことができないという大きな欠点がある。それを防止するとしたら、レフェリーが積極的にコーション（警告）を与えていくしかないだろう。口頭での指導だけでは限界がある。これは「吉田に金メダルを与えるべきだ」ということではない。合掌やフィンガーロックを許してしまったら、レスリングの安全性に大きなヒビが入ってしまう。2024年からは女子グレコローマンが正式種目になるという話もあるが、合掌が事実上許されている状態でグレコローマンの試合を行えばいずれ重傷者が出てしまう。競技の安全性なくして輝かしい試合はない。・合わせて読みたい→【レスリング】吉田沙保里は女子格闘技に「市民権」を与えた（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一）リオデジャネイロ五輪、カヌー男子スプリントカナディアンシングル1000メートル決勝。表彰式で銅メダルをかむモルドバのセルゲイ・タルノフスキ（2016年8月16日撮影）。【8月19日AFP】国際カヌー連盟は18日、リオデジャネイロ五輪のカヌー男子スプリントカナディアンシングル1000メートルで銅メダルを獲得したモルドバのセルゲイ・タルノフスキが、ドーピング違反で出場禁止処分を科されたと発表した。競技前に行われた検査の結果により失格処分となった19歳のタルノフスキについて、ICFは声明で「彼は兄のオレグと男子カナディアンペア1000メートルに出場する予定だったが、反ドーピング規則に従って資格停止となり、暫定的に出場停止処分が科されることになる」と述べたが、具体的な薬物名については明らかにしていない。この日リオ五輪で出場停止処分となったのは、レスリングのナルシン・ヤーダブ（インド）、重量挙げのイッザト・アルティコフ（キルギス）、自転車ロードレースのクレベル・ラモス（ブラジル）、そして競泳の陳欣怡（中国）に続き5人目となる。【翻訳編集】AFPBB Newsバロテッリの英国2部行きは間近 画像提供：EFE夏の移籍シーズンがあと2週間で終了しようとしている。マリオ・バロテッリは未だに移籍先を見つけることができず、頼る人物もいない。2015年8月、無償ローンにてACミランに復帰したが、結果は失敗に終わり、リバプールに戻った。しかしながら、リバプールのクロップ監督は、既にバロテッリに戦力としての期待を抱いていないことを明らかにしている。ここ数か月、多くのチームがバロテッリの移籍先として噂されてきたが、結局どのクラブとも現実的な移籍の交渉は発生しなかった。現在バロテッリの移籍先の有力候補は、英国2部リーグのFLチャンピオンシップ所属のウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCである。同クラブは中国企業による資金投入により選手の強化を図っている。バロテッリの他にもベンフィカ所属のタリスカやオラ・ジョンの獲得を狙っていると見られている。ウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCの監督ウォルター・ゼンガはバロテッリ獲得に同意しており、これがバロテッリにとって移籍の最後のチャンスかもしれない。“Daily Star”紙によれば、既に万策は尽きており、バロテッリがウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCへ移籍するのは時間の問題だろうということだ。■関連記事：悪童バロテッリ モウにSOS■関連記事：誰にも望まれないバロテッリ【シアトル時事】米大リーグのオーナー会議は１８日、１９９２年からマリナーズの筆頭株主だった米国任天堂の株式売却を承認した。複数の米メディアによると、同球団は筆頭オーナーを置かず、通信事業に携わるジョン・スタントン氏（６０）を中心とする投資家のグループによって経営される。過半数の株式を保有していた米国任天堂の持ち分は１０％に下がる。（2016/08/19-12:03）岩田は１番でダブルボギーをたたき、出だしの４ホールで五つスコアを落とした。しかし、５番でイーグル、６番でバーディー。後半も２バーディーを奪いイーブンパーに戻した。米ツアーのポイントランキング１４５位で迎えた最終戦。来季のフルシード権が得られる１２５位以内に入るためには、今大会でトップ５前後の成績が必要と厳しい状況にある。それでも岩田は「いろいろ考えるような調子じゃない。やるしかない。体だけは不思議と大丈夫です」と話した。（グリーンズボロ時事）（2016/08/19-11:53）ビーチバレーは１８日、男子３位決定戦が行われ、アレクサンダー・ブラウバー、ロベルト・メーブセン組（オランダ）がロシアのペアを２－０で下し、銅メダルを獲得した。（時事）（2016/08/19-11:42）連日ニュースが盛りだくさんのリオデジャネイロ五輪ですが、ブラジル当局がアメリカの水泳選手を出国禁止、パスポート没収したことを発表しました。理由は拳銃強盗をでっちあげたからだと言うのです。いったいどういうことなのでしょうか。US swimmer Ryan Lochte to have his 'passport seized by Brazilian authorities' over false claims he was robbed競泳男子800メートルリレーで金メダルを獲得した水泳チームの4選手は、8月14日にリオで拳銃強盗に遭ったと訴えました。ところがブラジル警察は、選手らの強盗に関する供述が食い違っている上に、防犯カメラの映像からも嘘をついている可能性が高いと指摘。その結果、ライアン・ロクテ選手とチームメイトに、裁判所からパスポートの押収命令が下されました。なぜそんな嘘をついていたのか、その理由ですが……。海外掲示板のコメントをご紹介します。●ロクテ選手以外の選手も強盗について伝えているの？　今のところロクテ選手のみについてしか聞いていない。↑もう1人の水泳選手はかなり矛盾する供述だったんだよ。（ロクテ選手は2人の強盗だと言ったのに対し、その選手は1人だとね）●彼は水泳選手の友人たちと一緒にいたんじゃなかったのか。↑そうだよ。グループでね。↑マスコミによると他の3選手と一緒だった。●「監視カメラによると、強盗に遭ったと主張した晩に選手村のセキュリティを通っているのだが、奪われたはずの財布を持っていた」事件の証拠を提示できず、出てきた証拠に矛盾があるなら、それはでっち上げと言われるのは納得もいく。だがなぜ？　保険詐欺？↑フェルプスに負けたのがつらかったんだよ。↑強盗に遭ったインタビューを聞いたかい？　まるで自分だけが戦ったヒーローかのように言ってたぞ。水泳界は高校みたいなものなのか。いじめっ子とワルがいて、他は弱虫というような？↑精神的にやられてるとか、そういう類？●現地の売春宿に行ってたんだよ。それが考えられる本当の説明だ。どこにいたかを彼女、コーチ、両親に聞かれたときに、強盗に遭ったと嘘をついたんだ。ところがロクテ選手の母親がメディアにその嘘を伝えたことが騒動の始まりだ。↑そうだった、彼の母親が最初に話をしたんだった。↑あと、付け加えておくと、ロクテ選手はあまり頭がよくない。嘘の重みを考えていなかったのだろう。●監視カメラの写真はあるの？↑選手たちが村に戻ってくる動画。Surveillance Video Shows Ryan Lochte and Teammates Made Up Robbery Story: Report - YouTube●警察の発表ではまだ嘘かどうかはわからないとしている。なので調査を続けるという言い方だね。●売春宿とかに行ってたのを、ばれたくないからだね。●パスポートを取り上げられたら泳いで帰らなくちゃいけない？↑彼はすでにやばいと思ってアメリカに帰ってるよ。今は弁護士を通して話をしてる。●妻と自分は、彼が強盗に遭って額に銃を突き付けらた話をしているのを見たよ。抵抗してヒーローのようにふるまったと言っていたが、自分には嘘っぱちに聞こえた。すべて何かを作り上げて話しているように聞こえた。●結局どうなってるんだ？　やつは強盗に遭ったのか、そうではないのか？●ブラジル人としていくつかの点を述べる。1．ここリオでは確かに強盗に遭う。そんなことは起こらないとは言えない。2．だが、強盗がどのように振る舞うかはだいたいわかっている。この選手の話はかなり盛られている。3．ここの強盗は良い奴らではない。持ち物をすべてを取り上げていく。携帯や腕時計は奪わない強盗の時点でおかしい。なぜ選手たちの腕時計を奪ってないんだ？4．選手たちは強盗がバッジを見せて、タクシーから地面に下ろされたと言った。ラテン・アメリカで銃を突きつけられて強盗に遭った人ならわかるが、そんな風に物事は進まない。5．車を警察のふりをして停めるのは良く知られた方法だが、目的は車を停めることで、人を降ろすことではない。時間がかかりすぎるからだ。このタイプの犯罪は時間がすべてで、犯人は時間をかけたくない。わざわざ車から降ろさせることはしない。6．犯人はずっと怒鳴っている。銃を上下させながら、すべての所持品を渡さないと死ぬとね。ここで渡すのを忘れたりすると彼らはさらに攻撃的になる。7．だいたいすべては1分未満で終わる。これがまた選手の話とずれる。8．この話はもう各マスコミが発表しているので、タクシーが見つからないのも疑わしい。政府が隠している怪しさではなく、そんなタクシーは存在しなかったという怪しさだ。9．動画は選手たちが選手村で落ち着いて、冗談まで言いながら、所持品も持ち帰ってきているところが映し出されている。その3時間前に強盗に遭遇したのに？10．強盗に遭うことは、南米の人間にさえ、かなりトラウマが残るイベントだ。それが北米の選手だったらどんなショックだろうと思う。だが動画にトラウマを受けた人は映っていない。↑強盗にあったことがあるが、全てに賛成。腕時計をまだ持っていた時点で、十分に嘘だと思えるし、自分が強盗に遭ったときは、本当に全て、ベルトから靴まで取られた。選手はすでにアメリカに帰国しているとのことですが、状況はあまりにも疑わしく、金メダリストのスキャンダルだけに今後の発表が気になるところです。首位・ソフトバンクと2位・日本ハムの“首位攻防3連戦”が、19日から札幌ドームで行われる。18日の試合でソフトバンクが西武に3－6で敗れ、日本ハムがオリックスに6－1で勝利。勝利数では2位・日本ハムが首位・ソフトバンクを3勝上回っているが、順位は勝利数ではなく勝率が最優先される。ソフトバンクが勝率で1厘高いため、1位と2位のゲーム差が「－0.5」という珍現象が起こった。ソフトバンクは春先から順調に勝ちを積み上げてきたが、最近10試合で1勝9敗とここへ来て急失速。この嫌なムードを振り払うべく、ソフトバンクはリーグトップタイの12勝を挙げる和田毅が先発する。和田はヤフオクドームで行われた前回の対戦では、8回を5安打、10奪三振、2失点で勝利投手となった。しかし、札幌ドームでは2試合に登板して、1勝0敗、防御率5.54と悪化する。苦手の札幌ドームで、なんとかチームを勝利に導きたいところだ。一方、勝利して首位浮上を目指す2位・日本ハムは、有原航平が先発。有原は7月、4試合に登板して3勝1敗、防御率1.47の成績を残し、月間MVPを初受賞した。しかし、8月はここまで2試合に登板して、0勝1敗、防御率4.15。前半戦に見せた安定感が、失われている印象だ。特にソフトバンク戦は後半戦に入ってから2試合に登板したが、0勝2敗、防御率4.93。札幌ドームで行われた7月29日の登板では、7回2/3を投げ5失点と打ち込まれた。本拠地・札幌ドームの大声援を受けてマウンドに上がる。ソフトバンクが勝利か引き分けの場合は、首位は変わらず。日本ハムが白星を挙げると、今季初の首位浮上となる。札幌ドームで行われる日本ハム－ソフトバンク戦は18時にプレイボール。本日の試合予定と予告先発は以下の通り。【19日の試合予定】日本ハム（有原航平）－ ソフトバンク（和田毅）＜札幌ドーム　18時00分＞・最近5試合の成績日（2位）：○○○○○　※5連勝！ソ（1位）：●○●●●　※3連敗中…西武（菊池雄星）－ ロッテ（石川歩）＜西武プリンス　18時00分＞・最近5試合の成績西（5位）：○●○○○　※3連勝中！ロ（3位）：○●○●●オリックス（金子千尋）－ 楽天（安楽智大）＜京セラD大阪　18時00分＞・最近5試合の成績オ（6位）：○●●●●　※4連敗中…楽（4位）：○●●○○「けさは涙、涙でした」と司会の小倉智昭は伝えた。レスリング女子53キロ級で、吉田沙保里選手はオリンピック4連覇をかけた決勝で敗れ、銀メダルに終わった。試合が終わっても吉田はしばらく立ち上がれず、観客席で応援した家族に駆け寄り大泣きした。吉田は幼い頃から指導を受けてきた父・栄勝さんをおととし（2014年）に亡くし、リオでの連覇はその父親への恩返しでもあった。30歳をこえて体力の衰えも感じ、他の試合を避けてリオ五輪に絞っていた。栄和人監督は「体力が落ちる中で進化を求める努力でリオに向かっていた」と話している。打倒吉田に燃えていた対戦相手マルーリス決勝の相手、アメリカのマルーリス選手に吉田の必殺技「高速タックル」をとことん研究されていた。レスリング解説の山本美憂さん（元レスリング選手）は「マルーリスは3、4年前から吉田、吉田と言っていました。頭を合わせる位置と手の指をつかむことでタックルを防ぐ壁を作っていましたね」と分析する。吉田は試合後、「申しわけないです。ごめんなさい」「銀メダルで終わるとは思わなかった。悔しい」と語った。小倉「日本のレスリングは吉田とともに歩んできた。胸を張って帰って来てくれると思います」レスリングの絶対女王、吉田沙保里選手。日本選手団の主将という立場で、金メダルを期待されていました。8月19日の早朝、そんな吉田選手の決勝戦。しかし、惜敗という結果に。試合後の一問一答では「申し訳ないです」「ごめんなさい」「取り返しのつかないことになって…」と繰り返す吉田選手。その無念さがひしひしと伝わってくる内容でした。そんな吉田選手を倒し、金メダルに輝いたアメリカのヘレン・マルーリス選手には、とあるエピソードがあったのです。Helen Maroulisさん(@helen_maroulis)が投稿した写真2016 4月 23 6:34午前 PDTfrom Instagramマルーリス選手は、12歳のときに吉田選手の試合を目撃憧れ、そして敬い、吉田選手と対戦をしたくてここまで勝ち上がってきたとのこと。絶対女王といわれる吉田選手に果敢に挑戦した結果、掴み取った勝利だったのです！両者の「勝利への熱い想い」に、涙があふれます。日本女子レスリングの選手たちが続々と金メダルを勝ち取るのも、吉田選手との対戦を避けて階級を転向し、それぞれの階級にまんべんなく強い選手が分散されたからこそ。素晴らしい功績を残し続けている吉田選手。日本のみならず、世界の女子レスリング界に与えている影響は計り知れません。「ごめんなさい」なんて思う必要は、まったくありませんよね。銀メダル、おめでとうございます！！リオデジャネイロオリンピックのレスリング女子５３キロ級決勝で、吉田沙保里選手はヘレン・マルーリス選手（アメリカ）に敗れ、銀メダルとなり、五輪４連覇を逃した。東京・港区の新橋駅では１８日朝、読売新聞の号外が配られた。街の声は―「（吉田選手が）金を取れなかったことは、正直残念な部分もあった。プレッシャーと闘いながら（五輪に）来ていたと思う。すごく勇気を与えてもらいました」「泣きそうになっちゃいました。かわいそうというのがつらくて」「今後のレスリングをよろしくという感じ。あの姿勢が生きるのではないでしょうか」インド反ドーピング機関に到着するボクシング男子のナルシン・ヤダフ（2016年7月27日撮影）。【8月19日AFP】リオデジャネイロ五輪のレスリング男子に出場予定だったインドの選手が18日、スポーツ仲裁裁判所の裁定によりドーピング違反による4年間の資格停止処分が確定したため、五輪から追放された。19日のフリースタイル74キロ級に出場する予定だったナルシン・ヤーダブ（インド）について、CASはインド反ドーピング機関に対する世界反ドーピング機関の訴えを支持した。同選手は先頃行われた検査でアナボリック・ステロイド（anabolic steroid）の使用が2度発覚していたにも関わらず、NADAの処分を免れていた。CASは声明で、「2016年6月25日と7月5日に行われた検査で、いずれもメタンジエノン（methandienone）の陽性反応が発覚しながら、ヤーダブの処分を免除したNADAの裁定に対し、WADAはCASの臨時出張所に緊急の申し立てを行った」と公表。「CASは、自分が妨害工作の犠牲者であるとする選手の主張を認めず、さらに同選手には何の落ち度もなく、反ドーピング規則への違反も意図的でなかったとする証拠は何もなかったと指摘する」ドーピング検査の失格により、この日リオ五輪を追放されたのはヤーダブで4人目となった。自転車ロードレースのクレベル・ラモス（ブラジル）は赤血球を増加させるエリスロポエチン（EPO）「セラ（Cera）」、競泳の陳欣怡（中国）は利尿薬「ヒドロクロロチア ジド（hydrochlorothiazide）」の使用が発覚して失格処分となった。一方、重量挙げ男子69キロ級で銅メダルを獲得したキルギスのイッザト・アルティコフも、興奮剤のストリキニーネ（strychnine）で陽性となり、資格停止処分が下された。【翻訳編集】AFPBB News川平慈英の肩に手を回し慰めているのは…川平!?/(C)テレビ朝日9月1日(木)からいよいよ始まる'18年FIFAワールドカップロシア アジア地区最終予選。日本代表の全試合を地上波独占生中継するテレビ朝日は、試合へ向けハリルJAPANをサポートするスペシャル動画を公開した。その内容は、川平慈英、中山雅史が過去の「ワールドカップアジア地区最終予選」の名シーンに“入り込み”、日本サポーターへメッセージを送るというもの。最初の場面は'93年の“ドーハの悲劇”。初のワールドカップ出場を目前で逃し、モニターをぼうぜんと眺める若き川平を横で慰める現在の川平。試合終了後、ピッチに座り込む三浦知良選手の健闘をいたわるように座る現在の中山といった流れで、映像が2人のナレーションと共に展開する。その他、動画には日本が初めてワールドカップ行きの切符を勝ち取った'97年の“ジョホールバルの歓喜”、前回のブラジルワールドカップ出場を決めた本田圭佑選手のPKなど、サッカーファンには思い出深い場面が次々に登場。川平と中山は時に選手、時にはサポーターとして巧みに映像に溶け込んでいる。テレビ朝日では、この特別PR動画を8月14日より「やべっちF.C.」などの放送枠内でショートバージョンを放送中。また、「テレ朝サッカーHP」など、WEBサイトでも視聴できる。さらに、90秒のフルバージョン動画は近日公開予定となっている。来年9月まで行われる熱き戦いの前に、思い出の名場面を振り返っては？リオデジャネイロ五輪のレスリング女子５３キロ級で、吉田沙保里選手（３３）は銀メダルを獲得した。吉田沙保里選手を敗り、金メダルを獲得したのはアメリカのヘレン・マルーリス選手（２４）。ヘレン・マルーリス選手が勝利を手にした時、両者ともマット上で涙していた。その理由とは・・・。ヘレン・マルーリス選手が金メダルを獲得できたのは、吉田沙保里選手がいてくれたからだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照：産経新聞／吉田沙保里、４連覇ならず　米国のヘレン・マルーリスに敗れ「銀」　女子５３キロ級（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１８日、シングルス３回戦が行われ、第１シードのＡ・マレー（英国）が世界ランク２４位のＫ・アンダーソン（南アフリカ）を6-3, 6-2のストレートで下してベスト８進出を決めると同時に、キャリア通算６００勝を達成した。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜この試合、第１セットを先取したマレーは、続く第２セットでも安定したプレーでアンダーソンを圧倒し、１時間３０分で勝利した。準々決勝では、Ｂ・トミック（オーストラリア）と対戦する。トミックは同日の３回戦で第５シードの錦織圭（日本）をストレートで下しての勝ち上がり。マレーは、１４日まで行われていたリオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）のテニス競技の決勝で元世界ランク４位のＪ・Ｍ・デル=ポトロ（アルゼンチン）を7-5, 4-6, 6-2, 7-5で下して金メダルを獲得すると同時に、史上初の五輪連覇を達成した。今大会は五輪からの連戦となる過密スケジュールの中、アンダーソンに勝利したことによりオープン化以降２４人目となるキャリア通算６００勝を達成したマレー。昨年４月のマイアミ・オープン（アメリカ/マイアミ、ハード、ATP1000）４回戦でイギリス人選手として初の５００勝を達成した時の対戦相手もアンダーソンだった。現役選手のキャリア勝利数ランキングでマレーは５位に位置し、１位はＲ・フェデラー（スイス）の１,０８０勝、２位はＲ・ナダル（スペイン）の８０１勝、３位はＮ・ジョコビッチ（セルビア）の７３７勝、４位はＤ・フェレール（スペイン）の６８３勝となっている。（W＆Sオープン３回戦終了時点の勝利数）前編ではドラフト候補として注目される水野滉也投手のトレーニング法を紹介した。後編では水野投手と二枚看板を組む、山根大幸投手と主砲として注目される伊藤 諄選手の取り組む個人練習に迫った。股関節、動的ストレッチでパフォーマンスを高めた山根大幸投手≪山根 大幸≫水野とともに投手の2枚看板である山根の大学生活は、ケガとの戦いから始まった。高校時代から痛めていた右ひじを1年春のシーズンが終わった直後に手術。約1年間のリハビリを経て、復帰したのは2年の秋だった。「高校の頃からずっとスピードにこだわっていたんです。リハビリ中はとにかく体を大きくして、復帰したらもっと速い球を投げられるようにと思っていました」とウエイトトレーニングと食事で、入学時70キロだった体重を1年間で90キロにまでアップさせた。ところがせっかく投げられるようになったのに、体は思うように動かない。それどころか思った以上に肩、ひじへの負担は大きく、ひざや足首にも痛みが出てしまった。そこからコーチや高校時代の恩師に相談し、ようやく自分に一番合ったトレーニング法を見つけ出した。「いろんなことに挑戦しました。最終的には関節の可動域を上げることが一番自分には合っていた」と、個人練習では特に肩甲骨と股関節を意識した動的ストレッチに多くの時間を割いている。肩甲骨1肩甲骨2股関節1股関節2肩甲骨と股関節を柔らかく使えるようになったことで、ケガに悩まされることがなくなった。これまではいつもどこかを気にしながら投げているのが当たり前だった。痛みの出ない投げ方を探すことばかりに労力を費やしていたのが、自分が納得いく球を投げるためのフォームづくりに専念できるようになったことが、何より大きい。「個人練習は、自分に合った練習を見つけるための時間です」と、気が付けば体重も81キロまで絞り込めていた。今ではストレッチとともに必ず行うのが、シャドーピッチング。腕の軌道を確認しやすくするため、専用のスティックを持ってやるのが日課となっている。「実は今年の春は、腕の位置をどこにするか考えているうちにリーグ戦に入ってしまいました。それで前半はちょっと調子が上がらなかった。ようやくいい感じになってきました」と、投球動作の中で力を抜くタイミングをつくれるようにもなってきた。ブルペンでも気が付けばすぐにビデオを撮ってもらい、フォームを確認する。これまでは細かいところまでチェックしすぎて、かえって深みにはまることも多かったが、最近では「良くなかった日は、良くなかったということを確認できればそれでいい。あんまり考えすぎないようにしています」と、気持ちにも余裕が出てきた。「体のケアをすることも大事な練習。上のレベルでやろうとするなら、ケガをしない体をつくることが大事だと思います」と、メンテナンスの重要性を改めて強調した。主砲が取り組む個人練習はジャグリング！？その意図とは？伊藤 諄選手のボールジャグリング≪伊藤 諄≫1年春から4番を任され、ベストナインにも4度選出されている主砲の個人練習は、かなりユニークだ。打席での集中力を養うため、伊藤が取り組んでいるのは、なんとジャグリング。「高校時代に集中力をつけるためのいいトレーニング方法がないか、動画を検索していたらジャグリングを見つけたんです。みんなからは遊んでいるようにみられるんですけど、自分は結構真剣にやっているんですよ」と、人懐っこい顔をほころばせた。187センチ93キロの堂々たる体格とは裏腹に、3つのボールを起用に操る。スピードを変えたり、高さを変えたりと、見事なパフォーマンスを披露してくれた。「少しでも気持ちがブレると失敗してしまう。肩の力を抜いて、気持ちを一定にしておかないと続けられないんです」と普段は3球でやることが多いが、より集中したい時やオフシーズンには4球でチャレンジすることもある。試合前のベンチ裏ではもちろん、打撃練習の前にも行い、集中力を高めてからバットを握る。1年生の時は配球を読んだり、細かいフォームを気にすることなく「来た球を打つ」というシンプルな意識でも、ある程度結果はついてきた。それでも学年が上がるにつれて、相手も研究してくるようになると、フォームを崩されることが多くなった。「ボール球に手を出すことが多くなりました。ポイントも前になりすぎて、体が突っ込んで、ボールが待てなくなってしまいました」と、3年春の開幕前には極度のスランプにも陥った。この状況を打開するため試行錯誤を繰り返し、出した結論は「トップ」をしっかり作ること。トップが決まれば余裕を持ってボールを待つことができる。そのための練習法が、バットを逆手で持ってスイングすることだった。左手が右手の上にあることで、テイクバックした時に意識することなく理想の位置でトップを作ることができる。この感覚を徹底的に体に覚え込ませるために、ティー打撃も逆手で行っている。さらには手首をこねるクセを矯正するために取り入れたのがゴルフスイング。「スイングの軌道を意識しながら、最後まで真っ直ぐに振り抜くイメージ」で、手首が自然に返る感覚を身に付けていった。イメージ通りのスイングになってくると、ボールをセットして、本当のゴルフのように打つこともある。「手首が返りすぎると、ボールが真っ直ぐ転がっていかないんです。ボールの転がる方向でスイングを確認しています」と独特の練習法を説明した。一見、どの練習法も遊んでいるように見えてしまうが、そこはしっかりと結果で周囲を納得させている。今春のリーグ戦では打率.441。誰にも文句を言わせない数字を残してみせた。「でも打点が少なかった。秋は最低でも2ケタの打点と、より多くの勝利打点を挙げてチームに貢献したい」と伊藤。ベンチ裏でジャグリングをしてから、ネクストバッターズサークルでゴルフスイング、打席に入る直前に逆手でスイングする一連のルーティンで、不動の4番は最後のシーズンも打ちまくる。（取材・文＝京田 剛）注目記事・【8月特集】「夏休み個人練習メニュー」目指してきた金メダルへの道は、あっけなく断たれた。決勝進出を逃した女子シングルスの奥原は「素直に悔しい」。第１ゲームは１９－２１と競ったが、第２ゲームは１０－１０から１１ポイント連続で失った。１次リーグから動きの良さが際立っていた奥原。相手のプサルラには３連勝中。１７９センチの長身からたたき付けるスマッシュは脅威だが、ラリーで主導権を握って揺さぶれば、決勝への扉は開かれると思われた。だが、思惑通りにはいかなかった。プサルラが放つ切れのあるスマッシュを返すのがやっと。さらに前回の対戦時と違い、出足を止めようとコート奥にシャトルを集める戦法を取ってきたため、奥原は「イメージと逆を突かれてスムーズに動けなくなり、もどかしかった」。誰もが死力を尽くしてビッグタイトルを狙う大舞台。相手はストレート勝ちしか頭にないような飛ばし方だった。奥原は戦術、気迫でも後手に回り「リズムを崩されて、（最後は）ずるずるといってしまった」と反省の言葉を続けた。ところが試合後、思ってもいない一報が届いた。３位決定戦の相手でロンドン五輪金メダルの李雪※（※クサカンムリに訥のツクリ。中国）がけがのため棄権するという。シングルスの日本勢で初の銅メダル獲得が確実になった。両膝の手術を乗り越えて手にした努力の結晶は、４年後にさらに輝く色を目指す糧になる。（時事）（2016/08/19-11:37）全米プロで４位に食い込んで以来、２週間のオフを挟んでの今大会。「日本に一度帰り、戻ってきたら、あまりにも時差ボケがひどくてトレーニングすらできず、整ってない」と、珍しく自らの状態の悪さを明かした。だが、そんな状況でも４アンダーで回り、８位の好発進。「１発もいい球は打てていないけどスコアは良かったので、まとめられた感じ」と、まずは笑顔で振り返った。この日はヘッドがやや小ぶりな新しいドライバーと、新モデルの４番アイアンを実戦で初めて使用。全体的にショットの満足感は得られなかったが「スイングがもうちょっと良くなればショット自体も良くなるかな」。出場を辞退したリオデジャネイロ五輪のゴルフについて「テレビをつけたら１８番だった。すごいなとは思ったけど、やめた時点でうらやましいとかは思わない。東京五輪に向けて頑張りたい。でも先ばかりを見ずに（今を）頑張りたい」と語る口調にも明るさがあふれた。（グリーンズボロ時事）（2016/08/19-11:21）▽マーリンズ・イチロー　レッズ戦に５番右翼で出場し、４打数２安打、２三振。打率は３割１分３厘。（時事）（2016/08/19-11:17）レスリング女子６３キロ級決勝で金メダルを獲得し、栄和人チームリーダー（右下）を投げ飛ばす川井梨紗子＝１８日、リオデジャネイロ胸のすくような勝利の連続。初めての五輪で、川井が躍動した。優勝が決まると、駆け寄ってきた栄チームリーダーを２度も投げ飛ばすパフォーマンス。「前日に３人がみんな金メダルを取ったので、余計に自分も欲しいと思っていた」。念願をかなえた２１歳の言葉が弾んだ。ママシュクとの決勝に臨む前に尊敬する吉田がまさかの敗戦を喫していたが、心は乱れなかった。「絶対に自分は金メダルを取るというのをぶれないようにして、切り替えられた」。試合開始早々に両足タックルが鮮やかに決まってリードし、第２ピリオドも２度バックを取った。一度も相手にペースをつかませず、圧力をかけ続けた。奇跡的な逆転劇だった前日の伊調、登坂、土性の３人よりも、強さをアピールして金メダルを決めてみせた。中学３年で全国優勝を果たし、強豪の愛知・至学館高に進学して力をつけた。その頃に徹底的に鍛えた組み手が、川井の前に出るレスリングを支えている。「きょうも自分の組み手で、相手の力をごまかせた」と誇った。レスリング女子６３キロ級決勝でママシュクを破って優勝し、栄和人チームリーダー（上）を肩車する川井梨紗子＝１８日、リオデジャネイロ負けん気が強い。もともとは５８キロ級で、伊調を倒してリオに行こうと思っていた。しかしスパーリングでも試合でもかなわず、栄チームリーダーから階級変更を勧められた。五輪で金メダルを目指すための選択。「（伊調）馨さんから逃げたと言われたこともあった。すごく悔しい気持ちはあるけど、それがあったからこそ今があると思えばいい」。さらに続けた。「６３は今回で終わって、５８に戻す。（伊調と）やりたい気持ちは変わらない」。頼もしいホープが誕生した。（時事）（2016/08/19-11:13）ハンドボールは１８日、女子の準決勝が行われ、北京五輪銀メダルのロシアとフランスが決勝に進んだ。ロシアは３連覇を狙ったノルウェーを延長戦の末に３８－３７で破った。フランスは２４－２３でオランダに競り勝った。（時事）（2016/08/19-11:12）アハマド・アブガウシュ（ヨルダン＝テコンドー男子６８キロ級）全競技を通じて、ヨルダン史上初の五輪メダリストになった。１７８センチ、６８キロ。２０歳。（時事）（2016/08/19-11:12）８回、左前安打を放つイチロー（ＡＰ）＜レッズ５－４マーリンズ＞◇１８日（日本時間１９日）◇グレートアメリカンボールパークマーリンズ・イチロー外野手がマルチ安打を放ってメジャー通算安打を３００７本に伸ばし、アル・ケーライン（タイガース）と並ぶ史上２８位タイとした。イチローは５試合連続のスタメンとなる「５番右翼」で出場した。５番は昨年５月３１日メッツ戦以来。６回の第３打席、先発右腕ストレイリーの外角へ逃げながら沈むボールに対応。教則通りのセンター返しで二遊間を破る中前打とした。これで３試合連続のヒット。１点差で迎えた８回１死の第４打席は、右腕ウッドの内角低めにバットを絞り出し、緩やかに左前へ落とした。第１打席、第２打席はともに空振り三振で、打率は３割１分３厘。チームは３連敗。日本卓球史上初となる銀メダルを獲得したリオ五輪卓球・男子団体決勝の視聴率が１９・１％だったことが１９日、わかった。（ビデオリサーチ日報調べ、関東地区）水谷隼のガッツポーズなどで話題を呼んだ男子卓球だが、放送は１８日午前８時１５分から１０時２４分まで。瞬間最高は２３・４％で、水谷が第２試合をとって１ー１とした後のインターバルの場面だった。ヨーロッパリーグ(EL)のプレーオフ第1戦が17日と18日に行われた。ディック・アドフォカート新監督を迎えたばかりのフェネルバフチェ(トルコ)はホームでグラスホッパー(スイス)に3-0で勝利。本戦出場に王手をかけた。パナシナイコス(ギリシャ)やAZ(オランダ)らが快勝で本戦出場に前進する中、ウエスト・ハム(イングランド)は、MF瀬戸貴幸がフル出場したアストラ(ルーマニア)と敵地で1-1で引き分け。近年、チャンピオンズリーグの本戦出場が続いていたBATE(ベラルーシ)は、敵地でアスタナ(カザフスタン)に0-2で敗れている。第2戦は25日に行われる。[第1戦](8月17日)ベイタル・エルサレム 1-2 サンテティエンヌ(8月18日)アスタナ 2-0 BATEAEKラルナカ 0-1 スロバン・リベレツアロウカ 0-1 オリンピアコスディナモ・トビリシ 0-3 PAOKミッティラン 0-1 オスマンルスポルオーストリア・ウィーン 2-1 ローゼンボリトレンチーン 0-4 ラピド・ウィーンロコモティバ・ザグレブ 2-2 ゲンクボイボディナ 0-3 AZガバラ 3-1 マリボルゲント 2-1 シュケンディヤスラビア・プラハ 0-3 アンデルレヒトイスタンブール・バシャクシェヒル 1-2 シャフタールアストラ 1-1 ウエスト・ハムソンダーリュスク 0-0 スパルタ・プラハフェネルバフチェ 3-0 グラスホッパーサッスオーロ 3-0 ツルベナ・ズベズダパナシナイコス 3-0 ブロンビーイエテボリ 1-0 カラバフクラスノダール 4-0 パルチザニマッカビ・テルアビブ 2-1 ハイデュク・スプリト●EL16-17特集リオデジャネイロ五輪に参戦していた選手たちがリーグ戦に戻ってくる20日のJ1第9節。藤春廣輝、井手口陽介を送り出していたガンバ大阪も2人が合流し、選手層が一段と厚くなった。13日の前節・ジュビロ磐田戦はアデミウソンと長沢駿の2ゴールで快勝し、今季初の3連勝を飾って3位浮上しただけに、彼らの復帰が新たな起爆剤になる可能性も少なくない。長谷川健太監督も次節・ヴィッセル神戸戦に誰を起用すべきか、頭を悩ませているはずだ。前節・磐田戦を振り返ってみると、ガンバの先発はGK東口順昭、DF（右から）米倉恒貴、丹羽大輝、金正也、オ・ジェソク、ボランチ・遠藤保仁、今野泰幸、右MF阿部浩之、左MF大森晃太郎、トップ下・倉田秋、FWアデミウソンの4−2−3−1。序盤は両者拮抗した展開だったが、徐々にガンバがボールを支配し、相手の体力を奪う形になる。前半は右CKからの丹羽のヘッド、遠藤の右クロスに米倉が飛び込んだ決定機など惜しいチャンスはあったが無得点。勝負は後半にもつれこむ。そんな後半12分、オ・ジェソクの左クロスにアデミウソンが反応し、相手DFを巧みにかわして先制点をゲット。これで磐田に大きなプレッシャーをかけることに成功する。その後、長谷川監督は長沢、堂安という切り札を次々と投入し、その2人のコンビから39分に長沢が2点目をたたき出す。堂安にとってこのアシストはプロ入り初。18歳の若手の台頭はチームを大いに活性化させた。そういう状況だけに、井手口と藤春が戻る今回、メンバーを変えるべきか否かは、判断が分かれるところ。前節左サイドバックを務めたオ・ジェソクも悪くないし、遠藤・今野の鉄板ボランチも好調だ。となると、藤春と井手口はベンチスタートになる可能性が高い。彼らに長沢、堂安というカードが控えにいれば、苦境に陥ったとしても、さまざまな選択肢が取れる。それはガンバにとっての大きなアドバンテージだ。もともと彼らは夏場に強いチーム。選手層が厚ければ、この調子で快進撃を見せられる可能性が一段と高くなる。まずは磐田戦を踏襲しながら、しっかりとパスをつないで相手を消耗させ、スペースが空いたところで一気に点を取りに行くような試合巧者ぶりをぜひ見せたい。今季期待の新戦力・アデミウソンが調子を上げてきたのもプラス要素と言える。宇佐美貴史がアウグスブルクへ移籍し、パトリックも不振にあえぐ今季、ガンバは得点力不足に悩み続けた。が、第2ステージに入ってFWの軸にアデミウソンを据えられるようになったことで、攻めがだいぶ落ち着いた印象だ。阿部や倉田がゴール前へ飛び込んでいくシーンも増え、以前より攻撃バリエーションが増えたのは確か。そのいい流れを好調・神戸相手に維持し、連勝を4に伸ばして、浦和レッズ、川崎フロンターレの牙城を崩せるのか。今回の関西対決は第2ステージ制覇を狙うガンバの重要なターニングポイントになりそうだ。対する神戸も勝ち点13の7位と上位躍進を狙える位置にいる。第2ステージは勝ったり負けたりと出入りの激しい状況だが、前節・FC東京戦を0−1から4−1へと大逆転した余韻は残っているはず。前節は渡邉千真、ニウトン、レアンドロ、ペドロ・ジュニオールと点を取るべき選手が揃ってゴールしており、ネルシーニョ監督も大きな手ごたえを感じただろう。特にレアンドロは後半戦5点目で、J1得点ランキングでも17ゴールのピーター・ウタカ（広島）、14ゴールの大久保嘉人（川崎）に次ぐ3位まで上がってきた。彼らの爆発力は今の神戸にとって大きな武器。ガンバ守備陣も個の力では4人の得点源を封じきれないだろう。彼らにいかに点を取らせる形を多く作るのか。そこがこの一戦の重要ポイントになる。そういう意味では、田中英雄、三原雅俊といった中盤の的確なゲームコントロールも欠かせない。ガンバにボールを支配させないような展開に持っていきたいものだ。守備陣は北本久仁衛が右鎖骨骨折で手術し、1カ月の離脱を余儀なくされたため、伊野波雅彦とリオ五輪から戻った岩波拓也が軸を担うだろう。第2ステージは総失点9と上位につけていて、17試合で25失点した第1ステージよりかなりの改善が見られる。こうした組織的な守りを前面に押し出し、ガンバ攻撃陣をいらだたせることができれば、神戸としても勝機を見出しやすい。2013年以降の4シーズンのガンバとのJ1対戦成績は1勝1分3敗と分が悪い神戸だが、その苦手意識を克服してこそ、優勝争いに堂々と参戦できる。そんな機運を高めるためにも、この試合は是が非でも勝ち点3を手にするうことが肝要だ。優れた攻撃タレントを擁する両者だけに、華麗な攻めの競演にぜひとも期待したい。アーセナル戦に向けたトレーニングで汗を流す岡崎慎司（中央）　[写真]＝Leicester City FC via Getty Images20日に行われるプレミアリーグ第2節で、日本代表FW岡崎慎司のレスターがアーセナルと対戦する。王者として迎えた新シーズン、開幕戦では昇格組のハルに1－2と敗れたレスター。初勝利を目指して対戦する相手はアーセナルだ。昨シーズン2位の同クラブも、開幕戦ではリヴァプールに3－4と敗戦。連敗スタートを阻止するために、是が非でも勝利が欲しい一戦となる。アーセナルの本拠地ロンドンの地元紙『Evening Standard』が両クラブの予想先発メンバーを掲載。昨シーズンのレギュラーだった岡崎がスターティングメンバーに“復帰”し、今シーズン初の先発出場を果たすと予想されている。同紙によれば、レスターの先発メンバーは2名が変更となる見込み。昨シーズンから持ち越しとなった3試合の出場停止処分が解けた元ドイツ代表DFロベルト・フートが最終ラインに復帰し、前線では岡崎がイングランド代表FWジェイミー・ヴァーディとコンビを組むと予想されている。対するアーセナルは、開幕戦でウェールズ代表MFアーロン・ラムジーが負傷。15日付のイギリス紙『デイリーメール』によれば、右足のハムストリングを痛めて3週間程度の離脱を強いられる見込みとなっており、今節の欠場は決定的だ。一方、開幕戦ではベンチ外だったドイツ代表MFメスト・エジルやフランス代表FWオリヴィエ・ジルー、同DFローラン・コシェルニーが先発メンバーに復帰する見通しとなっているようだ。新加入のスイス代表MFグラニト・ジャカとイングランド代表MFアレックス・オックスレイド・チェンバレンも含め、開幕戦から5名を入れ替えてアウェーゲームに臨むと予想されている。『Evening Standard』による両クラブの予想先発メンバーは以下のとおり。■レスター▼GKカスパー・シュマイケル▼DFダニー・シンプソンウェズ・モーガンロベルト・フートクリスティアン・フクス▼MFダニー・ドリンクウォーターアンディ・キングデマレイ・グレイリヤド・マフレズ▼FWジェイミー・ヴァーディ岡崎慎司□アーセナル▽GKペトル・チェフ▽DFエクトル・ベジェリンカラム・チャンバースローラン・コシェルニーナチョ・モンレアル▽MFフランシス・コクラングラニト・ジャカメスト・エジルアレクシス・サンチェスアレックス・オックスレイド・チェンバレン▽FWオリヴィエ・ジルーレスターとの新契約締結が目前に迫っていると報じられたドリンクウォーター　[写真]＝Leicester City FC via Getty Images日本代表FW岡崎慎司のレスターに所属するイングランド代表MFダニー・ドリンクウォーターが、同クラブと新契約を締結する見通しとなった。レスターの地元紙『Leicester Mercury』が18日に報じている。今季の第1節ハル戦にも先発出場したドリンクウォーター（中央）　[写真]＝Getty Images報道によると、レスターのクラウディオ・ラニエリ監督がドリンクウォーターとの新契約締結について「非常に近くまで迫っている」とコメント。「彼がともにいてくれて、すごく嬉しいよ。（昨シーズンは）素晴らしい年だった。彼がもっと向上できると私は確信している。野心を持っているからね」と続け、同選手との契約延長が目前に迫っていることを明かした。現在26歳のドリンクウォーターは2012年1月、マンチェスター・Uからの完全移籍でレスターに加入した。2013－14シーズンにはプレミアリーグ昇格の原動力となった。昨シーズンはプレミアリーグ全38試合中35試合に出場して2ゴールを記録。優勝に大きく貢献し、今年3月にはイングランド代表デビューも果たしている。7月15日付のイギリスメディア『スカイスポーツ』によれば、ドリンクウォーターはレスターと長期の契約を結びたいと考えていた。同選手は2014年夏に4年契約を締結し、現行契約期間をあと2年残している。今回の報道では具体的な契約期間には言及されていないが、週給10万ポンド（約1300万円、年俸換算で約6億8000万円）へと条件が引き上げられる見通しのようだ。「このクラブに今後もコミットしていきたいんだ」と、レスターへの愛情を強調していたドリンクウォーター。望んでいた新契約締結が目前に迫り、さらなる活躍へのモチベーションとなることだろう。株式会社フィスコ■銘柄カルテとは？ファンダメンタルズ点数：100点満点（高いほど高評価）テクニカル点数：100点満点（高いほど高評価）ファンダメンタルズの点数は利益成長が重視されており、テクニカルの点数はトレンドが重視されている。それらを総合したレーティングが高いということは、利益成長が高く、株価に上へのトレンドの兆候が出てきた可能性があるということになる。銘柄コード⇒銘柄名⇒市場⇒ファンダメンタルズ⇒テクニカル1＜6670＞ＭＣＪ 東２ 93.8点 100.0点2＜2216＞カンロ 東２ 90.0点 98.9点3＜2468＞フュートレック 東２ 90.0点 91.4点4＜6899＞ＡＳＴＩ 東２ 100.0点 80.4点5＜2201＞森永製菓 東１ 99.7点 76.5点6＜1879＞新日本建設 東１ 100.0点 75.6点7＜1720＞東急建設 東１ 100.0点 75.6点8＜7162＞アストマックス ＪＱ 100.0点 74.1点9＜3756＞豆蔵ホールディングス 東１ 98.2点 75.5点10＜6958＞日本シイエムケイ 東１ 100.0点 73.2点11＜2374＞セントケア・ホールディング 東２ 80.1点 92.7点12＜1870＞矢作建設工業 東１ 100.0点 71.1点13＜6062＞チャーム・ケア・コーポレーション ＪＱ 91.9点 79.1点14＜3457＞ハウスドゥ 東マ 99.0点 71.9点15＜1916＞日成ビルド工業 東１ 100.0点 70.5点16＜4659＞エイジス ＪＱ 100.0点 70.4点17＜5921＞川岸工業 東２ 100.0点 70.3点18＜3895＞ハビックス ＪＱ 97.2点 72.8点19＜3771＞システムリサーチ 東２ 100.0点 69.9点20＜6644＞大崎電気工業 東１ 100.0点 69.6点21＜5451＞淀川製鋼所 東１ 100.0点 69.5点22＜5852＞アーレスティ 東１ 100.0点 69.3点23＜3104＞富士紡ホールディングス 東１ 100.0点 69.0点24＜3698＞ＣＲＩ・ミドルウェア 東マ 97.0点 71.3点25＜3814＞アルファクス・フード・システム 東 98.6点 69.6点26＜6079＞エナリス 東マ 90.0点 78.2点27＜6266＞タツモ ＪＱ 100.0点 67.8点28＜6786＞RVH 東２ 100.0点 67.4点29＜1972＞三晃金属工業 東１ 100.0点 67.1点30＜5631＞日本製鋼所 東１ 100.0点 66.9点31＜6217＞津田駒工業 東１ 100.0点 66.9点32＜5603＞虹技 東１ 100.0点 66.6点33＜5702＞大紀アルミニウム工業所 東１ 100.0点 66.0点34＜1975＞朝日工業社 東１ 100.0点 65.5点35＜1783＞アジアゲートホールディングス ＪＱ 100.0点 65.5点36＜2132＞アイレップ 東２ 100.0点 65.2点37＜4712＞アドアーズ ＪＱ 90.0点 75.1点38＜6240＞ヤマシンフィルタ 東１ 100.0点 65.1点39＜1893＞五洋建設 東１ 89.2点 75.8点40＜2215＞第一屋製パン 東１ 100.0点 64.8点41＜3186＞ネクステージ 東１ 87.9点 76.9点42＜5943＞ノーリツ 東１ 100.0点 64.7点43＜2471＞エスプール ＪＱ 93.7点 70.8点44＜3443＞川田テクノロジーズ 東１ 100.0点 64.2点45＜1942＞関電工 東１ 100.0点 64.2点46＜4820＞ＥＭシステムズ 東１ 96.2点 67.8点47＜2362＞夢真ホールディングス ＪＱ 96.5点 67.4点48＜5970＞ジーテクト 東１ 100.0点 63.8点49＜5989＞エイチワン 東２ 100.0点 63.8点50＜2752＞フジオフードシステム ＪＱ 88.9点 74.9点＜WA＞８回、左前安打を放つイチロー（ＡＰ）＜レッズ５－４マーリンズ＞◇１８日（日本時間１９日）◇グレートアメリカンボールパークマーリンズ・イチロー外野手がマルチ安打を放ってメジャー通算安打を３００７本に伸ばし、アル・ケーライン（タイガース）と並ぶ史上２８位タイとした。イチローは５試合連続のスタメンとなる「５番右翼」で出場した。５番は昨年５月３１日メッツ戦以来。６回の第３打席、先発右腕ストレイリーの外角へ逃げながら沈むボールに対応。教則通りのセンター返しで二遊間を破る中前打とした。これで３試合連続のヒット。１点差で迎えた８回１死の第４打席は、右腕ウッドの内角低めにバットを絞り出し、緩やかに左前へ落とした。第１打席、第２打席はともに空振り三振で、打率は３割１分３厘。チームは３連敗。日本卓球史上初となる銀メダルを獲得したリオ五輪卓球・男子団体決勝の視聴率が１９・１％だったことが１９日、わかった。（ビデオリサーチ日報調べ、関東地区）水谷隼のガッツポーズなどで話題を呼んだ男子卓球だが、放送は１８日午前８時１５分から１０時２４分まで。瞬間最高は２３・４％で、水谷が第２試合をとって１ー１とした後のインターバルの場面だった。ヨーロッパリーグ(EL)のプレーオフ第1戦が17日と18日に行われた。ディック・アドフォカート新監督を迎えたばかりのフェネルバフチェ(トルコ)はホームでグラスホッパー(スイス)に3-0で勝利。本戦出場に王手をかけた。パナシナイコス(ギリシャ)やAZ(オランダ)らが快勝で本戦出場に前進する中、ウエスト・ハム(イングランド)は、MF瀬戸貴幸がフル出場したアストラ(ルーマニア)と敵地で1-1で引き分け。近年、チャンピオンズリーグの本戦出場が続いていたBATE(ベラルーシ)は、敵地でアスタナ(カザフスタン)に0-2で敗れている。第2戦は25日に行われる。[第1戦](8月17日)ベイタル・エルサレム 1-2 サンテティエンヌ(8月18日)アスタナ 2-0 BATEAEKラルナカ 0-1 スロバン・リベレツアロウカ 0-1 オリンピアコスディナモ・トビリシ 0-3 PAOKミッティラン 0-1 オスマンルスポルオーストリア・ウィーン 2-1 ローゼンボリトレンチーン 0-4 ラピド・ウィーンロコモティバ・ザグレブ 2-2 ゲンクボイボディナ 0-3 AZガバラ 3-1 マリボルゲント 2-1 シュケンディヤスラビア・プラハ 0-3 アンデルレヒトイスタンブール・バシャクシェヒル 1-2 シャフタールアストラ 1-1 ウエスト・ハムソンダーリュスク 0-0 スパルタ・プラハフェネルバフチェ 3-0 グラスホッパーサッスオーロ 3-0 ツルベナ・ズベズダパナシナイコス 3-0 ブロンビーイエテボリ 1-0 カラバフクラスノダール 4-0 パルチザニマッカビ・テルアビブ 2-1 ハイデュク・スプリト●EL16-17特集リオデジャネイロ五輪に参戦していた選手たちがリーグ戦に戻ってくる20日のJ1第9節。藤春廣輝、井手口陽介を送り出していたガンバ大阪も2人が合流し、選手層が一段と厚くなった。13日の前節・ジュビロ磐田戦はアデミウソンと長沢駿の2ゴールで快勝し、今季初の3連勝を飾って3位浮上しただけに、彼らの復帰が新たな起爆剤になる可能性も少なくない。長谷川健太監督も次節・ヴィッセル神戸戦に誰を起用すべきか、頭を悩ませているはずだ。前節・磐田戦を振り返ってみると、ガンバの先発はGK東口順昭、DF（右から）米倉恒貴、丹羽大輝、金正也、オ・ジェソク、ボランチ・遠藤保仁、今野泰幸、右MF阿部浩之、左MF大森晃太郎、トップ下・倉田秋、FWアデミウソンの4−2−3−1。序盤は両者拮抗した展開だったが、徐々にガンバがボールを支配し、相手の体力を奪う形になる。前半は右CKからの丹羽のヘッド、遠藤の右クロスに米倉が飛び込んだ決定機など惜しいチャンスはあったが無得点。勝負は後半にもつれこむ。そんな後半12分、オ・ジェソクの左クロスにアデミウソンが反応し、相手DFを巧みにかわして先制点をゲット。これで磐田に大きなプレッシャーをかけることに成功する。その後、長谷川監督は長沢、堂安という切り札を次々と投入し、その2人のコンビから39分に長沢が2点目をたたき出す。堂安にとってこのアシストはプロ入り初。18歳の若手の台頭はチームを大いに活性化させた。そういう状況だけに、井手口と藤春が戻る今回、メンバーを変えるべきか否かは、判断が分かれるところ。前節左サイドバックを務めたオ・ジェソクも悪くないし、遠藤・今野の鉄板ボランチも好調だ。となると、藤春と井手口はベンチスタートになる可能性が高い。彼らに長沢、堂安というカードが控えにいれば、苦境に陥ったとしても、さまざまな選択肢が取れる。それはガンバにとっての大きなアドバンテージだ。もともと彼らは夏場に強いチーム。選手層が厚ければ、この調子で快進撃を見せられる可能性が一段と高くなる。まずは磐田戦を踏襲しながら、しっかりとパスをつないで相手を消耗させ、スペースが空いたところで一気に点を取りに行くような試合巧者ぶりをぜひ見せたい。今季期待の新戦力・アデミウソンが調子を上げてきたのもプラス要素と言える。宇佐美貴史がアウグスブルクへ移籍し、パトリックも不振にあえぐ今季、ガンバは得点力不足に悩み続けた。が、第2ステージに入ってFWの軸にアデミウソンを据えられるようになったことで、攻めがだいぶ落ち着いた印象だ。阿部や倉田がゴール前へ飛び込んでいくシーンも増え、以前より攻撃バリエーションが増えたのは確か。そのいい流れを好調・神戸相手に維持し、連勝を4に伸ばして、浦和レッズ、川崎フロンターレの牙城を崩せるのか。今回の関西対決は第2ステージ制覇を狙うガンバの重要なターニングポイントになりそうだ。対する神戸も勝ち点13の7位と上位躍進を狙える位置にいる。第2ステージは勝ったり負けたりと出入りの激しい状況だが、前節・FC東京戦を0−1から4−1へと大逆転した余韻は残っているはず。前節は渡邉千真、ニウトン、レアンドロ、ペドロ・ジュニオールと点を取るべき選手が揃ってゴールしており、ネルシーニョ監督も大きな手ごたえを感じただろう。特にレアンドロは後半戦5点目で、J1得点ランキングでも17ゴールのピーター・ウタカ（広島）、14ゴールの大久保嘉人（川崎）に次ぐ3位まで上がってきた。彼らの爆発力は今の神戸にとって大きな武器。ガンバ守備陣も個の力では4人の得点源を封じきれないだろう。彼らにいかに点を取らせる形を多く作るのか。そこがこの一戦の重要ポイントになる。そういう意味では、田中英雄、三原雅俊といった中盤の的確なゲームコントロールも欠かせない。ガンバにボールを支配させないような展開に持っていきたいものだ。守備陣は北本久仁衛が右鎖骨骨折で手術し、1カ月の離脱を余儀なくされたため、伊野波雅彦とリオ五輪から戻った岩波拓也が軸を担うだろう。第2ステージは総失点9と上位につけていて、17試合で25失点した第1ステージよりかなりの改善が見られる。こうした組織的な守りを前面に押し出し、ガンバ攻撃陣をいらだたせることができれば、神戸としても勝機を見出しやすい。2013年以降の4シーズンのガンバとのJ1対戦成績は1勝1分3敗と分が悪い神戸だが、その苦手意識を克服してこそ、優勝争いに堂々と参戦できる。そんな機運を高めるためにも、この試合は是が非でも勝ち点3を手にするうことが肝要だ。優れた攻撃タレントを擁する両者だけに、華麗な攻めの競演にぜひとも期待したい。アーセナル戦に向けたトレーニングで汗を流す岡崎慎司（中央）　[写真]＝Leicester City FC via Getty Images20日に行われるプレミアリーグ第2節で、日本代表FW岡崎慎司のレスターがアーセナルと対戦する。王者として迎えた新シーズン、開幕戦では昇格組のハルに1－2と敗れたレスター。初勝利を目指して対戦する相手はアーセナルだ。昨シーズン2位の同クラブも、開幕戦ではリヴァプールに3－4と敗戦。連敗スタートを阻止するために、是が非でも勝利が欲しい一戦となる。アーセナルの本拠地ロンドンの地元紙『Evening Standard』が両クラブの予想先発メンバーを掲載。昨シーズンのレギュラーだった岡崎がスターティングメンバーに“復帰”し、今シーズン初の先発出場を果たすと予想されている。同紙によれば、レスターの先発メンバーは2名が変更となる見込み。昨シーズンから持ち越しとなった3試合の出場停止処分が解けた元ドイツ代表DFロベルト・フートが最終ラインに復帰し、前線では岡崎がイングランド代表FWジェイミー・ヴァーディとコンビを組むと予想されている。対するアーセナルは、開幕戦でウェールズ代表MFアーロン・ラムジーが負傷。15日付のイギリス紙『デイリーメール』によれば、右足のハムストリングを痛めて3週間程度の離脱を強いられる見込みとなっており、今節の欠場は決定的だ。一方、開幕戦ではベンチ外だったドイツ代表MFメスト・エジルやフランス代表FWオリヴィエ・ジルー、同DFローラン・コシェルニーが先発メンバーに復帰する見通しとなっているようだ。新加入のスイス代表MFグラニト・ジャカとイングランド代表MFアレックス・オックスレイド・チェンバレンも含め、開幕戦から5名を入れ替えてアウェーゲームに臨むと予想されている。『Evening Standard』による両クラブの予想先発メンバーは以下のとおり。■レスター▼GKカスパー・シュマイケル▼DFダニー・シンプソンウェズ・モーガンロベルト・フートクリスティアン・フクス▼MFダニー・ドリンクウォーターアンディ・キングデマレイ・グレイリヤド・マフレズ▼FWジェイミー・ヴァーディ岡崎慎司□アーセナル▽GKペトル・チェフ▽DFエクトル・ベジェリンカラム・チャンバースローラン・コシェルニーナチョ・モンレアル▽MFフランシス・コクラングラニト・ジャカメスト・エジルアレクシス・サンチェスアレックス・オックスレイド・チェンバレン▽FWオリヴィエ・ジルーレスターとの新契約締結が目前に迫っていると報じられたドリンクウォーター　[写真]＝Leicester City FC via Getty Images日本代表FW岡崎慎司のレスターに所属するイングランド代表MFダニー・ドリンクウォーターが、同クラブと新契約を締結する見通しとなった。レスターの地元紙『Leicester Mercury』が18日に報じている。今季の第1節ハル戦にも先発出場したドリンクウォーター（中央）　[写真]＝Getty Images報道によると、レスターのクラウディオ・ラニエリ監督がドリンクウォーターとの新契約締結について「非常に近くまで迫っている」とコメント。「彼がともにいてくれて、すごく嬉しいよ。（昨シーズンは）素晴らしい年だった。彼がもっと向上できると私は確信している。野心を持っているからね」と続け、同選手との契約延長が目前に迫っていることを明かした。現在26歳のドリンクウォーターは2012年1月、マンチェスター・Uからの完全移籍でレスターに加入した。2013－14シーズンにはプレミアリーグ昇格の原動力となった。昨シーズンはプレミアリーグ全38試合中35試合に出場して2ゴールを記録。優勝に大きく貢献し、今年3月にはイングランド代表デビューも果たしている。7月15日付のイギリスメディア『スカイスポーツ』によれば、ドリンクウォーターはレスターと長期の契約を結びたいと考えていた。同選手は2014年夏に4年契約を締結し、現行契約期間をあと2年残している。今回の報道では具体的な契約期間には言及されていないが、週給10万ポンド（約1300万円、年俸換算で約6億8000万円）へと条件が引き上げられる見通しのようだ。「このクラブに今後もコミットしていきたいんだ」と、レスターへの愛情を強調していたドリンクウォーター。望んでいた新契約締結が目前に迫り、さらなる活躍へのモチベーションとなることだろう。株式会社フィスコ■銘柄カルテとは？ファンダメンタルズ点数：100点満点（高いほど高評価）テクニカル点数：100点満点（高いほど高評価）ファンダメンタルズの点数は利益成長が重視されており、テクニカルの点数はトレンドが重視されている。それらを総合したレーティングが高いということは、利益成長が高く、株価に上へのトレンドの兆候が出てきた可能性があるということになる。銘柄コード⇒銘柄名⇒市場⇒ファンダメンタルズ⇒テクニカル1＜6670＞ＭＣＪ 東２ 93.8点 100.0点2＜2216＞カンロ 東２ 90.0点 98.9点3＜2468＞フュートレック 東２ 90.0点 91.4点4＜6899＞ＡＳＴＩ 東２ 100.0点 80.4点5＜2201＞森永製菓 東１ 99.7点 76.5点6＜1879＞新日本建設 東１ 100.0点 75.6点7＜1720＞東急建設 東１ 100.0点 75.6点8＜7162＞アストマックス ＪＱ 100.0点 74.1点9＜3756＞豆蔵ホールディングス 東１ 98.2点 75.5点10＜6958＞日本シイエムケイ 東１ 100.0点 73.2点11＜2374＞セントケア・ホールディング 東２ 80.1点 92.7点12＜1870＞矢作建設工業 東１ 100.0点 71.1点13＜6062＞チャーム・ケア・コーポレーション ＪＱ 91.9点 79.1点14＜3457＞ハウスドゥ 東マ 99.0点 71.9点15＜1916＞日成ビルド工業 東１ 100.0点 70.5点16＜4659＞エイジス ＪＱ 100.0点 70.4点17＜5921＞川岸工業 東２ 100.0点 70.3点18＜3895＞ハビックス ＪＱ 97.2点 72.8点19＜3771＞システムリサーチ 東２ 100.0点 69.9点20＜6644＞大崎電気工業 東１ 100.0点 69.6点21＜5451＞淀川製鋼所 東１ 100.0点 69.5点22＜5852＞アーレスティ 東１ 100.0点 69.3点23＜3104＞富士紡ホールディングス 東１ 100.0点 69.0点24＜3698＞ＣＲＩ・ミドルウェア 東マ 97.0点 71.3点25＜3814＞アルファクス・フード・システム 東 98.6点 69.6点26＜6079＞エナリス 東マ 90.0点 78.2点27＜6266＞タツモ ＪＱ 100.0点 67.8点28＜6786＞RVH 東２ 100.0点 67.4点29＜1972＞三晃金属工業 東１ 100.0点 67.1点30＜5631＞日本製鋼所 東１ 100.0点 66.9点31＜6217＞津田駒工業 東１ 100.0点 66.9点32＜5603＞虹技 東１ 100.0点 66.6点33＜5702＞大紀アルミニウム工業所 東１ 100.0点 66.0点34＜1975＞朝日工業社 東１ 100.0点 65.5点35＜1783＞アジアゲートホールディングス ＪＱ 100.0点 65.5点36＜2132＞アイレップ 東２ 100.0点 65.2点37＜4712＞アドアーズ ＪＱ 90.0点 75.1点38＜6240＞ヤマシンフィルタ 東１ 100.0点 65.1点39＜1893＞五洋建設 東１ 89.2点 75.8点40＜2215＞第一屋製パン 東１ 100.0点 64.8点41＜3186＞ネクステージ 東１ 87.9点 76.9点42＜5943＞ノーリツ 東１ 100.0点 64.7点43＜2471＞エスプール ＪＱ 93.7点 70.8点44＜3443＞川田テクノロジーズ 東１ 100.0点 64.2点45＜1942＞関電工 東１ 100.0点 64.2点46＜4820＞ＥＭシステムズ 東１ 96.2点 67.8点47＜2362＞夢真ホールディングス ＪＱ 96.5点 67.4点48＜5970＞ジーテクト 東１ 100.0点 63.8点49＜5989＞エイチワン 東２ 100.0点 63.8点50＜2752＞フジオフードシステム ＪＱ 88.9点 74.9点＜WA＞ようやく世代交代の波、今季不振の鳥谷から定位置を奪えるか阪神の正遊撃手―。長年の懸念材料だった世代交代の波がようやく訪れようとしている。阪神・北條史也内野手が現在、5試合連続で「1番・遊撃」でスタメン出場。この5試合で打率.412、1本塁打、3打点。レギュラー獲りに向け猛アピールを続けている。これまでは、タイガースの遊撃手＝鳥谷。だが、今シーズンは打撃不振に加え、守備でも精細を欠き、7月24日の広島戦（マツダスタジアム）でスタメンを外れた。2012年3月30日DeNA戦（京セラドーム大阪）から始まった連続フルイング出場は667試合でストップ。金本監督は鳥谷の起用法について相手投手との相性などを見て判断している。だが、8月17日の広島戦（京セラD）では右腕の福井が先発だったものの、相性の良い鳥谷ではなく北條を「1番・遊撃」でスタメン出場させた。指揮官は北條を先発起用した理由を「北條がいいので。今、北條は外せないでしょ」と明かしている。19日から始まる巨人3連戦（東京ドーム）。初戦の相手先発は左腕・田口。6試合連続での「1番・遊撃」が濃厚だ。シーズンは残り30試合。一気に定位置奪取となるか。2016年「超変革」の1年が北條に取って大きな転機となるはずだ。リオデジャネイロ夏季五輪大会はいよいよ後半に入り、メダル争いも一層加熱してきた。第31回夏季五輪大会がリオで開催決定して以来、南米大陸初の夏季五輪大会成功のために日夜努力されてきた多くの関係者に敬意を表したい。ＴＶ観戦してきた五輪ファンの一人としてこれまで感じてきたことを書き記す。ブラジル・ファンの熱気溢れる応援姿がとても新鮮だが、時には、「もう少し抑えたらいいのではないか」と思わざるを得ないシーンもあった。男子体操種目別ゆか決勝でブラジルのジエゴ・イポリト選手とアルトゥール・オヤカワ・マリアーノ選手が銀、銅メダルを獲得したが、最後の選手が競技を終えていない時から、2人はそわそわし、1人はフロアーに頭をつけて祈りだした。結果が出てメダルが決まると2人は大騒ぎで喜ぶシーンが映された。メダルのために祈るのはいいが、他の選手が競技中にはよくない。会場のブラジル・ファンも競技中は応援を少し控えるべきだろう。他国の選手が冷静に競技ができなくなるからだ。陸上男子棒高跳びはブラジルのチアゴ・ブラス・ダ・シウバ選手が金メダルを獲得し、一躍ブラジルの英雄となったが、ロンドン大会で金メダルを得たルノー・ラビレニ選手の競技中にブラジル・ファンからヤジが飛び出した。16日に行われた表彰式でも銀メダリストとなったラビレ二選手に対しブラジルの観客からブーイングが出た。現地からの情報によると、世界記録保持者のラビレニは試合後、「自分に対するブラジルのファンたちの姿勢はナチス・ドイツ時代に開催されたベルリン五輪で米国のジェシー・オーエンス氏が受けたのものと同じだ」と指摘し、ブラジルのファンを激しく批判したという。ラビレニ選手は、「自分はブラジルに対して何も悪いことをしていない」と呟いたという。独週刊誌シュピーゲル電子版は、涙を流す同選手の写真を大きく掲載していた。ブラジルのファンのヤジやブーイングは棒高跳びだけではない。男子テニスのシングル準決勝で13日、アルゼンチンのマルティン・デルポトロ選手が第３シードのラファエル・ナダル選手（スペイン）と対戦した時だ。ブラジルのファンはデルポトロ選手がミスする度に歓声を上げた。同選手がアルゼンチン出身だからだ。ブラジルとアルゼンチンは南米の主導権を争うライバル意識が強く、ブラジル国民はアルゼンチン人を余り好まない。だからブラジル人はデルポトロ選手のプレイにブーイングを飛ばしていたわけだ。問題はブラジル人ファンのマナーだけではない。リオ五輪の男子柔道でイスラエルのOr Sasson選手が試合後、相手のエジプト人EI Shebaby選手に握手を求めたが、それを拒否されたことが大きな話題となった。アラブ人はイスラエル人とは握手しないというのだ。柔道は礼で始まり、礼で終わる武道だ。柔道選手はそれをよく知っている。勝ち負けは別に、対戦が終わると相手に一礼をするのが柔道だ。エジプト選手の振る舞いに対し、批判の声が出たのは当然だろう。ちなみに、体操男子の内村航平選手が10日、体操男子個人総合で逆転で2連勝したが、記者会見で内村選手に、「審査員の採点が甘いのではないか」という一部記者たちの質問が飛び出した時、最後の種目で内村選手に逆転されて2位に甘んじたウクライナのオレグ・ベルニャエフ選手は、「そういうことはあり得ない。意味のない質問だ」と一蹴し、内村選手の実績を擁護して、金メダリストを庇ったという話が報じられた。スポーツはフェアでなければならない。国の代表として五輪に参加した選手にはやはり品格をもってほしいものだ。そしてファンたちも同じようにフェアでありたいものだ。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年8月19日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。長年にわたりイタリアでラジオ実況アナウンサーを務めたウーゴ・ルッソ【写真：宮崎隆司】二流たちが尊大に振る舞う現代のサッカー界サッカー中継に欠かすことのできない実況アナウンサー。イタリアで人気ラジオ番組の実況に生涯を捧げたウーゴ・ルッソ。彼はその声と魂で何を伝えてきたのか？　イタリア全土のサッカーファンから深く愛された声の主を訪ねた。【後編】（『欧州フットボール批評special issue 02』より転載／取材・文：宮崎隆司）——————————「昨今、特にテレビや新聞にその傾向が強いのだが、視聴率や購読者数を増やそうとするあまり、魅せる要素を著しく欠く実態を、さも一流のスペクタクルであるかのように語り、書く者たちが多過ぎるのではないか。私たちの国の言葉で、偉大な選手の意である『カンピオーネ（campione）』という単語もそう。今はあまりにも軽率に使われている。今日、真の意味でカンピオーネの称号に値するのは世界で3、4選手のみ。クリスティアーノ・ロナウド、メッシ、ロッベン、そしてアンドレア（・ピルロ）に限られなければならない」ウーゴはまた、取材対象との関係にも信念を貫く。「かつてミシェル（・プラティニ）は自ら我々のところへ来ては『話をさせてくれ』と頼んでいた。あのディエゴ（・マラドーナ）でさえも。ロベルト（・バッジョ）だってそうだった。しかし今はどうだ。取材に対して少なくはない選手たちが“ギャラ”を求めてくる。『話してもらいたければ金を払え』と。プラティニの足元にすら及ばない二流たちが、プラティニがその足元に及ばぬほど尊大に振る舞う。冗談じゃない。不幸にもそんな場面に幾度となく出くわした私は、そのような尊大な二流選手たちにこう言い、取材そのものを断った。『勘違いするな』。無論、私たちジャーナリストはサッカーと選手たちのお陰で禄を食んでいる。だが、もしもその私たちが選手たちを語らず、書くこともしなければ、最も大切であるはずの“ファン”が彼らを知ることはない。もちろん有名にもなれない。つまりギブアンドテイク。完全に対等でなければならない。この意味を履き違えた選手があまりにも多い。と同時に、この意味を履き違えたジャーナリストを名乗る者たちもまた無数にいる。悲しいことだが、言われるがままに金品を渡すメディアの人間たちを私は何人も知っている。こういう者たちがサッカーを蝕んでいるのだ」セリエBで見られる特別な場所コロッセオを背にしてそう熱く語るウーゴは、ペレからクライフ、ジーコとプラティニからマラドーナ、デル・ピエーロからバッジョ、そして今日の超一流たちへとつながる歴史を実際に生きながら語り続け、イタリアが奇跡のW杯制覇を遂げた82年大会も伝えてきた経験を持つ一方で、「でもね、むしろそうした華やかな舞台よりも大切にしてきた場所があるんだよ」とも言う。その場所がどこなのかを問うと、彼はおもむろに1人の選手の名をノートに記しながら、こう語り始めた。「アンドレア・ルーチという中盤の選手がいるのは知ってるよな？　そう、今はセリエBのリボルノで主将を務めている、今年30になる“普通の選手”なんだが、このルーチという選手が一体どんな思いを心に秘めて毎週末の試合に臨んでいるか。そしてその彼をチームメイトが、リボルノの街の人々が、のみならず対戦相手たちも含めて一体どうやって支えようとしているのか。様々な見方があるのだろうが、私は今、そこに特別な何かを見出すような思いでいるんだ。ルーチの息子マルコは、わずか5歳にして“FOP（進行性骨化性線維異形成症）”という、発症率がなんと200万人に1人という難病に冒されていることがわかった。今、あの子は8歳になる。本当に優しい笑顔の可愛らしい男の子だ。一方で、今季のリボルノは開幕までにメインスポンサーを得ることができず、ユニフォームの胸には一切のロゴが入らないはずだったんだが、それならばということでクラブはこのFOPと闘う患者を支えるNPO法人『FOP ONLUS』の文字を入れると決めたんだよ。そして父であるルーチは、膨大な額に及ぶ治療費を稼ぐために走り続けている。華やかな場所ではない。そんな地方クラブで懸命に生きる選手たちを伝えることを私は自らの使命と信じてこれまでマイクを握り続けてきた。もちろんBだけじゃない。その下のセリエC1やC2も、セリエDのピッチにも足を運び続けてきた。無数の怪我を負う選手を目の当たりにし、77年にはペルージャのピッチで24歳のレナト・クーリが、3年前にもピエルマリオ・モロシーニがペスカーラのピッチで、26の若さで命を落としている……」42年にわたるラジオ実況者としてのキャリアこうして重ねてきたキャリアは、ラジオ実況者として42年、ジャーナリストとしては延べ48年。サッカーに限っても実況した試合の総数は4000。五輪など23競技の実況も含めれば通算5000試合に及ぶ。イタリアのスポーツ・ジャーナリズム史上最多である。そして、このウーゴと「リボルノ」の街は不思議な縁で繋がっている。それまで一度として実況したことがなかったリボルノの試合を初めて担当したのが2011年9月4日（リボルノ対ノチェリーナ）。ところが、その午後3時に始まる試合のおよそ1時間前、彼は突如として脳梗塞に倒れ、危篤状態は11日間に及んだ。しかし奇跡的に回復。後遺症も一切残らなかった。「言葉を失わずに済んだ」彼は、翌2012年の3月には現場復帰を果たすのだが、その試合もまた「これがなぜかリボルノ戦、リボルノ対チッタデッラだったんだよ」。そして、ウーゴとその彼の渋い声を愛し続けたファンにとって最後の試合もまたリボルノ戦。これが冒頭に記した試合、2014年10月12日の「リボルノ対トラーパニ」である。セリエAやチャンピオンズリーグのような華やかな場所ではない、セリエBのスタジアムで幕を閉じるところがいかにもウーゴらしい。その試合、番組の開始当初からすでに感極まり声を詰まらせていたウーゴは、中継の終了が近づいたところで“ボス”から「ウーゴ、さぁ行け」と促されると、1秒ほどの間をおいてこう語り始めた。「親愛なる友、リスナーの皆さん……。セリエB第8節、リボルノ対トラーパニは6‐0でリボルノの勝利です。今日は大敗を喫したトラーパニですが、この悔しさを糧に彼らはきっと再び前を向いてみせるでしょう。そして私、ウーゴ・ルッソは、ラジオのマイクを握り始めてから42年間……」放送終了後に届いた100万通を超えるメッセージそして試合が終わると再びボスの粋な計らいで最後の中継がリボルノのスタジアムに振られた。もう一度ボスがウーゴに向かって声を掛ける。「ウーゴ、これが最後だ。行けるか？」涙で詰まりそうになる声を懸命に振り絞りながらウーゴは試合の経過と結果を語り、だが、得点者の名を言うところでもう言葉にならなくなった。彼のプロフェッショナルとしての最後の言葉は、「素晴らしいリスナーへの心からの感謝」と「あなたたちの温かい声援は私の心に生涯残り続けます」だった。その彼の声をラジオで聞いているリボルノのファンたちは、放送ブースの中のウーゴに向かって拍手を送り続けていた。「Grazie Ugo（ありがとう、ウーゴ）」の横断幕も掲げられている。そんな彼へ、放送終了直後からわずか1日あまりで「実に100万通を超えるメッセージが送られてきた」という。そして、「その100万通の大半が10代や20代の若者たちからのものでね。なかには8歳の男の子が寄せてくれた可愛らしいメッセージもあったんだよ。これが一番嬉しかった」と、65歳のウーゴは目を潤ませながらも満面の笑みで語った。時には木に登り、固定電話を借りて実況したそんな彼は日本とも深い縁で繋がっている。2005年、岐阜で開催された世界ボート選手権大会の実況担当として20日間滞在しているのだ。「あれはもう本当に奇跡と言う以外にないよ」という「日本人の親切、誠実さ、その大会を運営する人々の感動的なまでに真摯な仕事振りに心奪われた」彼は、同時に、大会の表彰式でメダルを運ぶ女性の和服姿に魅了され、その1人の女性が身に付けていたものと同じ着物を買って奥さんへプレゼントしたという。42年前、協会の敷く規制によりスタジアムに入れない一ローカル局のアナウンサーだった彼は、ローマのスタジアムを見下ろすことができるモンテ・マリオの丘から実況を行った。ジェノヴァでは木に登り、別の街ではスタジアムに近いアパートのベランダと固定電話を借りて実況したこともあった。ファンと緑の芝とサッカーをこよなく愛した彼は、「言葉で試合を観せる」ために、目で試合を観ることができない盲目のサッカーファンを思いながら語り続けた。欠かした試合はわずかに1つ。それは件の「リボルノ対トラーパニ」、彼が脳梗塞に倒れた日の試合のみである。「その手の物語ならどこにだってあるよ」──と言われてしまえば確かにその通りなのだろうが、それでもやはり、2014年10月12日の日曜日の午後、ラジオから流れたウーゴ・ルッソの声が、この国のサッカー史と人々の記憶に刻まれた事実、それが持つ意味は決して小さくはないのだと思う。そしてこの週末も、午後3時にはオープニング曲（ハーブ・アルパートの『蜜の味（A Taste of Honey）』）が流れ、それに続いてウーゴの後輩たちがサッカーを語り伝えている。（取材・文：宮崎隆司）ドゥンガは2010年のW杯でブラジル代表監督を務めた【写真：Getty Images】監督経験がない状況でセレソンの監督に抜擢異なる言語間では、翻訳困難な語は無数にある。それはフットボール界においてもしかり。外国のフットボーラーが語った内容を、我々はしっかりと理解できているのだろうか。選手、監督の発した言葉を紐解き、その本質を探っていきたい。今回は、リデランサ（リーダーシップ）をキーワードに、前ブラジル代表監督ドゥンガのサッカー観を紐解いていく。ドゥンガはなぜ2010年南アフリカW杯でネイマールを招集外としたのだろうか。（取材・文：竹澤哲）——————————2006年、監督経験も無かったドゥンガがセレソン監督に抜擢されたのは、選手時代の闘志を全面にむき出しにして戦う姿勢と、周りを統率するリデランサ、そしてドゥンガの持つ「セレソン愛」こそが、2006年大会敗退後のセレソンの立て直しに必要とされたからに他ならない。つまり監督としての采配よりも、総合的マネージメント力が評価されたからだ。2009年に、監督を引き受けた経緯について詳しくドゥンガに尋ねたことがあった。「CBFの会長（当時はリカルド・テイシェイラ）から電話がかかってきて、『変革と若返りが必要だから代表監督になって欲しい』と言われた。代表に対する国民の関心は高く、その責任の重さも分かっている。だが、それ以上にセレソンの監督を務めることは私にとって大きな喜びだった。監督経験のないことを心配する声もあったけれど、多くのクラブ監督経験を積みながらも結果を出せなかった代表監督はこれまでたくさんいる。何より私はA代表として15年、U-18時代から数えれば20年間、代表選手としての経験がある。だからブラジル代表がどのような存在であるのかよく分かっていたし、誰よりもセレソンのユニフォームの重みを知っているという自負があった。就任当初、私が1ヶ月から2ヶ月で辞めるだろうと言っていたものもいた。しかしすでに3年経った。それこそ私が結果を出してきたことを意味しているのではないか」たしかに結果を出していくことで、ドゥンガは監督を続けることができたが、それでもドゥンガのフットボールには常に批判がつきものだった。2010年大会へ向けての南米予選においても、結果重視が時には守備的と捉えられることもあった。しかしドゥンガは常に「結果がすべて。数字によって評価されるべきだ」と強気を崩さなかった。最高の選手で戦っても、ミスが命取りになるしかし結局ドゥンガは最大の目標である2010年ワールドカップにおいて、優勝を果たすことができずに解任された。南ア大会の翌年、2011年にドゥンガが一時来日したことがあった。その時にもインタビューする機会を得た。日本代表について彼の考えを聞くのが取材の目的だったが、ドゥンガが南ア大会の敗退をどのように考えているのかも知りたかった。ブラジルのメディアにもその後、ドゥンガの記事はほとんど表れていなかったし、ドゥンガ自身もまだ触れたくないのかと思い、「あの大会については話したくないですか？」と遠慮して尋ねたのだが、意外にも「いやそんなことはない」とドゥンガは自ら語り始めた。「私はしなければいけないと思った仕事はすべてやり遂げたと思っている。しかしフットボールは、たとえその時最高の選手で戦っていても、ミスをしたら、それが命取りになるのだ。あのオランダ戦において、ブラジルは前半とてもいい戦いをした。しかし後半に失点し、すべてが変わってしまったのだ」「なぜそうなってしまったのでしょうか？」最初の遠慮も忘れて、私は食いついた。「何か一つの理由があったわけではない。フットボールは人間がやるものだ。人間がやる以上、何か悪いことをしてしまうものだ。3年間かけてチームを作ってきて、まさにその一番大切なワールドカップを前に怪我をしてしまった選手がいた。ワールドカップに最良のコンディションで臨むことができなかった選手がいた。カカー、ルイス・ファビアーノ、ジュリオ・セザールも問題を抱えていた。他の大会では全員がよい調子だった。つまりフィジカル的なコンディションも、そしてまたミスも問題となったのだ」続けてドゥンガはレフリーのことにも触れた。「一度はブラジルのゴールを認めておきながら、ハーフラインまで戻ってきて取り消したのだ。しかし今さら文句を言ってもしょうがない。負けたことに変わりはないのだから」事故に対して準備ができているものなどいない選手として90年、94年、98年と三大会に出場し一度は優勝もしている、セレソンを熟知しているドゥンガだけに、歴代のブラジル代表の中で、2010年南ア大会のブラジルはどのような位置づけだと思っているのだろうか。「数字が示していると思う。70％の勝率。コパ・アメリカ、コンフェデ杯に優勝している。アルゼンチンに5回か6回勝っている。コパ・アメリカの決勝では、誰もがアルゼンチンが優勝すると思っていながらも、我々が彼らを破り優勝した。南米予選では、アルゼンチンで勝利した。ウルグアイに対してもモンテビデオで33年ぶりに勝利した。2試合残された段階で南米予選を通過した。コンフェデで優勝。イタリア、イングランドに勝利した。アメリカには2対0とリードされながら逆転した。つまり本大会まではすべて順調に進んでいたのだ。怪我をするのは人間だからしょうがないが、コンビネーションなどができあがるまでは時間がかかった。ワールドカップは1秒の間にすべてが変わってしまうのだ」しかし全てが順調に進みながら、このような事故ともいえる局面に対処する準備はできていなかったのだろうか？「事故に対して準備ができているものなどいないだろう。そんなことが分かっていたら事故など起こるわけはないのだ。怪我をしたり、ワールドカップ期間中には思わぬことが起こるものだ。レフリーは我々の敵に回り、我々のプレーの流れを止めた。オランダがやりたかったのは、試合を止めること。我々は試合がテンポよく進むことを望んでいた。レフリーは我々の望むことを妨げた。しかしこのようなこともフットボールではよくあることだし、受け入れなければいけないのだ」ネイマール、ガンソを招集しなかった理由南ア大会前、ドゥンガが批判されたことの一つに、ネイマールやガンソをメンバーに入れなかったことがあった。代表にはまだふさわしいとは思わなかったのだろうか「ファンはよく覚えていないかもしれないが、ワールドカップ前年12月の段階で、ネイマールはサントスでレギュラーとしてプレーしていなかった。1月は休暇であり、選手権が始まったのは2月中旬だった。ブラジルが最後の親善試合をしたのが3月15日だった。当時、ネイマールはクラブで3試合に先発しただけだった。ガンソはアンダー18代表であり、まだ（トップチームの）試合に出ていなかった。彼らが活躍しだしたのはワールドカップ直前のことだったのだ。しかしその時はすでにプログラムは決定されていた。テストする試合もなかったのだ。テストを受けていない選手を起用することもできないし、また代表のユニフォームの重みも感じることができない選手を起用するわけにはいかないのだ」この時私はドゥンガが将来、再び代表監督を務めることがあるかもしれないと思い、もし再び代表監督としてワールドカップに出場するとしたら、どのような準備をしますかと尋ねた。実は、日本代表監督も含めて、どこかの国の監督という意味で尋ねたのだが、ドゥンガにとってはやはりセレソン以外には考えられなかったようだ。「ワールドカップに向けてやった仕事に対する考え方は、これからも変わらないだろう。仕事のやり方、目的意識、選手との会話を大切にすること。試合に出ているものを選び、試合に出ていないものは選ばない。ブラジル代表のユニフォームを着たものは、その重みを感じ、ベストを尽くさなければいけない。振る舞いもふさわしいものでなければいけない。代表にすべてを捧げること。試合を選ぶことなく、常に戦わなければいけないこと。試合に出るときも出ないときもチームメイトにたいしてリスペクトを持つこと。そういったことはすべてプログラミングされなければいけない。それぞれがチャンスをいかすことが大切だ」（取材・文：竹澤哲）【次回へ続く】負傷したアレックス・イウォビ【写真：Getty Images】アーセナルに所属するナイジェリア代表FWアレックス・イウォビが負傷により約1ヶ月離脱することになった。18日に英紙『デイリー・ミラー』が報じている。イウォビは現地時間14日に行われたリバプール戦で負傷。約1ヶ月離脱する見通しとなったことで、20日のレスター・シティ戦と27日のワトフォード戦は欠場する見込みとなった。復帰戦は、早ければ9月10日のサウサンプトン戦になるとみられている。アーセナルでは、CBペア・メルテザッカーとCBガブリエウ、MFアーロン・ラムジーが負傷離脱していた。EURO疲れを考慮して前節欠場していたメスト・エジルなど数人の主力選手はレスター戦に出場すると考えられているが、それでも怪我人続出による影響はでてきそうだ。ドルトムントに所属するマティアス・ギンター【写真：Getty Images】ドルトムントに所属するドイツ代表DFマティアス・ギンターに対して、ブンデスリーガの3クラブが興味を示しているようだ。18日に独紙『キッカー』が報じている。同紙によると、ヴォルフスブルクとハンブルガーSV、RBライプツィヒの3クラブがギンターに関心を示しているとのこと。ただ、ドルトムント側はギンターを放出候補として考えていないようだ。ギンターは現在、リオ五輪決勝に進んだドイツ代表のメンバーとして戦っている。2014年W杯では代表メンバー入りを果たし優勝を経験していた。ドルトムントでは昨季リーグ戦24試合に出場し3得点を記録。ドルトムントとは2019年6月まで契約を残している。リバプールに所属するクリスティアン・ベンテケ【写真：Getty Images】リバプールに所属するベルギー代表FWクリスティアン・ベンテケが、クリスタル・パレス移籍でクラブ間合意に達したようだ。18日に英紙『スカイスポーツ』が報じている。ベルギー代表としてEUROにも出場したベンテケだが、絶え間ないハードワークとスピードを要求されるクロップ監督のスタイルに馴染めずチームの構想から外れている。そのため移籍先を探していた。C・パレスは昨季リーグ戦29試合に出場し9得点を記録したベンテケの獲得に乗り出し3000万ポンド（約39億円）のオファーを提示。しかし、これはリバプール側に拒否されている。同紙によると、獲得を諦めないC・パレスは3200万ポンド（約42億円）に増額したオファーを提示。リバプールはこれを受け入れクラブ間合意に至ったとのこと。数日以内にメディカルチェックを行い、その後C・パレス移籍が正式に決まる見通しとなった。福井の青空に古市琴美さんの打球が映えるこの夏の甲子園では、練習に女子マネージャーが参加して制止された問題が大きな話題となったが、甲子園に届かなかった地方大会にはプロ顔負けスイングの「JK神ノッカー」がいた。それが福井県立羽水高校3年の古市琴美さん（県予選1回戦敗退）だ。7歳から始めた野球への情熱は誰にも負けない。この夏一番注目を浴びた女子高生の一人だ。マネージャーの彼女がノッカーとしてデビューしたのは1年秋の地区大会のことだ。「ノッカーが女子？」と会場がざわめき、試合に出るくらいの緊張感だったという。「7分のノック時間を考え、選手に多くの球を受けさせるため、いつも早めのテンポを意識していました」（古市さん）最後の夏は規定変更でノックは打てずに記録員としてベンチ入り。「ベンチの中で、仲間と同じ空間で戦えたことが、最高の思い出です」（古市さん）という。91cm・510gのカーボン製ノックバットは、青春の1ページとして大切に部屋に飾ってある。八力昌輝監督も認める努力家。自宅での素振りは欠かさなかった。成績も優秀で進学希望。「将来はプレーヤーに戻りたいです」と爽やかに笑った。撮影■藤岡雅樹　取材・文■古内義明※週刊ポスト2016年9月2日号男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１８日、シングルス３回戦が行われ、第２シードのＳ・ワウリンカ（スイス）は世界ランク３４位のＧ・ディミトロフ（ブルガリア）に4-6, 4-6のストレートで敗れ、ベスト８進出を逃した。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜この試合、ワウリンカはファーストサービスの確率を４８パーセントまで落とし、ディミトロフに２度のブレークを許す。自身は１度もブレーク出来ず、１時間２２分で敗れた。ワウリンカは、ディミトロフとの対戦成績を２勝４敗とし、今回で４連敗目を喫した。今大会は初戦の２回戦でＪ・ドナルドソン（アメリカ）を逆転で下しての勝ち上がりだった。今季、ワウリンカは３大会でタイトルを獲得し、グランドスラムでは全仏オープン（フランス/パリ、レッドクレー、グランドスラム）ではベスト４へ進出。１４日まで行われていたリオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）のテニス競技は腰の怪我を理由に欠場した。一方、勝利したディミトロフは準々決勝でＳ・ジョンソン（アメリカ）と対戦する。ジョンソンは、同日の３回戦で第７シードのＪＷ・ツォンガ（フランス）をストレートで下しての勝ち上がり。また、同日には第３シードのＲ・ナダル（スペイン）、第５シードの錦織圭（日本）も敗れている。世界中のファンがデザインしたユニフォームの一例デジタルプラットフォーム“Creator Studio”を通じて、世界中のサッカーファンらがレアル・マドリード、バイエルン・ミュンヘン、マンチェスター・ユナイテッド、ユベントス、ACミラン、CRフラメンゴの3rdユニフォームのデザインの公募が実施された。これはアディダスの主催するイベントであり、SNSを通じてファンが考案したユニフォームが公開され投票が行われる。より多くの投票を得た100のデザインが選手を含む審査員により審査され、シーズン2017-18に各クラブが使用する3rdユニフォームが決定される。しかしながらクラブ毎に選出された100通りのデザインを見てみると、あまり趣味の良くないものが多い。審査員は選出に苦労することだろう。■関連記事：史上最も衝撃的なユニが公開■関連記事：バルサ ロゴ入りユニ近日発売【グリーンズボロ（米ノースカロライナ州）時事】米男子ゴルフのウィンダム選手権は１８日、ノースカロライナ州グリーンズボロのセッジフィールドＣＣ（パー７０）で第１ラウンドが行われ、松山英樹は５バーディー、１ボギーの６６で回り、８位でスタートした。岩田寛はイーブンパーで７５位。ラファエル・カブレラベリョ（スペイン）とケビン・ナ（米国）が７アンダーで首位に並んだ。　（2016/08/19-11:09）レスリング女子６３キロ級で金メダルを獲得した川井梨紗子選手に声援を送る、母初江さん（手前）と父孝人さん（奥）＝１８日、リオデジャネイロ【リオデジャネイロ時事】女子レスリングがまだ五輪種目になっていなかった頃、選手だった母の夢。リオデジャネイロ五輪のレスリング女子６３キロ級で金メダルに輝いた川井梨紗子選手（２１）は、母の思いを胸に挑んだ大舞台で勝利し、「ありがとう」と号泣して観客席の家族に抱き付いた。母初江さん（４６）は「最高の結果につながってよかった」と涙を流して喜んだ。川井選手は、レスリングの全日本学生選手権などを制した父孝人さん（４８）と、世界選手権への出場経験もある初江さんの長女として生まれた。小学２年からレスリングを始め、２年目からは初江さんの指導を受けるようになった。初江さんは現役時代、「次の五輪には正式種目に採用される」と信じてレスリングに全てを賭けたが、願いはかなわなかった。「中途半端にやってほしくない」と課した厳しい指導に応えた娘は、２０１２年、母に続いて世界選手権の代表に選出された。母娘で世界選手権に出場したのは日本で初めてだった。その後目指したリオ五輪。階級区分が変更され、五輪４連覇を目指していた伊調馨選手（３２）と重なった。周囲から「階級を上げろ」と諭されても、川井選手はかたくなに拒んだ。初江さんは「娘にとっては、リオ五輪に行くことと馨さんに勝つことには、同じだけの価値がある」と理解を示した。階級を決める最終期限の前日、相談の電話があった。初江さんは「自分が良いと思う方を選べばいい」と伝えた上で続けた。「悩めるところまで来たのは強くなった証拠。一つ（階級を）上げたら挑戦できるチャンスがあるところまできたのはうらやましい」。レスリングの先輩としての気持ちを伝えた。その後、川井選手は階級変更を決断した。五輪の表彰台で頂点に立った娘の姿を目にした初江さんは、「これが見たかった」と喜びをかみしめた。（2016/08/19-11:07）吉田沙保里選手の地元、津市では１９日、市の公共施設にパブリックビューイング会場が設けられ、家族や市民ら約６００人が集まって早朝の決勝戦を見守った。敗北が決まった瞬間は、全員がぼうぜんとした表情で大型スクリーンに投影された中継映像を見詰めたが、その後市民らからは「お疲れさま」「胸を張って帰って来て」などと声が上がった。長兄の勝幸さん（３８）は家族らと最前列に陣取った。「相手選手のディフェンスがうまかった。攻めて負けた」と振り返り、「精いっぱい頑張った。お疲れさまと言いたい」と銀メダルの妹をいたわった。勝幸さんの長男で、吉田選手の実家「一志ジュニアレスリング教室」で練習する汰洋君（１２）は「一志のレスリングをやり切った。おじいちゃん（亡くなった吉田選手の父栄勝さん）は喜んでいると思う」と語った。教室に通う生徒の保護者らも「勝っても負けても子どもたちの憧れ」「感動と勇気をもらった」とねぎらった。（2016/08/19-11:03）リオ五輪のチケット売り場。人気競技以外は、当日券が余裕で買える。一部の人気競技をのぞき、リオデジャネイロ五輪の会場には空席が目立つ。リオのホテルで、テレビの五輪中継を観ていても、大会テーマカラーのグリーンやイエローの席がそのまま見えている競技が多い。北京五輪など過去の五輪では、前売りではほとんどの競技のチケットが売り切れで、当日券が販売されることは稀だったが、リオでは人気競技以外、チケット売り場で当日に購入可能なのだ。なぜか？　五輪ボランティアの女性は、「高いから買わないんだと思います」という。「カヌーや女子サッカー、レスリングの予選などは安くて40レアル（約1200円）ですが、陸上100メートル決勝や男子バスケ、水泳などは1000レアル（約3万円）もします。ブラジルの平均月収は1000レアルもないので、普通の人は買えないですよ」ブラジルの最低賃金は現在、月額880レアル（約2万7千円）。昨年の平均給与は1270.74レアル（約3万9千円）だった。貧富の差の規模が世界10位に入るほど大きく、人口の15％が富裕層であるブラジルという国のお国事情を考えると、平均的庶民の月収は、平均額よりずっと少ないと考えられる。そう思って来場者の様子をみれば、身なりや持ち物に余裕がある雰囲気の家族連れが目立つ。グッズ販売も好調で、オリンピックパーク内の販売店はいつも長蛇の列をつくり入場だけで1時間待ちの状態だ。黄色いネコ科の動物だという五輪マスコット「ヴィニシウス」のぬいぐるみ（100レアル＝約3000円）を持ち歩く子どもも多い。ブラジルの平均的収入を考えると、気軽に買うようなものでもなさそうに思うが、マスコット人気が高いのだろうか。このマスコットの人気が高いからグッズが売れているのかと何人かにきいてみたが、「そうでもないと思う」「微妙ですよ」と口をそろえる。どうやらお祭り気分にのって、余裕がある家庭の親が子どもに買い与えている様子だ。オリンピックパークはそれなりに賑やかだし、レストランなどで五輪中継されていれば、お客さんみんなでその場は盛り上がっているリオデジャネイロだが、五輪が実施されているとき独特の、街全体を包む祝祭の雰囲気は薄い。五輪のシンボルである聖火台がパーク内になく、シンボルとしての機能を果たしていないことも影響しているだろう。そして何より、ブラジルの成績がいまひとつ振るわないのは大きな理由だと、五輪中継を店内で放送するカフェの店員は苦笑いしながら言った。「ようやっと金3、銀4、銅4と少し増えてメダルランキング15位まであがったけれど、ちょっと前までメダルが6個しかなかったからね。水泳のマイケル・フェルプスが一人でとったメダルの数と変わらなかったんだから。しかも、フェルプスはそのうち金が5個もあったけれど、ブラジルにはなかったんだよ。フェルプスやボルトみたいなスーパースターもいいけれど、やっぱり自分の国がメダルをとってくれたほうが盛り上がるよ」ブラジルとしては、“至宝”ネイマールまでをOA枠で召集して金メダル獲得へ勝負をかけている男子サッカーが、準決勝でホンジュラスに6-0と大勝、決勝戦へ進むことになった。ここから、ようやく沸き立つような祝祭の街に変貌するのかもしれないが、今のところ、熱狂とは程遠いと私は感じた。（文責・横森綾／フリーライター）厚生労働省の人口動態統計によれば、主に高校一年生を指す平成12年生まれは111万9055人とある。翌13年は111万7066人で、14年は111万5386人。総務省の人口推計を見ても、この10年間で高校生の人口は約70万人も減っている。野球競技者人口の減少傾向が伝えられて久しいが、今後、高校野球は少子化の影響をさらに受けていくだろう。10年以上も前の話になってしまうが、高野連に野球競技者の人口拡大について質問したことがある。しかし、対応してくれたスタッフはさほど関心を持っていないようだった。今大会の公式プログラムによれば、野球部員数がもっとも少ないのは、南北海道代表・クラーク国際の34人。最多は八戸学院光星(青森)と佐久長聖(長野)の159人。100人以上の部員数を誇る高校は9校。90人以上の高校も多かった。「大量部員のなかから選りすぐった精鋭＝強豪校」の図式は消えていない。一方、地方大会に目を移せば、部員数不足で出場すら危ぶまれる高校もないわけではない。大量部員数のマンモス校に行けば、レギュラーになるための競争も激しくなる。「それでも進学したい」と思うのは個人の自由であり、その野球部に魅力があるからだろう。今年の夏の甲子園大会に参加した高校は、全部で3874校。地方には少子化による経営難等で経営陣が統廃合を選択した高校もあり、それが参加校数を減少させた一因ともなっている。先の人口動態統計からも分かる通り、「子どもの人数」そのものが減少の一途から抜け出せていない。少子化対策は高野連の職責ではないが、参加校を急激に減らさない対策を考えるとしたら、部員数確保で悩む一部の地方高校を救済することだろう。私見ではあるが、指導者復帰の資格取得が緩和されたことで、その講義を受講する元プロ野球選手が増えている。「低月収でも構わない。生徒たちとしっかり向き合う覚悟がある」とする元プロ野球選手を無名校に斡旋すれば、有望な中学生球児の進路選択にも影響を与えるはずだ。その学校に非常勤扱いの職員を増やす余裕がないのなら、その一部を高野連が負担しても良いのではないだろうか。今年4月の理事会で高野連は熊本地震で転校を余儀なくされた野球部員に関する特例措置を決めた。通常、転校した野球部員は一年間公式戦に出られない規則になっているが、その対象外とするとし、熊本県外から転校する場合にも適用するとした。2011年の東日本大震災のときも同様の措置を取っており、大会運営に影響しかねない問題については、高野連は常に迅速な対応を見せている。参加校数と部員数の減少については過去にも何度か議案に挙がっているが、こちらに対しても、迅速かつ斬新な改革案を示してくれるといいのだが…。(スポーツライター・美山和也)＊写真イメージリオデジャネイロ五輪はバドミントン女子ダブルス決勝が2016年8月19日未明（日本時間）に行われ、日本の高橋礼華、松友美佐紀両選手のペアがデンマークのクリスティナ・ペデルセン、カミラ・リターユヒル両選手のペアに勝利し、金メダルに輝いた。五輪での金は、バドミントン競技全種目を通じて日本初。第1ゲームを18-21で落とした「タカマツ」だったが、第2ゲームは終始リードを保って21-9で取る。最終第3ゲームは終盤まで拮抗。16-16から3連続ポイントを許したが、そこから逆転の5連続ポイント。最終的には21-19でもぎ取り、金メダルを決めた。女子シングルスに出場した奥原希望（のぞみ）選手は18日、準決勝でインドのシンドゥ・プサルラ選手に敗れ、19日の3位決定戦に回ることとなったが、対戦相手の中国・李雪ゼイ選手が棄権。試合を待たずに奥原選手の銅メダルが確定した。リオデジャネイロ・オリンピックの競泳で金メダルを獲得したアメリカのロクテ選手らが訴えていた強盗被害について、地元警察は強盗事件はなかったと断定しました。リオの警察は18日、強盗被害を訴えたロクテ選手ら4人の競泳選手のうち、ブラジルからの出国を禁じたコンガー選手ら2人から事情聴取しました。その結果、強盗事件は実際にはなかったと断定しました。一部のメディアは、4人のうちロクテ選手とファーゲン選手を虚偽申告の罪で起訴するよう警察が司法当局に勧告したと報じています。強盗被害を受けたと訴えていた14日朝に選手らは、リオ市内のガソリンスタンドでトイレの鏡を割るといった行為を働いていました。この際、警備員が選手らに銃口を向け、破損した弁償として選手らは日本円で約5000円を支払ったということです。リオデジャネイロ・オリンピック、バドミントン女子シングルス、日本の奥原希望（21）は準決勝で敗れましたが、3位決定戦の対戦相手の中国選手が棄権を申し入れたため、奥原の銅メダルが確定しました。バドミントン男女通じて日本人初となるシングルスでのメダル獲得となりました。○ レッズ 5 － 4 マーリンズ ●＜現地時間8月18日　グレートアメリカン・ボールパーク＞マーリンズのイチローが現地時間18日（日本時間19日）、敵地でのレッズ戦に「5番・右翼」で先発出場し、今季20度目のマルチ安打を記録した。5試合連続先発出場となったイチローは、最初の2打席は空振り三振に倒れたが、3点を追う6回の第3打席、ストレイリーのストレートをセンター前に弾き返し、3試合連続安打を決める。4－5で迎えた8回の第4打席は、1ボール2ストライクからウッドが投じたツーシームを反対方向に流し打ち、今季20度目のマルチ安打を記録。この日は、4打数2安打で打率.313とした。なおマーリンズは、3回までに5点を許す苦しい展開。6回と7回に2点ずつ返すも、序盤の失点が最後まで響き敗戦した。守備ではスライディングキャッチ披露、マーリンズは5点ビハインドから追い上げるも…マーリンズのイチロー外野手は18日（日本時間19日）、敵地でのレッズ戦に「5番・右翼」で5試合連続スタメン出場。4打数2安打と今季20度目のマルチ安打をマークし、メジャー通算3007安打として、アル・ケーラインに並んで歴代28位タイに浮上した。マーリンズは5点ビハインドから1点差まで追い上げるも及ばず、4-5で敗れて痛恨の3連敗となった。イチローは2回、1死走者なしで相手先発の右腕ストレイリーの直球に空振り三振。4回1死一塁でもチェンジアップにバットが空を切り、2打席連続の空振り三振に終わった。連敗中のマーリンズはエース右腕フェルナンデスが3回までに5点を失う苦しい展開。しかし、6回に4番オズナが2ランを放ち、3点差とした。ようやく追い上げムードとなった中、続くイチローが1死走者なしで打席へ。1ボールから2球目の直球を捉え、二遊間を抜く中前打とした。だが、ジョンソンは三ゴロ併殺打に倒れ、得点にはつながらなかった。それでも、マーリンズは7回にプラドの2点タイムリーが飛び出し、1点差に迫る。続く8回、1死走者なしで4度目の打席に立ったイチローは、中継ぎ右腕ウッドからサード後方に落とす左前打。同点のランナーとなったが、ジョンソンは遊ゴロで2打席連続併殺打に倒れ、またも生還することは出来なかった。その裏の守備、イチローは2死走者なしでカブレラのライトへのライナーをスライディングキャッチ。守備でも魅せて、勝利への望みをつなぐ。しかし、マーリンズ打線は9回も得点することはできず、4-5で敗れて3連敗となった。攻守で奮闘したイチローは3試合連続安打で今季20度目のマルチ安打。メジャー通算3007安打で、今季打率は.313となった。19日、新浪体育によると、リオデジャネイロ五輪の陸上男子4×100メートルリレーで、中国がアジア記録を更新したものの、その直後に日本に再び更新された。2016年8月19日、新浪体育によると、リオデジャネイロ五輪の陸上男子4×100メートルリレーで、中国がアジア記録を更新したものの、その直後に日本に再び更新された。準決勝第1組で、中国は米国に次ぐ2位でゴール。自らが持つアジア記録の37秒982を更新する37秒82で決勝進出を決めた。ところが、その直後に行われた第2組で、山県亮太、飯塚翔太、桐生祥秀、ケンブリッジ飛鳥の4選手で臨んだ日本が37秒68のタイムを出し、再びアジア記録を更新。日本は同組トップ、全体の2位で決勝進出となった。中国メディアは「わずか1分間にアジア記録が2度更新された」と伝えた。これに対して、中国のネットではケンブリッジ飛鳥がハーフであることについて、さまざまな意見が上がっている。「日本にはジャマイカのハーフがいるから“アジア記録”とは認めない」「日本のあのハーフは反則だろ〜（泣）」「黄色人種の記録はやはり中国のものだ」「ハーフがどうした？これはスポーツの試合だ。がたがた騒ぐな」「ハーフかどうかなんて関係ないだろう。ハーフは試合に出ちゃいけないって規則でもあるのか？われわれの馬術の華天だってハーフじゃないのか？」「中国人はダブルスタンダード」「でも、陸上で黒人とのハーフはやっぱり有利だよ。馬術はハーフでも大して有利にはならない」「100メートルはほとんど黒人同士の対戦。馬術に比べて明らかに優位性が大きい」「俺たちだって日本が反則したとは言ってない。でも、陸上では人種の違いによる優位性がはっきりしてる。だからこそ、中国には頑張ってもらいたい」「他の国には帰化選手もいるぞ。日本に文句を言っているやつはどうする？」「日本にハーフがいることが不満なやつらよ。それなら米国なんてハーフだらけみたいなもんだろ」「相手のことを言う暇があるなら、まず自分たちが努力！」「『1分で更新』は言いすぎでしょ。第2組まで少なくとも5分は開いてる」「決勝では日本に勝とう！」（翻訳・編集/北田）3回戦で敗退した第3シードのナダル : 画像提供 ゲッティ イメージズ男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１８日、シングルス３回戦が行われ、第３シードのＲ・ナダル（スペイン）はＢ・チョリッチ（クロアチア）に1-6, 3-6の完敗で、ベスト８進出とはならなかった。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜この試合、ナダルはファーストサービスが入った時に８３パーセントの確率でポイントを獲得するチョリッチに押された。さらに自身のサービスゲームでは５度のブレークを許してしまい、１時間１２分で敗れた。元世界ランク１位のナダルは、１４日に行われたリオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）の男子シングルス３位決定戦で錦織圭（日本）に敗れ、銅メダルを逃していた。また、男子ダブルスではＭ・ロペス（スペイン）とのペアで金メダルを獲得した。一方、勝利したチョリッチは、準々決勝で第６シードのＴ・ベルディヒ（チェコ共和国）と第１２シードのＭ・チリッチ（クロアチア）の勝者と対戦する。今大会は１回戦でＢ・ペール（フランス）、２回戦で第１４シードのＮ・キリオス（オーストラリア）を破り、ナダルとの３回戦へ駒を進めていた。また、同日の３回戦では第２シードのＳ・ワウリンカ（スイス）、第５シードの錦織、第７シードのＪＷ・ツォンガ（フランス）も敗れている。【ロサンゼルス時事】米主要メディアは１８日、リオデジャネイロ五輪競泳男子８００メートルリレーの金メダリスト、ライアン・ロクテ選手（米国）らが拳銃強盗に遭ったと訴えたことが虚偽だったと一斉に報じた。「英雄」の行動に失望感が広がっている。全国紙ＵＳＡトゥデー（電子版）はトップ扱いで、「ロクテらは何千もの人々に謝罪する義務がある。リオの関係者、米関係者、そして何より五輪参加選手らに対してだ」と主張し、地道な努力を重ねてきた選手らが浴びるべき注目を奪ったと非難した。ＣＮＮは速報で事件を詳報。電子版ではトップで「強盗はなかった」と見出しを打ち、虚言の証拠とされる監視カメラの映像を公開した。有力紙ロサンゼルス・タイムズ（電子版）は「リオの治安が悪いのは事実かもしれないが、今や米国人の方がブラジル人より印象が悪くなった」との識者の見解を伝えた。　（2016/08/19-10:33）レスリング女子５３キロ級決勝で敗れた吉田沙保里選手（左下）をねぎらう母幸代さん（上右端）ら＝１８日、リオデジャネイロ【リオデジャネイロ時事】リオデジャネイロ五輪レスリング女子５３キロ級の決勝で敗れた吉田沙保里選手（３４）。観客席で応援した家族に抱き付き号泣した吉田選手は、「金メダルを取れなくてごめんね」と亡き父に謝罪した。母幸代さん（６１）は「きょうは負けましたが、立派な銀メダル。娘を誇りに思います」とたたえた。２０１４年に亡くなった父栄勝さんと共に目指した、吉田選手の４連覇への挑戦が終わった。決勝戦で幸代さんは、吉田選手の兄栄利さん（３６）と一緒に、最前列から身を乗り出して声援を送った。マットを降り、抱き付いてきた吉田選手は「お父さんに怒られる」と涙を流した。吉田選手は北京、ロンドン両五輪前にそれぞれ黒星を喫した。「原点に戻れ」。支えたのは栄勝さんの存在だった。父の死の４日後に始まったワールドカップで、吉田選手は団体金メダルに貢献。幸代さんに「不思議や。体はお父さんが動かしてくれるくらいに動いた」と話したという。ロンドン五輪で金メダルを決めた際、セコンドの栄勝さんを肩車して喜びを爆発させた吉田選手は２年前、父の遺体を道場に運び母と二人で泣いた。リオ五輪前には「今回も肩車するつもりでいく」と誓い、たびたび「父の教えが体に染み込んでいる」と口にした。幸代さんは栄勝さんについて、「ずっと付いていてくれたと思う」と話し、「教わったタックルを一生懸命やろうとしていた。その努力はすごい。主人も『よく頑張った』と言っていると思います」と娘をたたえた。表彰式で金メダリストの名前が呼ばれると、手にした日の丸で顔を覆い肩をふるわせ、「本当に一生懸命やってくれた。私の宝です」と娘に感謝の言葉を送った。（2016/08/19-10:23）【リオデジャネイロ時事】リオデジャネイロ五輪の男子競泳で金メダルを獲得したライアン・ロクテ選手（米国）が「強盗に襲われた」と訴えた問題で、リオ警察は１８日、一緒にいたチームメートが「強盗事件はなかった」と証言したと発表した。ロクテ選手らは虚偽証言の容疑で刑事訴追される可能性があるほか、ブラジル政府も「責任を取らせるべきだ」と態度を硬化させている。警察などによると、ロクテ選手ら４人は１４日未明、五輪公園近くのガソリンスタンドでトイレを壊して敷地内で小便をし、従業員とトラブルになった。制止を振り切って立ち去ろうとしたため、警備員が拳銃を向けた。同選手らは修理代を払った。「強盗に襲われ、財布を奪われた」と訴えたロクテ選手らの証言と大きく異なっており、警察は「虚偽証言や器物損壊容疑に当たる可能性がある」と指摘している。ロクテ証言は金メダリストを狙った強盗事件として大きな注目を集め、大会組織委員会は謝罪の意を表明した。地元メディアによると、米選手が事情聴取を受けた警察施設には市民が駆け付け、「うそつき」と激しく罵声を浴びせた。ロクテ選手はすでに米国に帰国したが、他の３選手は「さらに捜査が必要」とする警察の要請で帰国を認められていない。（2016/08/19-10:12）「レッズ５－４マーリンズ」（１８日、シンシナティ）マーリンズのイチロー外野手（４２）がレッズ戦に「５番・右翼」で出場し、４打数２安打。１０日以来、今季２０度目のマルチ安打で打率は・３１０。３試合連続安打でメジャー通算３００７安打とし、歴代２８位のアル・ケーラインの記録に並んだ。今季自己最長タイとなる５試合連続先発出場。昨年５月以来、約１年３カ月ぶりに５番で起用されたイチローは二回の打席で空振り三振。右腕ストレイリーに対し、カウント２－２からの６球目、外角高めの１４３キロをカットできず、バットは空を切った。エースのフェルナンデスが二回に３ランを浴びるなどして５点をリードされた四回の打席は空振り三振。１死一塁の場面でカウント２－２からの５球目、内角低めの１３２キロスライダーをとらえることができなかった。４番オズーナの２ランで３点差に迫った六回の打席は中前打。ワンボールから２球目、１４３キロ速球をライナーでセンターへ運んだ。１点を追う八回１死無走者の場面は左前打。３番手右腕ウッドに対し、カウント１－２からの４球目、内角の１５６キロ直球を詰まらせながら左前に運んだ。試合は、マーリンズのエース、フェルナンデスが４回５失点で７敗目（１２勝）。打線は６、７回にそれぞれ２点を奪い、１点差に詰め寄ったが、あと１本が出ず、３連敗を喫した。リオ五輪女子レスリング５３キロ級で、決勝で惜しくも敗れ銀メダルとなった吉田沙保里について、女子レスリング元世界王者の山本美憂も１９日、フジテレビ系「とくダネ！」で涙を流し「なんで沙保里なのって…」と悔しがった。番組では、吉田のまさかの敗戦を放送。涙を流しながら「申し訳ない」と詫びる吉田のインタビューも流したが、それを見た山本も、流れる涙を指でぬぐい「私も負けた瞬間、なんで沙保里なのって…」と絶句。「でも、もしかしたらここからまた強くなるような気がして…。重いもの、余計なものを一気に（外して）…と、先を見ちゃうんですけど」と、この敗戦で、更に強くなるのではという願いを口にしていた。吉田の敗戦に、観客席で見守った後輩たちも涙を流して悔しがったが、「後輩を引っ張ってきたのは沙保里。（後輩たちが）ここまで強くなったのは沙保里のおかげ」と、金メダルラッシュとなった後輩たちの成長も吉田がいたからこそ、と強調していた。○ タイガース 4 － 3 レッドソックス ●＜現地時間8月18日　コメリカ・パーク＞レッドソックスの田沢純一が現地時間18日（日本時間19日）、敵地でのタイガース戦にリリーフ登板。2点リードの8回からマウンドに上がるも、1つのアウトも取れず3失点で、今季2敗目を喫した。3－1の8回から登場した田沢は、先頭のキンズラーにストレートをレフト前に運ばれる。続くアイバーに二塁打を打たれ、無死二、三塁のピンチを招くと、カブレラにセンター前タイムリーを浴び失点した。結局、田沢はカブレラにタイムリーを打たれたところで降板。田沢の後を受けて登板したジーグラーも、この悪い流れを止めることができず逆転を許した。この日の田沢は、1つのアウトも奪えず3安打、3失点で、防御率を4.58とした。土性（中央）はボロベワを破って金メダルを決め、手をたたく（撮影・松本俊）＜リオ五輪：レスリング＞◇１７日◇女子６９キロ級決勝やめたい気持ちを救ってくれた家族のために、新女王が誕生した。レスリング女子６９キロ級の土性沙羅（２１＝至学館大）は決勝残り３０秒から逆転で金メダルを獲得。母祐子さん（４７）の優しさに競技を続け、吉田沙保里の亡き父栄勝さん（享年６１）から授けられたタックルで世界一になった。「どうしょうもない」土性はもういなかった。２点リードを許した残り３０秒。技は決まっていた。何度も何度も、できなくても諦めず、磨いてきたタックル。相手が飛行機投げにいこうと半端に手を伸ばした瞬間を見逃さない。脚が、手が、瞬時に反応した。土性　声をかけられている感じ。「大丈夫だよ。いつも通りやれば」と。主は、１４年３月に死去した吉田沙保里の父栄勝さん。習得が遅く「どうしょうもない」と言われながら授けられたのがタックルだった。だから、ロンドン五輪覇者にも「いつも通り」。鋭く左脚にからみ、２得点。２－２だが、内容の差で逆転勝利を決め、ほえた。日本女子重量級初の金。「重いし、大きい。今までの金メダルで一番、最高」とほほ笑んだ。「厳しい練習をしてきたんだから、１つメダルを取ってからでもいいんじゃない」。やめたい気持ちを悟った母祐子さんから、そう言われていた。父則之さん（４８）が栄勝さんの指導を受けた縁から７歳で道場入りしたが、上達は遅い。「どんくさい」と言われ、ぶつかり合いで全身青あざだらけが日常。１度だけ、練習に向かう前の夕食で涙をためた。ただ「やめたい」とは言わなかった。殊勝な姿に、母は動いた。小３で出た小さな地方大会。その成績を載せてもらおうと、地元新聞に電話、ファクスで懇願した。「すごいね」と名前が載った新聞を見せると、少し笑顔になった。「周りの人に褒めてもらえるとうれしいかなと」と祐子さん。お願いの電話はずっと続けてきた。褒めることは栄勝さんも的確だった。だめ出し続きに、たまに言う。「今までで一番うれしかった言葉は『お前なら五輪でやれる』です」と土性。臆病な性格で大胆な攻めが苦手だった姿は消えつつあった。世界選手権こそ、銅、銀、銅と頂点が遠く悔し涙に暮れたが、そんな時も「やれる」と信じてくれていた。この日３回目の君が代を聞きながら、涙はついにうれし泣きになった。競技を始めたのはひな祭りの日。女の子には似つかわしくないと思い、「誰にも言わないで。恥ずかしいから」と頼んだ少女は、恩師、家族に支えられ、世界一になった。「悔し涙は無駄ではなかった」。その分だけ大きな喜びが待っていた。【阿部健吾】ロクテ選手ら、まさかの大嘘？（出典：https://www.instagram.com/ryanlochte）リオ五輪に出場し、金メダル獲得で全米ファンを熱狂させた競泳ライアン・ロクテ選手。しかし同選手を含む4選手が「強盗被害にあった」などと告白し、ロクテ選手にいたっては「額に銃を突き付けられた」と話していた。だが、この件につき威信をかけて捜査を続けていたブラジルの警察は「そのような事件があった証拠はない」と発表した。先日、ライアン・ロクテ選手は『NBC』の取材に応じ、タクシーに乗車中に車を停められ強盗被害にあったと告白。「警察バッジをつけた奴らが銃を出し“地面に伏せろ”と命じたが、僕は悪いことはしていないため拒否した」「そのうちの1人が、僕の額に銃を突き付けた」と話し世間を驚かせたのだが、これにつきブラジル当局は「犯罪が起きた証拠はない」と発表した。同日、ロクテ選手らが“あるトラブルにあった”という点は事実のもようだが事件性はなく、金を奪われたこともなく、選手らが被害者の立場ではないとも伝えられた。問題の起きた日、ロクテ選手らはガソリンスタンドに立ち寄りトイレを使用した。そこで物を壊した選手らはタクシーに乗って現場を去ろうとしたというが、セキュリティスタッフがタクシー運転手に「車を出さず警察が来るまで待ってほしい」と要求。それを選手らは拒否し、通訳を介して「修理費用を出せ」と言われるなりいくらかの金を出し、警官の到着を待たずに現場を後にしたそうだ。さらに、この時“暴力行為”はなかったが、床に座るよう命じられた選手らが「強盗行為を受けている」と誤解した可能性もあるという。明らかに酒に酔ったロクテ選手、また大柄な選手たちを逃がさぬよう関係者が武器を見せた事実もあるもようで、当局は慎重に捜査を続けている。そんな中、選手のうち1人は「強盗被害は受けていない」と認めたもよう。気になるロクテ選手についてはすでにアメリカに帰国済みで、今後はFBIの捜査対象になるという。その結果によっては犯罪があったとする偽証、また物を破損した罪に問われる可能性があるようだ。ちなみにロクテ選手の発言には一貫性がなく、当初の「警察バッジをつけた奴らに車を停められた」という証言の後には「トイレを使用すべくガソリンスタンドに寄った」と話している。本人のインスタグラムには「自分達は強盗の被害者です」などというメッセージをのせたまま放置されているが、怒れる人々からは「ブラジルはお前を憎んでいる」「この嘘つきめ」というコメントが殺到中だ。長い間厳しいトレーニングを続け圧巻の泳ぎで全米を興奮させたロクテ選手だが、彼の発言に嘘があったのだとすれば、米国とブラジルの関係にヒビを入れる“前代未聞の失態”を演じたことになる。出典：https://www.instagram.com/ryanlochte（TechinsightJapan編集部　洋子アンダーソン）リオデジャネイロ五輪のレスリングフリースタイル女子が2016年8月18日から19日早朝（日本時間）にかけて行われ、53キロ級で五輪3連覇中の吉田沙保里選手は決勝で米国のヘレン・マルーリス選手に敗れ、銀メダルだった。63キロ級で初の五輪に挑んだ川井梨紗子選手はベラルーシのマリア・ママシュク選手に勝利し、金メダルを獲得した。吉田選手は決勝戦終了と同時にリングに突っ伏し、しばらく顔も上げられなかった。試合後のインタビューでは「日本選手団の主将として金メダルを取らなければならなかった。たくさんの人に応援してもらったのに、銀で終わって申し訳ない」と嗚咽しながら述べた。川井選手は、「絶対に金メダルを持ち帰る気持ちで臨んだ」という言葉通り、優勝をつかんだ。試合後に駆け寄った栄和人監督を2度投げ飛ばし、喜びを爆発させた。最後は抱き合って笑顔を見せた。「監督に『（勝ったら）投げさせてください』と決勝前に言っていた。できて良かった」と語った。リオデジャネイロ・オリンピック、バドミントン女子シングルスで3位決定戦に進んだ奥原希望が相手選手の棄権により、不戦勝で銅メダルが確定しました。バドミントンの個人種目では初のメダルとなります。大相撲の夏巡業は１８日、宮城県大崎市で行われ、観光大使「おおさき宝大使」を務める横綱白鵬が仲介し、同市の熊本地震義援金が熊本県出身の正代と佐田の海に手渡された。市内１１の中学校などが集めた約９５万円で今後、被災地に届けられる。東日本大震災から５年で巡業を開催できた白鵬は「大崎市も被災しているから、熊本地震の被災者の気持ちが分かる」と市民の思いを代弁し、佐田の海は「支えてもらって、すごくありがたい」と感謝した。リオ五輪女子レスリング５３キロ級で、決勝で惜しくも敗れ銀メダルとなった吉田沙保里について、女子レスリング元世界王者の山本美憂も１９日、フジテレビ系「とくダネ！」で涙を流し「なんで沙保里なのって…」と悔しがった。番組では、吉田のまさかの敗戦を放送。涙を流しながら「申し訳ない」と詫びる吉田のインタビューも流したが、それを見た山本も、流れる涙を指でぬぐい「私も負けた瞬間、なんで沙保里なのって…」と絶句。「でも、もしかしたらここからまた強くなるような気がして…。重いもの、余計なものを一気に（外して）…と、先を見ちゃうんですけど」と、この敗戦で、更に強くなるのではという願いを口にしていた。吉田の敗戦に、観客席で見守った後輩たちも涙を流して悔しがったが、「後輩を引っ張ってきたのは沙保里。（後輩たちが）ここまで強くなったのは沙保里のおかげ」と、金メダルラッシュとなった後輩たちの成長も吉田がいたからこそ、と強調していた。○ タイガース 4 － 3 レッドソックス ●＜現地時間8月18日　コメリカ・パーク＞レッドソックスの田沢純一が現地時間18日（日本時間19日）、敵地でのタイガース戦にリリーフ登板。2点リードの8回からマウンドに上がるも、1つのアウトも取れず3失点で、今季2敗目を喫した。3－1の8回から登場した田沢は、先頭のキンズラーにストレートをレフト前に運ばれる。続くアイバーに二塁打を打たれ、無死二、三塁のピンチを招くと、カブレラにセンター前タイムリーを浴び失点した。結局、田沢はカブレラにタイムリーを打たれたところで降板。田沢の後を受けて登板したジーグラーも、この悪い流れを止めることができず逆転を許した。この日の田沢は、1つのアウトも奪えず3安打、3失点で、防御率を4.58とした。土性（中央）はボロベワを破って金メダルを決め、手をたたく（撮影・松本俊）＜リオ五輪：レスリング＞◇１７日◇女子６９キロ級決勝やめたい気持ちを救ってくれた家族のために、新女王が誕生した。レスリング女子６９キロ級の土性沙羅（２１＝至学館大）は決勝残り３０秒から逆転で金メダルを獲得。母祐子さん（４７）の優しさに競技を続け、吉田沙保里の亡き父栄勝さん（享年６１）から授けられたタックルで世界一になった。「どうしょうもない」土性はもういなかった。２点リードを許した残り３０秒。技は決まっていた。何度も何度も、できなくても諦めず、磨いてきたタックル。相手が飛行機投げにいこうと半端に手を伸ばした瞬間を見逃さない。脚が、手が、瞬時に反応した。土性　声をかけられている感じ。「大丈夫だよ。いつも通りやれば」と。主は、１４年３月に死去した吉田沙保里の父栄勝さん。習得が遅く「どうしょうもない」と言われながら授けられたのがタックルだった。だから、ロンドン五輪覇者にも「いつも通り」。鋭く左脚にからみ、２得点。２－２だが、内容の差で逆転勝利を決め、ほえた。日本女子重量級初の金。「重いし、大きい。今までの金メダルで一番、最高」とほほ笑んだ。「厳しい練習をしてきたんだから、１つメダルを取ってからでもいいんじゃない」。やめたい気持ちを悟った母祐子さんから、そう言われていた。父則之さん（４８）が栄勝さんの指導を受けた縁から７歳で道場入りしたが、上達は遅い。「どんくさい」と言われ、ぶつかり合いで全身青あざだらけが日常。１度だけ、練習に向かう前の夕食で涙をためた。ただ「やめたい」とは言わなかった。殊勝な姿に、母は動いた。小３で出た小さな地方大会。その成績を載せてもらおうと、地元新聞に電話、ファクスで懇願した。「すごいね」と名前が載った新聞を見せると、少し笑顔になった。「周りの人に褒めてもらえるとうれしいかなと」と祐子さん。お願いの電話はずっと続けてきた。褒めることは栄勝さんも的確だった。だめ出し続きに、たまに言う。「今までで一番うれしかった言葉は『お前なら五輪でやれる』です」と土性。臆病な性格で大胆な攻めが苦手だった姿は消えつつあった。世界選手権こそ、銅、銀、銅と頂点が遠く悔し涙に暮れたが、そんな時も「やれる」と信じてくれていた。この日３回目の君が代を聞きながら、涙はついにうれし泣きになった。競技を始めたのはひな祭りの日。女の子には似つかわしくないと思い、「誰にも言わないで。恥ずかしいから」と頼んだ少女は、恩師、家族に支えられ、世界一になった。「悔し涙は無駄ではなかった」。その分だけ大きな喜びが待っていた。【阿部健吾】ロクテ選手ら、まさかの大嘘？（出典：https://www.instagram.com/ryanlochte）リオ五輪に出場し、金メダル獲得で全米ファンを熱狂させた競泳ライアン・ロクテ選手。しかし同選手を含む4選手が「強盗被害にあった」などと告白し、ロクテ選手にいたっては「額に銃を突き付けられた」と話していた。だが、この件につき威信をかけて捜査を続けていたブラジルの警察は「そのような事件があった証拠はない」と発表した。先日、ライアン・ロクテ選手は『NBC』の取材に応じ、タクシーに乗車中に車を停められ強盗被害にあったと告白。「警察バッジをつけた奴らが銃を出し“地面に伏せろ”と命じたが、僕は悪いことはしていないため拒否した」「そのうちの1人が、僕の額に銃を突き付けた」と話し世間を驚かせたのだが、これにつきブラジル当局は「犯罪が起きた証拠はない」と発表した。同日、ロクテ選手らが“あるトラブルにあった”という点は事実のもようだが事件性はなく、金を奪われたこともなく、選手らが被害者の立場ではないとも伝えられた。問題の起きた日、ロクテ選手らはガソリンスタンドに立ち寄りトイレを使用した。そこで物を壊した選手らはタクシーに乗って現場を去ろうとしたというが、セキュリティスタッフがタクシー運転手に「車を出さず警察が来るまで待ってほしい」と要求。それを選手らは拒否し、通訳を介して「修理費用を出せ」と言われるなりいくらかの金を出し、警官の到着を待たずに現場を後にしたそうだ。さらに、この時“暴力行為”はなかったが、床に座るよう命じられた選手らが「強盗行為を受けている」と誤解した可能性もあるという。明らかに酒に酔ったロクテ選手、また大柄な選手たちを逃がさぬよう関係者が武器を見せた事実もあるもようで、当局は慎重に捜査を続けている。そんな中、選手のうち1人は「強盗被害は受けていない」と認めたもよう。気になるロクテ選手についてはすでにアメリカに帰国済みで、今後はFBIの捜査対象になるという。その結果によっては犯罪があったとする偽証、また物を破損した罪に問われる可能性があるようだ。ちなみにロクテ選手の発言には一貫性がなく、当初の「警察バッジをつけた奴らに車を停められた」という証言の後には「トイレを使用すべくガソリンスタンドに寄った」と話している。本人のインスタグラムには「自分達は強盗の被害者です」などというメッセージをのせたまま放置されているが、怒れる人々からは「ブラジルはお前を憎んでいる」「この嘘つきめ」というコメントが殺到中だ。長い間厳しいトレーニングを続け圧巻の泳ぎで全米を興奮させたロクテ選手だが、彼の発言に嘘があったのだとすれば、米国とブラジルの関係にヒビを入れる“前代未聞の失態”を演じたことになる。出典：https://www.instagram.com/ryanlochte（TechinsightJapan編集部　洋子アンダーソン）リオデジャネイロ五輪のレスリングフリースタイル女子が2016年8月18日から19日早朝（日本時間）にかけて行われ、53キロ級で五輪3連覇中の吉田沙保里選手は決勝で米国のヘレン・マルーリス選手に敗れ、銀メダルだった。63キロ級で初の五輪に挑んだ川井梨紗子選手はベラルーシのマリア・ママシュク選手に勝利し、金メダルを獲得した。吉田選手は決勝戦終了と同時にリングに突っ伏し、しばらく顔も上げられなかった。試合後のインタビューでは「日本選手団の主将として金メダルを取らなければならなかった。たくさんの人に応援してもらったのに、銀で終わって申し訳ない」と嗚咽しながら述べた。川井選手は、「絶対に金メダルを持ち帰る気持ちで臨んだ」という言葉通り、優勝をつかんだ。試合後に駆け寄った栄和人監督を2度投げ飛ばし、喜びを爆発させた。最後は抱き合って笑顔を見せた。「監督に『（勝ったら）投げさせてください』と決勝前に言っていた。できて良かった」と語った。リオデジャネイロ・オリンピック、バドミントン女子シングルスで3位決定戦に進んだ奥原希望が相手選手の棄権により、不戦勝で銅メダルが確定しました。バドミントンの個人種目では初のメダルとなります。大相撲の夏巡業は１８日、宮城県大崎市で行われ、観光大使「おおさき宝大使」を務める横綱白鵬が仲介し、同市の熊本地震義援金が熊本県出身の正代と佐田の海に手渡された。市内１１の中学校などが集めた約９５万円で今後、被災地に届けられる。東日本大震災から５年で巡業を開催できた白鵬は「大崎市も被災しているから、熊本地震の被災者の気持ちが分かる」と市民の思いを代弁し、佐田の海は「支えてもらって、すごくありがたい」と感謝した。画像はリオ五輪公式サイトのスクリーンショットリオ五輪ですでに多くのメダルを獲得し、日本のお家芸と言われているレスリング。タックルや投げ技など、動きの激しい格闘技だ。そんなレスリングの舞台で、とある「ぬいぐるみ」が飛び交っている。■ビデオチェックを要求する「チャレンジ」レスリングのルールに、判定に異議をとなえビデオチェックを要求する「チャレンジ」という制度がある。これ自体はテニスなどほかのスポーツでも用いられており、特別珍しいものではない。レスリングでは、もともとはセコンドがホワイトボードに書いて掲げていた。だが気が付かない審判もおり、ホワイトボードがマットに投げ込まれる事態に。その危険を回避するために、スポンジを投げ込む形に変更。...しかし、リオ五輪では別のものが使用されているのだ。■投げ込まれるマスコットキャラ...それはなんと、公式マスコットキャラクター「ヴィニシウス」のぬいぐるみ。「五輪公式キャラにしてはかわいい」と評判も上々だが、まさか屈強な男女に投げられ、囲まれる運命だとは思っていなかっただろう。というか、なぜぬいぐるみを投げることにしてしまったのか...。さらに、どちらが投げ込んだのかわかりやすいよう、ご丁寧にそれぞれ赤・青のおそろいのユニフォームまで着ているのだ。これには「かわいすぎる！」「シュールすぎ！」「このキャラに恨みあるのか？」など、様々な声が上がっている。特に金メダルを獲得した土性沙羅選手の2回戦では、このぬいぐるみの周りをくるくる回る彼女の姿が話題に。試合で使われているのと同じであろう、30cmの「ヴィニシウス」ぬいぐるみは公式ショップで99レアル、日本円にして3100円程度で販売されている。むすっとした顔のセコンドに投げられ、選手に踏まれ、審判に投げ戻され...それでも笑顔を絶やさない「ヴィニシウス」。これを買っておけば、夫婦げんかや兄弟げんかの仲裁に使える...かもしれない。・合わせて読みたい→【リオ五輪】花型競技・レスリングの基礎知識をおさらい（取材・文／しらべぇ編集部・たつきあつこ）バルサの控えFWの第2候補、サロモンFCバルセロナは4人目のFWをなるべく早く獲得したい。火曜日のルイス・エンリケの発言ではSDロベルトの働きによって離脱と加入があると認められた。最大の焦点はバレンシア所属FWパコ・アルカセル獲得である。しかし、“Mirror”によると、バルサはパコを獲得できなかった場合の2人目のターゲットをすでに定めている。ウェスト・ブロムウィッチのストライカー、サロモン・ロンドンである。コパ・アメリカではベネズエラ代表として活躍した。この26歳はラス・パルマスとマラガに所属しリーガでのプレー経験があり、フィニッシュを得意とする選手である。問題となるのはコストである。サロモンはゼニトから1,500万ユーロ（約16億9,000万円）で移籍しており、“Transfermarkt”によると、現在の市場価値は1,700万ユーロ（約19億1,000万円）である。■関連記事：バルサ FW獲得断念GKのみ■関連記事：バルサ 新GK獲得に邪魔入るリオデジャネイロ五輪、レスリング女子53キロ級決勝。吉田沙保里（右）を下して勝ち名乗りを受ける米国のヘレン・マルーリス（左、2016年8月18日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪のレスリング・フリースタイル女子53キロ級決勝で、吉田沙保里の五輪4連覇を阻止して金メダルを獲得した米国のヘレン・マルーリスは18日、吉田と「対戦するだけで光栄」と語った。レスリング世界選手権女王のマルーリスは、同選手権13連覇の吉田から勝利を挙げ、五輪の女子レスリングでは米国勢初の金メダリストになった。「サオリと対戦するのは長年の夢でした」と話したマルーリスは、「彼女はヒーローです。レスリング界で最も輝かしい存在の彼女と対戦できるなんて、本当に光栄なことです」と感激していた。マルーリスは続けて、吉田と自分自身の資質を比べて「時間を無駄に」しなかったと明かした。「今日ここにいる選手全員が、懸命に努力してここまでたどり着いたことを知っています。みんな全てを犠牲にしてきて、誰もが勝てると自分に言い聞かせました。とにかく目の前の巨人ゴリアテに恐れを抱きたくありませんでした」第1ピリオドでは吉田が1-0とリードしたが、第2ピリオドではマルーリスが2本のテイクダウンに成功して、4-1で勝利をおさめた。この14年間でわずか2敗しかしていなかった吉田は、前日の58キロ級でチームメートの伊調馨が成し遂げたレスリング史上初の五輪4連覇に続く快挙を目指していた。吉田は2020年の東京五輪を目指すか問われると、コメントするのは早すぎるとして、「まだ決めていません」と語った。【翻訳編集】AFPBB News1. カワイイ外国人選手と戦うときは集中力が上がりますね。「こいつ、何でこんなにカワイイんだ」って。すぐに倒したくなります。燃えてきますね。「ブン投げてやる」って。2. 私は女に生まれて良かった。男に生まれてきたらきっと試合で人を殺してる。3. 金メダルの数は忘れました4. わたしのタックルを皆研究し対策してくるので、タックルで倒した5. 谷亮子選手が金メダルを取られたのをみて『私も欲しい』とお父さんに言ったら、『金メダルはスーパーやコンビニで買えるものではない、目指して勝ち得るものだ』と言われて目指し続けた6. 勝ちたいという感情ですら邪念7. 私は勝ち続けることで成長したんじゃなく、負けて強くなってきたんです。8. 試合が終わったとき、私の手が上がっていればいい。大事なことは、表彰台の一番上に立つことだけ。9.目標や夢は、早い内からあるとチャンスが広がります。最後まで諦めない人になってください10.目標、夢は口にした方がいいライアン・クラウザー（米国＝陸上男子砲丸投げ）投てき一家に育つ。０９年世界ユース選手権で１位。２０１センチ、１２４キロ。２３歳。オレゴン州出身。（時事）（2016/08/19-10:02）レスリング女子５３キロ級決勝、吉田沙保里を破って優勝した米国のマルーリス＝１８日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）レスリング王国の歴史に深く刻まれる一歩となった。女子５３キロ級で米国のマルーリスが頂点に立った。長く君臨した女王吉田を決勝で破って米国に女子初の金メダルをもたらし、「これほど難しいことは今までになかった」と偉業を誇った。１点を追って迎えた第２ピリオドに２度、吉田をマットに倒した。体を左右、上下に自在にずらし、前後の動きで勝負する吉田をしつこく封じた。研究を重ねてきたスタイナー・コーチは「吉田のスピードと俊敏さを無力化し、耐えて好機を待つ。その戦略をやり遂げた」と胸を張った。２０１１、１２年の世界選手権でいずれもフォール負け。１３年に日本で合宿を行った際、吉田だけでなく伊調、登坂の姿にも目を凝らした。「細かい技術と構える位置に注目した。有益だった」。女子強国の日本で女王から学んだものを地道に積み上げ、ついに結実させた。（時事）（2016/08/19-09:55）「レッズ－マーリンズ」（１８日、シンシナティ）マーリンズのイチロー外野手（４２）がレッズ戦に「５番・右翼」で出場し、六回の第３打席で中前打。３試合連続安打でメジャー通算３００６安打とした。今季自己最長タイとなる５試合連続先発出場。昨年５月以来、約１年３カ月ぶりに５番で起用されたイチローは二回の打席で空振り三振。右腕ストレイリーに対し、カウント２－２からの６球目、外角高めの１４３キロをカットできず、バットは空を切った。エースのフェルナンデスが二回に３ランを浴びるなどして５点をリードされた四回は空振り三振。１死一塁の場面でカウント２－２からの５球目、内角低めの１３２キロスライダーをとらえることができなかった。４番オズナの２ランで３点差に詰め寄った六回の打席は中前打。ワンボールから２球目、１４３キロ速球をライナーでセンターへ弾き返した。シドニー、アテネ、北京五輪４００メートルハードル日本代表の為末大氏が１９日、フジテレビ系「とくダネ！」で、リオ五輪陸上男子４００メートルリレー予選で３７秒６８の日本記録を出した日本チームの走りについて「むちゃくちゃ早かった」と半ばあきれ顔で感心し、「これが出ればメダル取れる」と断言した。為末氏は、リレーの映像を見た後「絶対に（バトンが）渡ると確信している。安心感がある」と、リレーのキモでもあるバトンタッチについて、完璧だったと評価。スタジオでは菊川怜が「決勝ではこれ以上のタイム出ますか？」とコメントするなど、メダル獲得への期待の言葉が溢れたが、為末氏は「選手が一番イヤな緊張って、これで大丈夫だと、失敗しないと言われること」と期待を意識しすぎることを警戒。「なので、一回、心の中で諦めちゃった方がいい。ゼロになって、もしかしたら取れたらラッキーと。決勝はあそこに（ジャマイカは）ボルトとガトリンが入ってきますから」と、一度、高ぶった気持ちを白紙に戻すことを勧めた。だが、やはり為末氏自身も期待を隠せないのか「バトンパスが高度なので、これが決勝で出ればメダルとなると思う」と断言し、スタジオは「おお！」の歓声が。それを聞き「自分であおっちゃった」と照れ笑いを浮かべていた。リオ五輪のバドミントン女子シングルスで、奥原希望（２１）＝日本ユニシス＝の銅メダルが確定した。１９日の３位決定戦で対戦する予定だった李雪芮（中国）が左膝を痛めて棄権することになり、不戦勝となる。世界ランキング６位の奥原は、１８日の準決勝で同２位のシンドゥ・プサルラ（インド）にストレート負けしていた。メダルをかけて戦うはずの李雪芮はロンドン五輪金メダリストで同３位の実力者。準決勝でカロリナ・マリン（スペイン）と対戦した際、第２ゲームに膝を痛めたが、そのままプレーを続けていた。同競技のシングルスで、日本は男女を通じて初のメダル獲得。女子では１８日にダブルスで金メダルを獲得した高橋礼華、松友美佐紀組（日本ユニシス）に続き、単複で表彰台に上がることになった。野球界のご意見番とも言うべき張本勲さん。日本プロ野球界に限定すれば歴代１位の３０８５安打を放ったレジェンドです。スポーツコーナーで卓球選手を一喝！そんな張本さんと言えば、毎週日曜の朝に放送しているTBS系の報道番組『サンデーモーニング』のスポーツコーナーで見せる愛情たっぷりの喝。２０１６年８月１４日放送の同コーナーで、卓球の水原隼選手の派手なガッツポーズについて、こんな苦言を呈していました。「あんなガッツポーズはダメ」「手は肩より上げちゃいけないんだよ！」「スポーツは『礼に始まり礼に終わる』ですから」サンデーモーニングーより引用確かに、スポーツにおいては相手をリスペクトし、礼を尽くすことは大切なことです。しかし、会心の勝利に思わず大きなガッツポーズをしてしまう水原選手の気持ちも分かります。過去の張さんのガッツポーズ写真が流出…ところが、張本さんのこの発言後、現役時代のとんでもない写真が流出してしまいました。それがこちら！王選手の後ろにいるのが張本さんです。提供：産経新聞社と、飛んでます！しかも、メチャクチャ高い！！！ちなみに、この写真は王貞治さんが世界新となる７５６号ホームランを打ち、ダイヤモンドを１周している時の姿を捉えたもの。Twitterでもこの写真が大きな話題になっています。さらには、こんな写真の存在まで明らかに！提供：産経新聞社きゅ、球場でバイクに乗ってる？？？これをガッツポーズと呼んでいいのかは分かりませんが、かなりの喜びようです（笑）とは言え、写真が明るみになっても、なぜか憎めないのが張本さんの張本さんたる所以。SNSでは「張本さんだから、まあ仕方ないか」「張さんらしくていいんじゃない（笑）」といった意見も多く見られます。これからも元気に、スポーツ界のご意見番として頑張ってほしいですね！TOKIOの国分太一と女優の真矢ミキが19日、TBS系情報番組『白熱ライブ ビビット』(毎週月～金8:00～9:54)に生出演。リオデジャネイロ五輪レスリング女子53キロ級の決勝で敗れ、銀メダルとなった吉田沙保里選手への思いを語った。女優の真矢ミキ国分は「4連覇はならなかったですけど僕らには1番輝いているメダルに見えました」と話し、「(TBSリオ五輪テーマソングである)SMAPの『ありがとう』と同じように、僕ら国民全員こういう気持ちでいると思う」と国民の思いを代弁。「胸を張って帰ってきてもらいたい」と語った。また、「考え方をちょっと変えてみると、霊長類最強女子という吉田選手がいる時代に戦えた女子は幸せなんじゃないか」との考えも示した。真矢は「負けても私たちに感動をくださる…すごいんですね吉田さんは」と吉田選手の心情をおもいやりながら話し、「ごめんなさいなんて言わないでほしい」とコメント。「オリンピックは私たちの生活の励みになるし力をくれる。でも、今回みたいに熱い思いがあっても届かないこともあるというのは、私たちの人生にももっとちっちゃいものですけどたくさんある」と人生との共通点があるとし、「あの吉田選手が(金メダルを)取れないというのは、これが人生なんだと。縮図を見せてくれているような」と感慨深げに語った。4連覇を目指していた吉田選手は、日本時間19日に行われた決勝でヘレン・マルーリス選手(米国)に判定負け。金メダルを逃し、「たくさんの方に応援していただいたのに銀メダルに終わってしまって申し訳ないです。日本選手の主将として金メダル取らないといけないところ取れなくてごめんなさい」と号泣した。昨シーズンはプロ野球史上273人目となる通算100号本塁打を達成。さらにキャリアハイとなる26本塁打、チーム日本人最多記録となる打点105をマークし、打点王を獲得。14年ぶりのセ・リーグ優勝を果たした最大の要因とも言える強力打線の4番として核を担ったヤクルトの畠山和洋。その畠山は専大北上（岩手）時代の1年時と3年時の2回、夏の選手権に出場している。3年時の00年の夏は初戦で強豪・明徳義塾（高知）の前に0－3で敗退。自身も4打数無安打に終わっているが、1年時の98年夏はその勝負強さを存分に発揮している。その98年。専大北上に入学すると同時に畠山は三塁のレギュラーに定着。同年夏の選手権で早くも甲子園の土を踏んだ。初戦の相手は如水館（広島）。試合は両チームの先発投手が本来の出来ではなく、追いつ追われつの展開となるのだが、6－5と専大北上1点リードで迎えた7回裏。1死三塁のピンチを迎えると右犠飛で同点とされてしまった。続く2死一塁の場面で雨が激しくなり、試合は中断。結局、引き分け再試合となった。翌日の再試合も終盤までは4－4と両校一歩も譲らぬ展開となる。だが、専大北上は7回表にエラーが絡んで招いた無死満塁のピンチから一挙3失点。8回9回にも追加点を奪われ、結局5－10で初戦敗退となった。とはいえこの2試合で一人気を吐いたのが畠山だった。両試合とも5番サードで出場し、7打数6安打3打点と1年生とは思えぬ活躍をみせたのである。また、この試合では1回裏の攻撃で頭に押し出しとなるデッドボールを受けて担架で運ばれたものの、2回表には何事もなかったかのように守備につくタフさも見せつけている。その後は高校通算62本塁打の長打力を買われ、00年のドラフト5位でヤクルトに入団。今シーズンは右アキレス腱の悪化などで戦線を離脱。その復帰が絶望視されているが、1日も早い回復が望まれる。（高校野球評論家・上杉純也）甲子園には“魔物”が棲むと言われる。この魔物は劇的なドラマや展開を好み、ひとたびヤツが姿を現すと勝利目前のチームは悪夢のような混乱に見舞われ、観客までその手先になってしまうという、実にやっかいな存在だ。その魔物が決勝戦の9回、あとアウト一つというところで姿を現したのがこの試合である。09年夏の選手権決勝戦。勝ち上がってきたのはエースで4番の堂林翔太（現・広島）がチームの大黒柱の中京大中京（愛知）と、全員野球のチームバッティングが持ち味の日本文理（新潟）だった。試合は1回裏に4番堂林の2ランで中京大中京が先制。だが、日本文理もすかさず反撃し、序盤の5回を終わって2－2の同点。だが、6回裏に中京大中京は再び堂林に2点タイムリーが飛び出すなど、一挙6点を勝ち越し。試合は8回を終わって10－4。観ている誰もが、名門・中京大中京の43年ぶりの夏の優勝を信じて疑わない状況となった。そして、日本文理の最後の攻撃を迎えることになる。この回、中京大中京は6回途中からライトへ回っていた堂林を再びマウンドへ上げた。エースで4番、チームを牽引してきた堂林に対する監督の温情だった。その思いに応え、堂林は簡単に2アウトを取る。日本一まではあとわずか1人。だが、ここから思いもかけないドラマの幕が開くのである。最後の打者を2ストライクと追い込んだものの、そこから粘られて四球。次打者には左中間へのタイムリー二塁打。さらにライト線へのタイムリー三塁打と続き、これで10－6。それでも次打者が三塁へファウルフライを打ち上げ、これで万事休すと思われたが、なんと三塁手の河合完治がボールを見失ってしまう。結局、この打者に死球を与えたところで、無念の投手交代。堂林は再びライトへ回り、この回から一塁に回っていた2年生の森本隼平にあとアウト一つを託したのだが‥‥。しかし、突如ストッパーを任された森本には酷な状況だった。いきなり四球を出してしまい、2死満塁とさらにピンチが拡大してしまう。そして迎える打者は、日本文理のエース・伊藤直輝。この時すでに球場全体が異様な雰囲気に包まれていた。なんと、魔物に魅入られた4万人以上の大観衆から伊藤コールが沸き起こったのだ。すると、伊藤が放った打球はレフト前への2点タイムリー、さらに続く代打の石塚雅俊までもが初球をレフト前に弾き返し、ついにスコアは10－9の1点差となってしまう。この回、2死から5点を奪い取った日本文理。なおも一、三塁と一打同点、長打が出れば逆転のチャンス。そして打席には、この回2度目の打席となる若林尚希。球場全体から怒とうの若林コールが鳴り響くなか、森本の2球目を捕らえた若林の打球は、まさに「カキーン！」というこれ以上ない快音とともに三塁方向へ。日本文理ナインも観客も、そして中京ナインも「抜けた！」と思った痛烈なライナーは次の瞬間、ファウルフライを落球した三塁手の河合のグラブでガッチリ掴み取られていたのだ。優勝目前でマウンドを降りたエースの堂林は、優勝決定後のインタビューではまるで敗者のように「すみません」と悔し涙を流していた。この決勝戦での異様な体験が“プロでは野手一本”という決意を後押しさせるきっかけとなったのは間違いない。（高校野球評論家・上杉純也）リオ五輪の卓球女子団体で銅メダルを獲得した福原愛。試合後に流した涙にお茶の間の注目が集まったが、彼女が視線をクギづけにしたのはそれだけではなかったようだ。なんと彼女のバストが以前よりはるかに豊かになっているというのだ。女性の胸に並々ならぬ熱意を注ぐグラビア誌編集者はこう断言する。「競技によって胸が豊かな女性が多い、少ないというのがあるんです。ゴルフやバレーは豊かな選手が多いのに対して、卓球は小さい選手がほとんど。そのためノーマークだったのですが、リオ五輪の福原を見て驚きました。以前は推定Bカップだったのですが、今はC、もしかするとDはあるかもしれません。これはもう豊かな胸だと認定していいのではないでしょうか」この編集者が指摘するように、競技中の彼女を見ると胸が上下に大きく揺れている。彼女の躍動に合わせて胸も弾けているのがよくわかる。かつての福原には見られなかった一面だ。「最初は全体的にふっくらしたのかなと思いました。ですが、アゴまわりを見るとほっそりしているのでそれはない。やはり胸だけが豊かになっているんです」（前出・グラビア誌編集者）となれば気になるのは急成長の理由だが、やはり卓球台湾代表・江宏傑選手との交際だろう。江宏傑選手はドイツとの試合後、「五輪終了後に新たな情報をお伝えします」とコメントしており、結婚を発表すると見られている。“泣き虫愛ちゃん”から見守ってきたファンからすれば、妻になって熟した福原はちょっと想像しにくいが‥‥。４年後のオリンピックの舞台となる東京と東北の復興のアピールのため、ブラジル・リオデジャネイロに日本のお祭りの音色が響きました。リオ市街地にあるオリンピックの応援会場で、１８日、東京オリンピックをＰＲするイベントが開かれました。東北の復興もアピールするため、福島と岩手から伝統舞踊のチームも参加しました。「とてもきれいだわ」（ブラジル人見学客）「東京オリンピックを応援します。きっとすてきなものになるでしょう」（ブラジル人見学客）「４年後に東京で会いましょうと。ノリが良くて、楽しいステージでした」（江戸消防記念会 高柳博一さん）イベントには、日本人のサンバダンサーやブラジルの日系人による和太鼓チームも参加し、日本とブラジルの祭りのリズムの共演にリオ市民は大きな拍手を送っていました。（19日09:17）「5番・右翼」で5試合連続スタメンマーリンズのイチロー外野手は18日（日本時間19日）、敵地でのレッズ戦に「5番・右翼」で5試合連続で先発出場し、第3打席に中前打を放った。3試合連続ヒットでメジャー通算3006安打として、歴代28位のアル・ケーライン（3007本）に「1」と迫った。イチローは2回、1死走者なしで打席に立ち、相手先発の右腕ストレイリーの直球に空振り三振。5点を追う展開となった4回1死一塁の場面でも、チェンジアップに合わずに2打席連続の空振り三振に終わった。しかし、4番オズナの2ランで3点差とした直後の6回の第3打席は、1死走者なしで打席に立つと、1ボールから2球目の直球をセンター前にゴロで運んだ。続くジョンソンは遊ゴロ併殺打に倒れ、得点にはつながらなかった。敵地でのレッズ4連戦で全て先発出場となったイチローは、これで16日（同17日）の試合から3試合連続安打。メジャー通算3006安打で、今季打率は.310とした。フィギュアスケートのオフシーズンである8月も、羽生結弦の人気は健在だ。といっても、羽生はこの夏、ケガの影響ですべてのアイスショーの出演をキャンセルしている。どんな形で“大活躍しているのかというと‥‥。「それが、花火大会なんです。羽生人気にあやかろうということもあるのでしょうが、茨城と群馬の花火大会で、羽生結弦の演技でおなじみの曲に乗せて花火が打ち上げられたんです」（スポーツライター）確かに、近年の花火大会はコンピューター制御で音楽に合わせて打ち上げるスタイルが定着している。「『常総きぬ川花火大会』では、羽生が14年に演じた『オペラ座の怪人』に合わせて花火を打ち上げ、大好評でした。『前橋花火大会』のグランドフィナーレでは15～16年のシーズンに世界歴代最高得点を獲得した時の曲『SEIMEI』に合わせた打ち上げで、こちらも大変盛り上がりました。ただ曲を使っただけではなく、フィギュアスケート用にアレンジ、編集したバージョンを使っているというこだわりなので、まさにフィギュアスケートと花火のコラボレーションと言えるでしょう」（前出・スポーツライター）「SEIMEI」の花火大会での使用は今回が初めてではなく、4月に沖縄の宜野湾で開催された「琉球海炎祭」でコシノジュンコデザインの花火を盛り上げる演出として、すでに採用されている。“氷上の王者”の存在感が、暑い夏にひと時の清涼感を届けてくれているようだ。（芝公子）スポーツ仲裁裁判所（ＣＡＳ）は１８日、リオ五輪レスリング男子フリースタイル７４キロ級のナルシンパンチャム・ヤダブ（インド）に、ドーピング違反で４年間の資格停止処分を科したと発表した。１９日の試合には出場できない。ヤダブは６月と７月の検査で、たんぱく同化ステロイドのメタンジエノンに陽性反応を示した。また、ＣＡＳは同五輪に参加していた競泳女子の陳欣怡（中国）と自転車男子ロードレースのクレベル・ラモス（ブラジル）を、ドーピング違反で失格処分にしたと発表した。両選手とも暫定的に資格停止となっていた。今後の処分については、それぞれの国際競技団体が決める。女子１００メートルバタフライで４位だった陳欣怡は利尿剤に、ラモスは造血ホルモンに陽性反応を示した。（ＡＦＰ時事）（2016/08/19-09:36）【リオデジャネイロ時事】ブラジルのテメル大統領代行は１８日、リオデジャネイロ市の五輪公園で記者会見し、２１日に閉幕するリオ五輪について「ブラジル政府が国際的イベントを運営する能力があると世界が認めるだろう」と述べ、大会成功に自信を示した。テメル大統領代行は懸念されていた治安も問題なかったとの認識を示し、「多くの観光客が通りを歩き、試合を見ている。連邦政府と州政府、市が連携して警備活動ができた」と自賛した。財政難が懸念される９月７日開幕のパラリンピックに関しては、「五輪と同じように試合会場へ行き、応援し、熱狂してほしい」と国民に協力を呼び掛けた。ブラジルはルセフ大統領が停職中で、テメル氏は５日の五輪開会式に出席して開会を宣言したものの、観衆から罵声を浴びた。２１日の閉会式には出席せず、代わりをマイア下院議長が務める予定。（2016/08/19-09:31）レスリング女子６３キロ級でママシュク（右）を破って優勝を決め、喜ぶ川井梨紗子＝１８日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）金メダルが決まった瞬間、マットに座り込んで顔を覆った川井。一問一答は次の通り。－決勝は完勝か。自分のレスリングをしようと思った。「冷静に、熱く、大胆に」とコーチに言われて、ずっとそれを考えていた。－直前に吉田が負けた。びっくりした。でも自分は絶対に金メダルを取ると、ぶれないようにした。レスリング女子６３キロ級決勝でママシュク（右）に勝利し、金メダル獲得を喜ぶ川井梨紗子（左）＝１８日、リオデジャネイロ－前日に日本勢３人が金。これで自分が取れなかったらどうしようと少し不安になったけど、（登坂）絵莉さんにメダルを触らせてもらい、自分も絶対に欲しいと思った。－６３キロ級への階級アップについて改めて。（伊調）馨さんから逃げたと言われたこともあった。そうじゃないけど、そうみられても仕方ない。すごく悔しい気持ちはあるけど、それがあったからこそ今があると思えばいい。－金は通過点か。もう６３キロ級は終わり。また５８キロ級に戻し、東京五輪に向かいたい。－伊調とまた対戦したいか。その気持ちは昔から変わっていない。馨さんは憧れだし、勝ちたい相手。（時事）（2016/08/19-09:17）デビューから9試合登板で白星なし、「18歳にしては上等。これ以上の話は出ない」中日のドラフト1位ルーキー・小笠原慎之介投手がプロ初勝利の“壁”を越えられずにいる。5月31日のソフトバンク戦でプロデビューを果たし、ここまで9試合に登板。そのうち6試合に先発したが、0勝4敗、防御率4.54と白星がついていない。14日の阪神戦では3回2/3を5安打4四死球5失点と崩れた。将来のエース候補として期待される18歳を“レジェンド”はどう見ているのか。中日の大先輩で、同じ左腕として数々の偉業を成し遂げてきた山本昌氏はその能力を認めつつ、「まだ物の数じゃないですよ」と厳しく評価する。その真意とは何なのか。現役選手として32年間、マウンドに立ち続けた山本氏は小笠原について「18歳にしては上等。これ以上の話は（自分からは）出ないですよ」と話す。「まだまだ力的に、すぐに日の丸背負えるかとか、10勝できるかっていったら、そんなことないんですよ」。昨夏の甲子園で東海大相模高（神奈川）のエースとして全国の頂点に立った左腕だが、プロとして経験を積み始めたばかり。騒ぎ立てることはないというのだ。「これからまた壁もあるだろうし、いろんなこともあるでしょうから。ただ、このまま順調に育ってくれれば、楽しみな投手になる。どちらかと言うとDeNAの今永投手にピッチングスタイルは近いと思うので、4年後に今永投手になれば、追いついたということになる。時間はたっぷりあるわけだから、ドラゴンズとしては壊さないでしっかり育成していってほしい」これが大先輩としての偽らざる想いだ。18歳の度胸は評価「明らかに勝負強い」ただ、将来のエース候補として、能力の片鱗は確かに見せているという。山本氏がまず評価するのが、精神力だ。5月31日のソフトバンク戦は5回1失点、6月7日のオリックス戦は5回2失点と、デビューから2試合連続でしっかりゲームを作った。いずれも降板後に追いつかれて白星が消えており、救援陣の踏ん張りと打線の奮起があればプロ初勝利を飾れていた。前回登板の阪神戦では崩れたが、その他の先発登板では試合を壊していない。救援の3試合もいずれも無失点だった。「18歳のドラフト1位が期待に応えてゲームを作れているというのは、非常に立派だと思いますし、この先ガンガン伸びて、国を背負える投手にある可能性も十分にあると思います。でも、これも彼が中学、高校と日本代表を経験しているからこそ、大舞台に強いのだと思います。国際試合で度胸をつけている。気持ちの踏ん切りのつけ方をしっている。そういうことだと思います。ファームよりも1軍の成績の方がいいというのは、明らかに勝負強い。大きな試合に物怖じしない経験を積ませてもらってきた。そういうことだと思います」その「度胸」は、ピッチングの中に見て取れるという。「ストレートも速いし、ストライクが入るのがまず立派。プロのストライクゾーンというのは、投げる方にしたら本当に高校時代の半分くらいしかないと感じるほど狭いので。そこにストライクを放り込んでいけるだけでもすごいと思います。去年の今頃は高校生で投げていたわけだから。立派だなと思います。楽しみな素材ではある」小笠原が持つ確かな素質、「そのレベルに放り込まれて、ある程度のことは出来る」まだまだ、この先どうなっていくかは分からない。評価をするにも早い段階と言える。ただ、小笠原はプロで好投手になる素質は確かに持っている。山本氏は続ける。「そのレベルに入っちゃうと、そのレベルになっちゃう子っているんですよ。そのレベルに放り込んだから、そのレベルを感じ取って、うまくなっていく子はいる。それを感じられるというのも必要。それを感じられない選手は、いつまでたっても感じられないから。ドラフト1位でもそういう選手はいる。入ってきた時はうまいんだけど、そのレベルの中で1人で溺れてるような感じ。でも、ドラフト5位でも（プロに）入ってきて、そのレベルを見てどんどん上手くなっていく選手もいる。もちろんドラフト1位の方が活躍する確率は高いけど、でも、ドラフト下位でも、育成でも別にゼロではない。そのレベルに放り込まれた時にどうなのか。だから、小笠原はそのレベルに放り込まれて、ある程度のことは出来るということなので、将来期待できると思います」厳しいプロの世界で生き残っていく能力を確かにある。エース級の投手になる素質もある。ただ、評価をするのは、しっかりと経験を積んでから。愛情あふれる山本昌氏の“ゲキ”は届くか。18歳のキャリアはスタートしたばかりだ。◇山本昌（やまもと・まさ）1965年8月11日、東京・大田区生まれ。51歳。本名・山本昌広（やまもと・まさひろ）。84年のドラフト5位で中日に入団し、32年間現役としてプレー。93年（17勝）、94年（19勝）、97年（18勝）と3度の最多勝に輝き、93年は最優秀防御率（2.05）、97年は最多奪三振（159）のタイトルも獲得した。94年は19勝8敗、防御率3.49で沢村賞。2006年9月16日の阪神戦（ナゴヤドーム）で史上73人目のノーヒットノーランを達成。08年8月4日の巨人戦（ナゴヤドーム）では史上24人目の通算200勝に到達した。2014年9月5日の阪神戦で49歳25日で白星を挙げ、NPB最年長記録を更新。2015年10月7日の広島戦では、NPB史上初の50歳出場・登板（50歳1か月26日）を果たした。通算581試合登板、219勝165敗、2310奪三振、防御率3.45。186センチ、87キロ。左投左打。公式サイトは「山本昌オフィシャル・ウェブサイト」（https://yamamotomasa.com）。朝日放送(ABC)は、あす20日および21日に「第98回全国高等学校野球選手権大会」のフル4K画質による生中継を実施し、その映像技術を体感できるパブリックビューイベント「熱闘グランフロント大阪」を開催する。イベントイメージ図(会場・うめきたSHIP ホール)ABCは毎年、夏の高校野球を地上波、BS、CS、インターネットといった各メディアを通じた中継を行ってきたが昨年、準決勝と決勝の計3試合を地上波放送とは別に、フル4Kで制作。高校野球の全国大会では史上初となる、4Kでの生中継を行った。2年目となる今年は、グランフロント大阪のうめきたSHIP ホールにて、4K対応のプロジェクターで200インチの大画面に映し出すパブリックビューを実施。また、隣接するうめきた広場では、野球場をイメージした芝生エリアを作り、220インチの大型ビジョン(フルHD映像)で中継を楽しむことができる。さらに試合の前後には、ABCのキャラクター・エビシーや、ABC夏の高校野球でなじみ深い"ねったまくん"が登場。イベント全体を盛り上げる。20日は、準決勝第1試合の試合開始10時と準決勝第2試合の試合開始12時30分に開催を予定。21日には決勝の試合開始14時からの実施を予定しており、両日とも無料で参加できる。タレントのヒロミが19日、TBS系情報番組『白熱ライブ ビビット』(毎週月～金8:00～9:54)に生出演。リオデジャネイロ五輪レスリング女子53キロ級の決勝で敗れ、銀メダルとなった吉田沙保里選手について「素晴らしい」とたたえた。タレントのヒロミ4連覇を目指していた吉田選手は、日本時間19日に行われた決勝でヘレン・マルーリス選手(米国)に判定負け。金メダルを逃し、「たくさんの方に応援していただいたのに銀メダルに終わってしまって申し訳ないです。日本選手の主将として金メダル取らないといけないところ取れなくてごめんなさい」と号泣した。ヒロミは「もう素晴らしい、素晴らしいですよ!」と吉田選手をたたえ、「今回のレスリングのいろんな金は吉田さんが取ったと言ってもおかしくないくらい、みんな吉田さんを見て頑張ったわけ」と発言。「残念」とは言いながらも、「胸張って帰って来てほしい」と語った。そして、TOKIOの国分太一が「後輩は確実に育っているということですからね」と言うと、「完全に育っていると思います」と断言した。また、準決勝まで相手に1ポイントも奪われていなかったことについて、「(決勝で)ポイントを取られたのでちょっと焦りというか…」と推測。「相手のアメリカの人も相当研究している。あんだけ世界に研究されたら大変だなと」と続けた。さらに、観客席で吉田選手を応援していた後輩の登坂絵莉選手が大号泣した話題になると、「これはすごく吉田さんがいい教えというか…こういうことがあるんだよと。みんなに4年間頑張ってよっていうのは伝わると思う」とコメントした。リオデジャネイロ・オリンピック、バドミントン女子シングルス、奥原希望は3位決定戦へ。リオ五輪5試合で24回のファウルを受けたネイマール　[写真]＝Getty Images17日（日本時間18日）に行われたリオデジャネイロ・オリンピック準決勝のホンジュラス代表戦で、ブラジル代表FWネイマール（バルセロナ）は開始15秒足らずでの先制弾を含む2ゴールを挙げた。オリンピック“最速”ゴールを記録した同選手。今大会では対戦相手の厳しいマークに遭い続けているが、データとしても明確に表れているようだ。ブラジルメディア『グローボ』が18日に報じている。オーバーエイジ選手としてブラジルの“10番”を背負い、準決勝までの全5試合にフル出場しているネイマール。計450分のプレーで、他の選手を圧倒している数字があるようだ。報道によると、ネイマールが今大会で受けたファウルの数は「24」に上り、18分に1回のペースとなっている。同メディアは、今大会で選手がファウルを受けた数を調査。24回のネイマールが他の選手に大差をつけてトップだった。同選手に次ぐのはドイツMFラース・ベンダー（レヴァークーゼン）で、5試合431分出場で16回。3位にはナイジェリアMFジョン・オビ・ミケル（チェルシー）らが入り、11回となっている。準決勝のホンジュラス戦では厳しいプレスを受けてピッチに転がる場面が数多く見られたネイマール。同試合で受けたファウル数は「10」に達するという。2ゴールを挙げる活躍を見せた一方で、顔をゆがめて痛みに耐える回数も多かった。また準々決勝のコロンビア戦でも6回のファウルを受けたという。『グローボ』は、ネイマールが上記2試合後に報道陣の取材を拒否したことにも言及している。対戦相手から警戒されているからこそ、受けたファウルの数が多くなっていると言えるだろうが、本人は苛立ちを募らせているのかもしれない。初の金メダル獲得を懸けて20日（日本時間21日5時30分）の決勝に臨むネイマール。ドイツの選手たちとのマッチアップにも注目だ。リオデジャネイロ五輪、陸上女子4×100メートルリレーのやり直しのレースを終えた米国の選手（2016年8月18日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は18日、陸上女子4×100メートルリレーが行われ、単独でタイムトライアルを行った米国が41秒77を記録し、決勝に進出した。米国はこの日の午前に行われた予選で、アリソン・フェリックスとイングリッシュ・ガードナーのバトンパスでバトンを落とし、予選敗退に終わったかに思われた。しかし映像では、フェリックスはブラジルの選手に接触されたことが原因で体勢を崩していた。そのため米国が異議を申し立てると、主催者はブラジルを失格としつつ、米国に決勝進出をかけた単独タイムトライアルを行わせるという極めて異例の裁定を下した。うそのような一日を過ごした米国のガードナーは、ほっとした様子で「出る前にコーチから、世界中が見守る練習だと思えばいいと言われました。とにかく走るしかなかったし、自分たちを信じていました」と話した。フェリックスは、「あの瞬間は、びっくりして頭が真っ白になりました。ああいうことは初めてでしたから」と、この日の奇妙な出来事をまだ飲み込めずにいる様子だったが、「いつもと違う変な感じでした。出ていくとみんなが応援してくれて、勇気づけられました。とてもありがたかった」とコメントした。ところが米国が決勝に滑り込んだことで、42秒70で全体8位だった中国がはじき出される形で予選敗退となった。この結果にがまんがならない中国は、異議を申し立てたが、国際陸上連盟は認めなかった。それでもフェリックスは、中国に対して特別な感情はないようで、「フェアな過程だったと思います。主催者の考えには感激しました。これは単に不幸な出来事だったんです。誰かにはじき出されてほしいとは思わなかったけど、私たちが邪魔をされたのも事実。こんな形にならなければよかったとは思います」と話している。【翻訳編集】AFPBB Newsリオオリンピック、競泳の金メダリスト、アメリカのロクテ選手ら４人が強盗にあったと訴えている事件で、ブラジルの警察は１８日、強盗事件はなかったと結論づけた。ブラジル警察「ロクテ選手らは彼らが訴えたような強盗にあっていない。間違いない」ロクテ選手は１４日、チームメート３人とタクシーに乗っていた際に強盗に銃で襲われ、財布などを奪われたと証言していた。ブラジルの警察は１８日、２人のチームメートから事情を聞くなどした結果、４人はタクシーで立ち寄ったガソリンスタンドでトイレの鏡やドアを壊すなど暴れたために警備員に銃を向けられたもので、強盗事件はなかったと結論づけた。警察はウソの証言した疑いで捜査を続けるとしている。ナダルとの激闘を制し、五輪銅メダルを獲得した翌週の大会。連戦で錦織は疲れが限界に近かった。「足が使えなかった。こんなに体がいうことをきかないのは久しぶり、というくらいダメージを受けている」第１セット、第１０ゲームでミスが続いてブレークを許すと、集中力が途切れたように動きが悪くなった。タイブレークの末にこのセットを落とした。途中棄権は考えなかったと言うが、第２セットも疲労困憊（こんぱい）ぶりは明らかで、相手のショットを追えないほど。厳しい暑さの中、反撃する力は残っていなかった。７月末からマスターズのロジャーズ・カップ、リオデジャネイロ五輪と続いた。いずれも最終日まで戦い、エネルギーを消耗した形。それでも、脇腹など故障の不安を払拭（ふっしょく）できたのは収穫だ。「けがにつながるような痛みはないので安心して全米オープンに臨める」と気持ちを切り替えた。（メーソン時事）（2016/08/19-09:08）日本バドミントン界史上初の金メダルを高橋礼華、松友美佐紀組（日本ユニシス）が土壇場からの大逆転で、つかみ取った。悲願達成の瞬間、高橋はコートにあおむけとなって涙し、松友は何度も小さくジャンプ。朴柱奉監督ら代表スタッフが駆け寄り、頂点を極めた喜びを分かち合った。第１ゲームは長身の相手ペアの強打に苦しんで落としたが、第２ゲームは持ち味のテンポの速い連係を見せて奪い返した。メダルの色の行方が懸かった最終ゲームは一進一退の展開に。しかし１６－１７から、松友がネット前でミスショットするとさらに失点。１６－１９と追い込まれたこの時は、松友も「正直、負けたと思った」と言う。だが、窮地でこそ世界ランキング１位のレベルまで磨き上げてきた攻撃パターンが生きた。松友はミスにもひるまず、普段通りどんどん前で手を出して３連続ポイントで挽回。高橋はコースを見極めたショットで相手を崩し、最後は鋭いクロスを決めた。日本勢が惨敗した２００４年アテネ五輪後に、再建を託されて韓国から招かれた朴監督も「日本選手が、ここまで厳しい状況から逆転することは今までなかった」と驚く粘り。日本選手の弱点を「勝つ気持ちが足りない」と指摘し続けてきたが、苦境から５連続ポイントを挙げた２人の底力に大きな成長を感じ取った。高橋は「松友と組んだ時から、お互い本当に同じ気持ちで戦っている」と実感を込めて話す。宮城・聖ウルスラ学院英智高校時代からペアを組み、結成１０年目。あねご肌の高橋とマイペースな松友。コートを離れれば性格の違う２人だが、高校総体制覇、日本一、五輪での金メダルと目線は常に同じだった。表彰台で「君が代」を聞き、高橋は「本当に一番になったなと素直に思った」と感慨深げな表情を浮かべた。２人だけに許された一番高いところからの景色を共有し、松友は「２人で世界で勝ちたいという目標を諦めずに持ち続けて良かった」。４年前は立てなかった五輪の舞台で大輪の花を咲かせ、暗い話題もあった日本バドミントン界にまばゆい光を当てた。（時事）（2016/08/19-09:08）バドミントン女子ダブルスの高橋礼華、松友美佐紀両選手の金メダル獲得に、歓声を上げる後輩ら＝１９日午前、仙台市若林区バドミントン女子ダブルスの高橋礼華、松友美佐紀両選手が金メダルを決めた１９日未明、２人の母校聖ウルスラ学院英智高校（仙台市若林区）は歓声に包まれた。同校に集まったバドミントン部員や教員、卒業生ら１８０人は、手製の鉢巻きや寄せ書きをした国旗を手に、「ゴーゴータカマツ」と声援を送った。２年生のバドミントン部員、長谷川真子さん（１７）は「みんなに自慢したい。２人のプレーを吸収して、少しでも近づけたら」と興奮した様子で話した。高橋選手とバドミントン部で同期だった東京都江東区の学校講師岡田彩菜さん（２５）は、手作りの応援タオルを持って東京から駆け付けた。「中学の頃からオリンピックを目指していた。お疲れさまと伝えたい」と語った。（2016/08/19-09:00）バドミントン女子ダブルスで優勝し、歓喜する高橋礼華（下）、松友美佐紀組＝１８日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事【リオデジャネイロ時事】金メダルが決まった瞬間、コートに倒れ込んだ高橋礼華選手（２６）の目には歓喜の涙が浮かんだ。松友美佐紀選手（２４）は何度も跳びはね喜びを表した。駆け寄ったコーチ陣と抱き合った後、２人は互いの手のひらをぴったりと合わせ、一緒に天へ突き上げた。リオデジャネイロ五輪バドミントン女子ダブルスで金メダルを獲得した高橋・松友ペア。「松友と組んだからダブルスの面白さが分かった」「先輩とだからここまで来られた」とたたえ合い、「『２人で世界で勝つ』と、諦めず頑張ってきて良かった」と満面の笑みを浮かべた。決勝戦は最終セット終盤まで相手にリードされる苦しい展開。不安はよぎったが、すぐに切り替え前を向いた。「１０年かけたコンビネーションは誰にも負けない」。自信は揺るがず、目線を交わし、軽く体をたたき合うだけで全てが通じた。絶対勝つと強い目で相手を見据えた。松友選手の父伸二さん（５３）は、スタンドで幼い頃の娘を思い出した。練習もテレビゲームも、何度負けても親が音を上げるまで挑んできた。野球のシャドーピッチングのようにタオルで素振りをし、手首を鍛えるためひしゃくで水まきをするなど、少しでも強くなろうと工夫した日々。「最後まで頑張りましたね」と声を掛けられると、顔にタオルを当てて突っ伏し、肩を振るわせた。インタビューに答える高橋礼華選手の母智子さん（左）と、松友美佐紀選手の母千恵美さん＝１８日、リオデジャネイロ高橋選手の母智子さん（４９）は、「中学から親元を離れた時の『つらくても弱音を吐かず投げ出さない』という約束を、ずっと守ってきた」と目を潤ませた。小学４年の時、全国レベルとの差を感じた娘は、野球経験のある父に特訓法を尋ねた。「人と同じことだけしていたら駄目だ」と言われ、クラブの練習後に１時間、走り込みやフットワークの練習を、自宅の門灯を頼りに卒業まで毎日続けた。そんな娘だから、奈良から遠く宮城への進学を許した。「宮城に行ったから、礼華と美佐紀はコンビになれた。２人だからいろんなことを乗り越えられた」と話す智子さんは、もう一度娘たちに大きな拍手を送った。（2016/08/19-08:57）バスケットボールは１８日、女子の準決勝が行われ、五輪６連覇を狙う米国とスペインが決勝へ進んだ。米国はロンドン五輪銀メダルのフランスを８６－６７で下し、スペインはセルビアに６８－５４で勝った。　（時事）（2016/08/19-08:52）阪神のランディ・メッセンジャー投手（３５）が１８日、甲子園室内での投手指名練習に参加。先発する１９日の巨人戦（東京ドーム）に向けて調整した。現在勝利数（１０）と奪三振数（１４０）がどちらもリーグ３位だが、個人タイトルを意識することなく、チームの勝利だけを求めていく。「まだタイトルを考える時期じゃない。まだ（チームとして）チャンスはある。一戦必勝で、プレーオフ（ＣＳ）には行きたいので。個人タイトルは考えてない」今季、巨人戦は６戦１勝３敗と負け越しているものの、防御率は２・２０。東京ドームでの登板に限っても、３戦１勝２敗で防御率１・６４という成績で苦手意識はない。「自分でも（理由は）分からない」と話すが、自信を持って挑める。まだ十分にＡクラス入りは狙える位置。「いつも言っているように、自分でコントロールできるのは自分のピッチングだけ」。この日はキャッチボールやダッシュなどで汗を流した。残り３０試合。ラストスパートを誓い、３連戦の先陣を切る。２０日・巨人戦（東京ドーム）に先発予定の阪神・青柳晃洋投手（２２）が、Ｇ倒の再現を誓った。敵地で投げた７月７日は７回１安打無失点で２勝目。相性のいいマウンドで再び白星を飾る。まだ記憶に新しい。巨人打線と初対戦した七夕の夜。独特のフォームで狙いを外し、手玉に取った。「前に投げてよかったんで、悪い印象はないです」と胸を張る。不思議とドーム球場で好投している。１３日、京セラドームでの中日戦は６回１安打無失点で４勝目。ドームで２試合に登板し計１３回を無失点。被安打もわずか２だ。「何とも言えないです。たまたま調子のいいときだったからかもしれない」と謙そんするが、２０日の登板も期待は高まる。もちろん警戒は緩めない。相手は右の主砲・クルーズが１軍復帰し、厚みが増した。「前とは違った打線でくると思う。気をつけていきたい」。７月２０日、甲子園では５回２／３を４安打４失点で黒星を喫したように、簡単に勝てる相手ではないことは理解している。１８日は甲子園室内での投手指名練習に参加。キャッチボールやダッシュ、ノックなどで調整した。役割を果たすため思い切り腕を振る。バドミントン女子ダブルス決勝　打ち返す高橋（奥）と松友（撮影・清水貴仁）＜リオ五輪：バドミントン＞◇１８日◇女子ダブルス決勝世界ランク１位の高橋礼華（２６）松友美佐紀（２４＝ともに日本ユニシス）組が、リターユヒル、ペデルセン組（デンマーク）を２－１で破り、日本バドミントン界初の金メダルを獲得した。１ゲーム目を奪われながらの逆転勝利。最後は、１６－１９と３点ビハインドから５連続得点での大逆転勝利。バドミントンにかけてきた２人の、執念の５点だった。◇　◇１７、１８、１９点を決めたのは松友。ラリーから、思いきって前に飛び出す大胆さ、相手の読みを外したコースへの返球。世界屈指の判断力を持つ前衛松友の真骨頂だった。バドミントンを始めたのは５歳。当時教えた「藍住エンジェル」藤本伸監督は「前に飛び出すスピード、ネット際の技術が最初から高かった」と話す。加えて「負けることを許さない。妥協を許さない性格だった」。ストイックな練習への取り組みが周りに普及し、チームを全国優勝へ導いた。父伸二さんと母千恵美さんは、まだ小３の松友にこう問い詰めた。「本気でやるのかやらないのか」。とことんやれば、強くなり、お金がかかるはず。両親も腹をくくるつもりだった。答えは「やりたい」。涙ながらに即答した。母と一緒に買い物に行ったスーパーの中でも、棚と棚の間で１人フットワーク。どんな時もバドミントン一筋だった。ロンドン五輪女子ダブルス銀メダリストで一緒に代表でプレーした藤井瑞希は「バドミントンが大好きすぎる子。どう見られたいとか『モテたい』とかそういうのが無い。バドミントンのことしか考えてないんじゃないかな」と評する。ロンドン五輪出場を逃してから４年、リオの金メダルだけを見つめ続けた。２０、そして最後の２１点目は後衛の高橋。デンマークペアが思わず返球をそらす、力いっぱいのスマッシュだった。決めた瞬間、「きゃあ」と叫び、涙を流しながら、コートに倒れた。バドミントンを始めたのは６歳。母智子さんが指導する「橿原ジュニア」に出入りし、自然とラケットを持つようになったが、最初は空振りばかり。母が「文化系の子だと思っていた」と言う通り、センスはまるで無かった。１日４００本の素振りの個人レッスンを受け、ようやく人並みのフォームになると、そこから頭角を現し、小４で全国大会優勝を果たした。父昭博さんは元社会人野球選手。強肩のＤＮＡを引き継いでいた。中学から宮城・聖ウルスラ学院へ。父昭博さんは「お前は帰ってくるところはないよ。そのぐらいの覚悟があるんだったら出て行きなさい」と高橋を試した。「行く！絶対がんばる」。意気揚々と奈良を出ていったが、すぐにヘルニアを発症。バドミントンでなかなか結果が出なかったが、家には全く連絡しなかった。父昭博さんは「本人は苦しかったと思うけど、何も言ってこなかった」。バドミントンで結果を出さなければ家には帰れない。覚悟は揺るがなかった。妥協を許さない２人が０７年からペアを組んで１０年目。経験を積み、世界一の強いダブルスを作り上げた。タカマツペアを、同僚で女子シングルス世界ランク６位の奥原希望は「練習からオーラが違う」とたたえる。「どんな時でもぶれないのがすごい」。ぶれないからこそ、金メダルのプレッシャーをものともせず、五輪で力を示せた。「こういう時は自分たちの方が強い、追いつけると思った」と高橋。「自分がやってきたことを出せたから、逆転できた」と松友。日本バドミントン界初の五輪金メダルを手にしたのは、誰よりバドミントンを愛し、ささげてきた２人の女性だった。【高場泉穂】リオオリンピックでは日本の快進撃が伝えられ、連日メダル獲得のニュースが飛び込んでいる。オリンピックでメダルを獲得すると競技団体やJOCから報奨金が出るが、その金額はJOCから金メダル500万円、銀メダル200万円、銅メダル100万円と意外にも多くはない。例えば史上初の銀メダルを獲得した男子卓球団体は競技団体から100万円、JOCから200万円で合計300万円。柔道に至っては競技団体からの報奨金は金メダルでも0円という有様だ。これが海外になるとロシアは金メダルで1690万円、シンガポールで8450万円というから大きな差を感じざるを得ない。しかしそれが日本のアマチュアスポーツの現状なのだろう。逆にプロスポーツで一個人として稼げる競技と言えば真っ先に思い浮かべるのはプロ野球やJリーグだろうか。確かにプロ野球は毎年冬の名物詩として契約更改が話題となるが、成績によるアップダウンの激しさもある。それでも平均年俸3712万円は日本のプロスポーツではトップの金額だろう。Jリーグはプロ野球ほどニュースにならないが、J1クラスの選手で平均年俸2000万円ほどという。ただ20年ほど前は平均2500万円くらいだったことを考えるとその減少幅は大きい。この2つ以外のスポーツでは、CMなどのタレント料として稼ぐ以外に大きな報酬を得ることは難しい。スポーツは大きな夢を与えてくれるが現実は厳しいのだ。では同じスポーツでも公営ギャンブルに目を向けるとどうだろうか。競馬の騎手は超一流クラスになれば1億2億は当たり前という世界だが、末端の年間0勝レベルの騎手では100万円や200万円という世界も珍しくない。さらに若手の台頭でベテラン騎手の居場所は年々なくなっているのが現状だ。稼げない分は厩舎に所属してサラリーマンのように働くことで報酬を得ているのだが、それは騎手としての報酬ではない。また競輪選手の平均年収は1300万円といわれているが、体力の差が大きく出る競技でもあり、選手のピークは30代から40代前半となっている。それに対してボートレース（競艇）選手の報酬はかなり高額で長く稼げる部類に入る。選手1591名の平均年収は1600万円だがトップレーサーになれば2億円の年収は当たり前。しかも生涯賞金獲得額1位の35億円以上を稼いでいる松井繁選手は、現在46歳だが現役バリバリで今年もすでに5330万円以上の賞金を稼いでいる。他のスポーツ選手で50歳を前に一線級で稼いでいられるのはゴルフとボートレースぐらいではなかろうか。松井選手はポルシェとベンツを乗り回し、大阪にプール付きの豪邸で高級ワインに囲まれる悠々自適の生活だ。しかし凄いのは松井選手だけではない。2015年は2億2933万円を稼いだ山崎智也選手を筆頭に億超えは4名、5000万円以上が19名。さらに男性だけでなく女性もトップの4052万円を稼いだ寺田千恵選手を筆頭に23名が年間獲得賞金2000万円超なのだ。男子と混じってこれだけ稼げる競技は他にないだろう。スポーツの報酬というジャンルで考えればまさにボートレースは別次元の世界。ボートレース自体の売り上げも好調であり、そこには円高も株価もアベノミクスの影響も皆無。オリンピックの競技となることはないが、ボートレースに大きな夢があることは間違いない。リーグ王者による戦いという本来の存在意義を捨てた上で生まれたCLだけに、より豪華で利益を求める方向に進むのは当然のことか。　(C) Getty Images2018-19シーズンからチャンピオンズ・リーグ(CL)の出場枠が変更され、４大リーグ（スペイン、イングランド、ドイツ、イタリア）の各上位４チーム全てに本選出場権を与えられるようになるのではないかと、欧州の各メディアで報じられている。現在のCLの出場枠は、UEFAランキングの上位３か国に関しては自動本選出場が３チーム、プレーオフ出場が１チームとなっており、４位（～６位）は自動本選出場が２チーム、プレーオフ出場１チームが１チームとなっている。もし報道通りになるのであれば、今後は本選出場枠（32）の半分が４大リーグのクラブで占められることとなる。４大リーグは固定ではなく、ランキングによって変動するため、今後はポルトガル、フランス、ロシアといった国がこれに入ってくる可能性もあるといわれるが、もしこの方式が施行されれば、逆転どころか、ますます４大リーグとその他の差が広がる可能性が高い。このような、現在の上位４か国以外の国にとっては到底受け入れがたい変更を、なぜUEFAは断行しようとするのか？　報道によれば、前UEFA会長のプラティニが多くの国に門戸を広げた結果、レベルの低下が生じたため、としている。しかし、この説明よりも、人気の高いビッグクラブを差し置いてマイナークラブが上位に勝ち進むことによる経済的デメリットの方をより重視した変更と考える方が、はるかに納得がいくだろう。プラティニは、メジャークラブがプレーオフで弱小国のクラブに足元をすくわれるのもサッカーの一部であり、エンターテイメントのひとつだと考えていたが、新体制のUEFAでは、そのようなスポーツ的な考えは受け入れられないようだ。『ESPN』によると、UEFAのクラブ・コンペティション委員会を束ねるポルトガル・サッカー連盟会長のフェルナンド・ゴメスは、半年におよぶ各国クラブとのタフな交渉の末に、今回の方式変更決定で同意に達したと伝えられている。上位４か国のリーグに属するクラブのなかには、CLの出場ボイコットをちらつかせて、己の要求を飲ませようとするクラブもあったという。「欧州スーパーリーグ構想」の阻止のためにも、委員会は一部のクラブに譲歩し、妥協点を見出した。新しい方式は３シーズンのサイクルで行なわれるという。これで、さらに多くのスポンサーが見込めるという経済的メリットは容易に想像できるが、果たしてピッチ上から生み出される恩恵に、どれだけの人間が与ることができるだろうか。現役復帰した元リバプールのDFジョン・アルネ・リーセ【写真：Getty Images】かつてリバプールで活躍した元ノルウェー代表DFジョン・アルネ・リーセが、インドで現役復帰することが決まった。18日にインド1部のチェンナイインが公式サイトで報じている。来月に36歳を迎えるリーセは、精神的に適切なサポートをすることが保証できないとして今年の6月13日に母国ノルウェーのオーレスンFKで現役引退を表明。かつてリバプールやモナコやローマで活躍した同選手は、公式戦680試合に出場して52得点を決めた立派なキャリアに幕を閉じたかのように思われていた。しかし、その僅か数ヶ月後にインドのチェンナイインで現役復帰を表明。インドへは2015/2016年シーズンに過ごしたデリー・ディナモス以来の復帰となる。リーセは「僕は6月に一度サッカーから身を引いて休憩しようと決断していたんだ。だけど現役復帰の可能性はずっと保ち続けていた」と入団記者会見で現役引退から復帰までに至った経緯について明かした。リーセが現役復帰する決断に至ったのは、かつてインテルとイタリア代表で活躍したマルコ・マテラッツィ監督の説得のおかげだという。「マルコと話をした後に再び新たなやる気が沸いて来たんだ。僕の決断に大きな影響を及ぼしたマルコには感謝しているよ。彼のためにプレーできるチャンスがもらえたことを誇りに思っているし、彼の傍で仕事をすることは、将来指導者を目指したい者としても僕にとって素晴らしい経験になるはずなんだ」セリエA時代には、お互いに対戦したことがあるリーセとマテラッツィ監督。これからはインドで共に同じ目標に向けて協力し合って行くことになる。ジェノアへの移籍が決まったFWジョバンニ・シメオネ【写真：Getty Images】アトレティコ・マドリー指揮官のディエゴ・シメオネ監督の息子FWジョバンニ・シメオネが、父親と同じくセリエAに参戦することになった。18日にジェノアの公式サイトが伝えている。現在21歳のG・シメオネは、父親ディエゴ氏の足跡を追う決断をした。父親が初めて欧州で所属したクラブはピサ（現在セリエB）だが、同選手は欧州初挑戦の地をジェノアに選択。同クラブの公式サイトが発表している。「ジェノアCFCは、リーベル・プレートからジョバンニ・シメオネを完全移籍で獲得したことを報告します。加入記者会見は、明日8月19日（金）の（現地時間）17時30分に予定されています」アルゼンチン代表としてリオデジャネイロ五輪に3試合出場したG・シメオネは、2012年にリーベルでトップデビューを果たした。昨季はレンタル移籍したバンフィエルドで29試合に出場して12得点を挙げると、昨年開催された南米ユース選手権では得点王に輝く活躍で母国代表の優勝に貢献している。しかし、レンタル移籍から戻って来たリーベルには居場所がないことから、新天地を探して欧州への挑戦を検討。以前にはセリエAに昇格したペスカーラも獲得を狙っていたが、本格的に獲得へ乗り出したジェノアへ移籍することになった。移籍金や契約期間は未だに公表されてはいないが、伊紙には約300万ユーロ（約3億4000万円）の移籍金で5年契約を結ぶことになると報じられている。欧州上陸を果たしたG・シメオネ。ポジションは異なるものの、父親を追い抜くほどのワールドプレイヤーになれるだろうか。今後に期待が高まる。バルセロナのクラウディオ・ブラーボ【写真：Getty Images】バルセロナのスポーツディレクター（SD）ロベール・フェルナンデス氏は、移籍騒動の渦中にあるGKクラウディオ・ブラーボについて「我々と開幕戦を迎える」と語っている。18日、スペイン紙『アス』が報じている。メディアに対し口を開いたフェルナンデスSDは、マンチェスター・シティへの移籍が噂されているブラーボについて「この土曜日（開幕戦）、彼は我々と共にいる。言えることはそれだけだ。その後はどうなるか見てみようじゃないか」と含みを持たせたコメントを残し、「様々なことが言われているが、開幕戦はチームにいるとだけは言っておこう。それでも、もし彼が移籍するのならば、その前に我々はGKを補強するのが論理的にも筋であろう」とコメントしている。また、難航していると噂される、第4のFW探しについても「かなり前からFWを探している。我々は何を欲しているか分かっている。何をするかを考える時間はある」とこちらも含みを持った回答をしている。今後の補強についても「これからの数ヶ月を戦い抜くためのパワーや原動力を与えてくれる選手をチームに加入させるのは難しいことだ。我々は常に高いテクニックを持つプレーヤーを探している。ファンもそうした選手を要求する」と述べ、「扉を閉ざしてしまうにはまだ時間がたくさんある」と続けた。欧州サッカーシーンに大きな影響を与えるバルセロナの補強。フェルナンデスSDのコメントから想像するに、まだまだ動きがありそうな気配だ。チームのポートレート撮影に臨むシャルケ04の内田篤人（2016年7月20日撮影）。【AFP】サッカー日本代表DFの内田篤人が、以前から故障に悩まされている膝を治療するため、19日にも帰国することになった。所属するドイツ・ブンデスリーガ1部のシャルケ04が明らかにした。故障で昨シーズンを全休した28歳の内田は、2年前から膝の問題を抱えており、2015年4月の再発以降は戦列を離れている。日本代表74キャップの内田を欠く中、シャルケは今月27日のフランクフルト戦で今シーズンのリーグ開幕を迎えることになる。日本でしばらくリハビリに専念していた内田は、シャルケに合流してシーズン前の練習に臨むため、先月独西部ゲルゼンキルヒェンに戻ったものの、再び状態が悪化し、日本の専門医による治療を受けるため帰国することになった。シャルケのスポーツディレクターを務めるアクセル・シュスター氏は、独誌キッカーの取材に、「彼はたくさんの希望と高揚とともに、ここへ戻ってきた。オーストリアでの合宿中は、U-23のチーム練習に参加していた。しかし残念ながら、膝は十分に回復しておらず再び悪化させてしまった」とコメントした。「（日本で）しばらく治療することになる。おそらく14日ほどの予定で、具体的には注射などの治療が行われる」右サイドバックの内田は、2015年3月を最後に実戦から遠ざかっており、クラブの意に反して日本に帰国して膝の手術を受けていた。シャルケとの契約は2018年6月に満了する。【翻訳編集】AFPBB News18日、リオデジャネイロ五輪の熱戦に日本が沸くのとは対照的に、韓国での関心度は過去の大会を大幅に下回っている。写真はリオデジャネイロ。2016年8月18日、リオデジャネイロ五輪の熱戦に日本が沸くのとは対照的に、韓国での関心度は過去の大会を大幅に下回っている。現地との12時間の時差のほか、これまで強さを見せてつけてきた多くの競技で戦績が振るわないためだ。環球網が伝えた。ある会社員は「試合はちょうど寝る時間に行われるから生放送で観戦するのは無理」と話す。その上で「サッカーの成績が期待以下ですごく失望した」ともらし、「成績がもう少し良ければ他の競技も観たかもしれない」とコメント。北京、ロンドン五輪で競泳・朴泰桓（パク・テファン）の応援活動を行った韓国檀国大学学生会はリオでは何の動きも見せておらず、大勢の市民が集まって選手にエールを送るという光景も前回より減った。関心度やイメージが下がった原因としてジカ熱の流行や現地の治安、五輪関連施設の工事の遅れが影響したと指摘されているが、失業問題など生活に関わる不安があることが若者の「リオ離れ」につながったとの分析もある。（翻訳・編集/野谷）エリカ・ウィーブ（カナダ＝レスリング女子７５キロ級）１０代半ばで競技を始める。１４年世界選手権で１０位。１７５センチ。２７歳。オンタリオ州スティッツビル出身。（時事）（2016/08/19-08:38）レスリング女子５３キロ級の表彰式で、銀メダルとなり、涙を拭う吉田沙保里（左）。中央は金メダルのマルーリス＝１８日、リオデジャネイロ４連覇を逃した吉田は悔し泣きが止まらず、時折言葉を詰まらせながら心境を語った。一問一答は次の通り。－決勝を振り返ると。気持ちで負けた。相手の押しが強く、どうしても私に勝ちたいんだなというのが伝わってきて空回りした部分はあった。ここに落とし穴があるとは思っていなかった。こんな大舞台で負けたのは初めてなので、すごく悔しい。－マットにうずくまり何を考えたか。いろんな人に金メダルを見せる約束をしていたので、申し訳ないと思った。日本選手団の主将としても役目を果たせなかった。きのう、（伊調）馨が４連覇したのがとてもうらやましくて、私も４連覇したかった。－この４年間を振り返ると。（リオ五輪で）引退とは思わずにやってきたけど、ずっと頑張ってきたことが最後の最後に出せずに終わってしまうことは本当に情けない。－自分を褒めてもいい部分があるのでは。やっぱり金メダルがよかったので…。でも３０年間、ここまでやってこられたことは自分でもよく頑張ったと思う。悔しいけど、気持ちをしっかり切り替えたい。－追い掛けられる恐怖はあったか。もちろん。それはずっと恐怖で、プレッシャーはあった。－今後については。まだ分からない。（時事）（2016/08/19-08:38）気丈に試合を振り返っていた２２歳が突然、言葉を詰まらせた。「金メダルが欲しかったので」。テコンドー女子の浜田が準々決勝で敗退。頂点への手応えがあった２度目の大舞台だったが、一瞬の隙から道が絶たれた。ワハバとの準々決勝は張り詰めた空気の中で進んだ。お互いの技を警戒し、横蹴りでけん制し合う展開。観客席からはブーイングも起きた。３ラウンドが終わり、０－０のまま延長へ。判定になった場合の手数の差を意識し、軽い右蹴りに出た瞬間を突かれた。かぶせるような相手の右蹴りが頭を捉えた。１８歳で出場したロンドン五輪は５位。守りを重視した今の戦い方に変え、昨年の世界選手権で優勝。注目される中で改めて気付いた。「日本でテコンドーを知ってもらうには五輪の舞台しかない」。そのために金メダルが欲しかった。試合後、シドニー五輪銅メダリストの岡本依子コーチから「落ち込んでいる暇はないな」と明るく声を掛けられた。浜田は「日頃の一瞬一瞬をもっと大事にしていきたい」。苦い結果をかみしめながら前を向いた。（時事）（2016/08/19-08:36）【シンシナティ時事】米大リーグは１８日、各地で行われ、マーリンズのイチローはレッズ戦に５番右翼で出場した。レッドソックスの田沢はタイガース戦で２点リードの八回に３番手で登板したが、３連打を浴びて１死も取れずに降板。３失点で２敗目（２勝）を喫した。チームは３－４で敗れた。マリナーズの岩隈はメジャー自己最多タイの１５勝目を懸けてエンゼルス戦に登板。青木は１番左翼で臨む。（2016/08/19-08:29）【メーソン（米オハイオ州）時事】テニスのウエスタン・アンド・サザン・オープンは１８日、米オハイオ州メーソンで行われ、男子シングルス３回戦で錦織圭（日清食品）が世界ランキング２１位のバーナード・トミック（オーストラリア）に６－７、６－７で敗れた。杉田祐一（三菱電機）は世界６位のミロシュ・ラオニッチ（カナダ）に１－６、６－３、１－６で屈した。女子シングルス３回戦では、土居美咲（ミキハウス）はカロリナ・プリシュコバ（チェコ）に５－７、３－６で敗れた。　（2016/08/19-08:18）楽天アマダーが２本塁打。左は４回の２ラン、右は８回のソロ＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城ＮＰＢ史上最重量助っ人、１３５キロの楽天アマダーが１３０メートル弾の連発でチームの全得点をたたき出した。４回は左中間への逆転４号２ラン、８回は２点差に広げるバックスクリーン直撃の５号ソロ。「コーチから、甘いボールが来たらどんどん振っていこうと言われていた。自分はホームランの数も飛距離も気にしていない。チームが勝つためにプレーする」と力強かった。日本ハム対オリックス　お立ち台でガッツポーズの中田（左）と増井（撮影・黒川智章）＜日本ハム６－１オリックス＞◇１８日◇札幌ドーム日本ハムが鷹の背中にピタリくっついた。守護神から先発に転向した増井浩俊投手（３２）がオリックス打線を４安打１失点に抑え、６年ぶりの先発勝利を飾った。首位ソフトバンクが敗れたため、マイナス０・５ゲーム差の２位も、勝率は１厘差まで肉薄。最大１１・５あったゲーム差を名目的には「逆転」し、ホームで迎える今日１９日からの直接対決で、念願の首位を奪取する。想像できなかった世界が、目の前に広がっていた。前守護神の増井は９回、ベンチでぼんやりと考えていた。「やっと、今年初めてヒーローインタビューに立てるな」。勝利の瞬間を見届け、ベンチ前で栗山監督と固く握手。お立ち台では「今季、この景色を見えるとは思っていなかったので、うれしいです」。苦しんだ男の本音だった。再調整中の７月８日。１軍に呼ばれ、札幌ドームに到着すると監督室へ通された。栗山監督から「優勝するために、先発をやってくれ」。耳を疑い、即座に「無理です」と答えた。押し問答は続いたが、最後は指揮官の覚悟が胸に突き刺さった。「土下座してでも、やってもらう」。同１０日、先発調整のため２軍本拠地の千葉・鎌ケ谷へ戻った。６年ぶりの先発転向に、煮え切らない自分もいた。不安を元守護神の武田久に打ち明けると、道しるべを示してくれた。「『やるしかねぇだろ』と。吹っ切れました」。異例のシーズン途中の配置転換に、やっと覚悟ができた。プロ最長の７回１／３を４安打１失点。勝負どころ以外は７割の力で投げる術を身につけた。「（常に）一生懸命投げていた時の方が結果が出なくて、楽な気持ちの時に結果が出る。新たな世界を見た感じ」と新境地を開拓。栗山監督も「先発で勝つのは違う意味がある。本当に良かった」とうなずいた。今季３度目の５連勝に導き、今日にもソフトバンクから奪首可能な舞台を整えた。「逆転優勝、行けそうな気がします」。先発・増井が大逆転Ｖへ、チームをさらに加速させた。【木下大輔】▼パ・リーグは貯金２６の日本ハムが２位で、貯金２５のソフトバンクが首位。首位より貯金が多くて２位の「マイナスゲーム差」は今年の４月３０日（首位ソフトバンク貯金６、２位ロッテ貯金７）にも見られるが、１００試合以上消化したケースでは９１年９月６日のパ・リーグ以来、２５年ぶり。９１年は貯金２８の西武が首位、貯金２９の近鉄が２位だった。シーズン大詰めで見られたのが８６年１０月９日のセ・リーグ。残り３試合の広島が貯金２６の首位、全日程終了の巨人は貯金２７の２位。広島が残り３試合を２勝１敗とし、３厘差で逃げ切り優勝した。▼両チームとも最短マジックは２１日。ソフトバンクは今日からの直接対決に３連勝でＭ２９、２勝１分けでＭ３０が点灯。日本ハムは３連勝し、１９～２１日にロッテが１敗か１分けを条件にＭ２９が出る。▼通算１０００三振＝中島（オリックス）　１８日の日本ハム１８回戦（札幌ドーム）の７回に記録。プロ野球６１人目。初三振は西武時代の０２年１０月６日の日本ハム２８回戦（東京ドーム）。中日対巨人　９回表巨人２死二塁、又吉から右適時二塁打を放つ長野（撮影・野上伸悟）＜中日２－３巨人＞◇１８日◇ナゴヤドーム巨人長野が決勝の適時二塁打を放ち、「メークドラマ」再現のデッドラインで踏みとどまった。同点の９回２死二塁、中日又吉の直球をはじき返し、右中間を破った。「剛ちゃん（堂上）が出塁してくれたので、何とかかえしたいと。ノブ（今村）と山口さんも頑張っていたし、打てて良かったです」。気づかいの男らしく、周囲の活躍を口にする“長野節”で殊勲の一打を振り返った。夏男の本領発揮だった。プロ７年目だが、右膝と右肘の手術明けの影響で苦しんだ昨年を除き、８月は打率３割超え。「夏は大好き」と公言する男は今年も、この日まで打率３割３分３厘と高打率をマークし、５日の広島戦から１２試合連続安打を記録する。「そういうのを言うと、止まっちゃうんで言わないでください」と笑ったが、今季１７試合目で中日戦初打点を記録するなど、８月で全てを払拭（ふっしょく）した。最大１３差をまくった０８年の大逆転優勝は、残り３４試合で首位との７ゲーム差をひっくり返した。この日の勝利で首位広島とちょうど７差。歴史の再来を予感させる数字に並んだ。高橋監督は「ここからはどれも大きな１勝ですから」とコメント。シーズンの正念場を迎える。【久保賢吾】北海対聖光学院　完投勝利を挙げ、さわやかな笑顔を見せる北海のエース大西＜全国高校野球選手権：北海７－３聖光学院＞◇１８日◇準々決勝北海（南北海道）は大西健斗投手（３年）が３試合連続で完投。聖光学院（福島）を下し夏２０勝目で、８８年ぶりの４強入りを果たした。今日１９日は休養日で、準決勝は２０日に行われる。イケメンエースは、ハートの強さも一級品だ。北海のエース大西が、初戦から３戦連続完投で、チームを８８年ぶりの４強に導いた。立ち上がりの１回こそ、失策と２死球で１死満塁のピンチを招き、右前打などで３点を失った。だが、２回以降は走者を背負いながらも、気迫の投球で得点を許さず。「（聖光学院は）どこからでも打ってくるし、足を使ってくるので、しんどかった」と苦心の１１６球を振り返った。インターネット上では、早くから「Ｖ６岡田准一似」と話題を呼んだ。小学４年頃から、会う人会う人に言われ続け「自分では分からないけど、慣れちゃいました」。甲子園行きが決まってからは、札幌市内の地下鉄で声をかけられることが増えた。「おばあちゃんとか年配の方が多いけど、それがうれしい」。持ち前の人なつっこい笑顔で、老いも若きも女性のハートをがっちりつかむ。本格的に投手に挑戦したのは高校入学後。創部１１６年目の名門で、エースと主将の重責を担う。「甲子園に出ている投手の中ではスピードもないし、球種も少ない。制球が大事だと思って投げてきた」。最速は１４０キロ台前半で、試合で使う変化球もカーブと２種類のスライダーだけ。試合後、相手ベンチへの一礼を欠かさない礼儀正しい右腕が、古豪復活の命運を握っている。【中島宙恵】作新学院対木更津総合　１回表作新学院２死、入江は３試合連続本塁打を放つ＜全国高校野球選手権：作新学院３－１木更津総合＞◇１８日◇準々決勝作新学院（栃木）入江大生内野手（３年）が、史上７人目の３戦連続アーチを放った。木更津総合（千葉）早川隆久投手（３年）から、１回に先制ソロ。２戦連続完封の好左腕に今大会初失点を付け、５年ぶりの４強に導いた。今日１９日は休養日で、準決勝は２０日に行われる。振れば入る！　作新学院・入江はそんな観衆の期待を裏切らない。１回２死、カウント１－１から真ん中高めの絶好球をフルスイング。青空を切り裂き、バックスクリーン左へ美しい先制ソロを放り込んだ。「内角を待ってたら甘く入ってきた。気合入ってました！」。手応えを右拳に込め、テンションＭＡＸでダイヤモンドを回った。何せ３戦連発だ。２回戦の尽誠学園戦、３回戦の花咲徳栄戦も左翼へアーチをかけた。清原（ＰＬ学園）らに並ぶ史上７人目の快挙。エース今井を援護し「三振を取るより、ホームラン打つ方が気持ちいい。投げるのは今井に任せて、打の主力になるって決めたんです」と豪快に笑った。投げても最速１４６キロ。昨夏の甲子園マウンドに立ち、今春は背番号「１」だった。持ち球は速球と落ちる変化球で、タイプも今井と似ていた。「悔しさもあったけど、もともと投手練習の間に打っちゃうくらい、打撃が大好きなので」。今井の台頭で打撃に専念し始めた今春以降だけで、すでに１５本塁打を量産した。秘訣（ひけつ）はパワーと選球眼だ。入学時は体が細く「ゴボウ」と呼ばれた。「ご飯よりお菓子が好きだけど、野球が大事なので封印しました」。以前は、リオ五輪体操金メダルの内村航平も愛したチョコ菓子「ブラックサンダー」を１度に２０個平らげるほど好物だった。偏食を改善して世界一となった内村よろしく、入学後はお菓子断ち。寮でコーチ手製チャーハンを食べまくった。昨冬だけで８キロ増量。どっしり７９キロに変身した。「前は相手投手が大きく感じた。今は『どんと来い』って感じ」。主砲に恥じないパンチ力と、低めの変化球を見極める対応力を付けた。今大会は１２打数６安打５打点の打率５割。「４戦連発って誰もが狙える記録じゃない。次は少し、狙いたいですね」。入江に降り注ぐ歓声は、まだまだやまなさそうだ。【鎌田良美】◆入江大生（いりえ・たいせい）１９９８年（平１０）８月２６日、栃木・今市市（現日光市）生まれ。小３から今市レイダースで野球を始める。ポジションは主に投手と遊撃手。今市中では県央宇都宮ボーイズに所属。投手兼外野手として全国８強。作新学院では１年秋からベンチ入り。３年春にエースナンバーをつけた。右投げ右打ち。１８６センチ、７９キロ。家族は両親と弟２人。▼無失策試合　作新学院－木更津総合戦で記録。今大会５度目。秀岳館・有村（右）はベスト４進出を決め、捕手の九鬼とハイタッチ＜全国高校野球選手権：秀岳館４－１常総学院＞◇１８日◇準々決勝秀岳館は熊本県勢の春夏通算１００勝目で２季連続でベスト４に進出した。今日１９日は休養日で、準決勝は２０日に行われる。左翼手がフェンスについて上空を見上げている。「いったな」。秀岳館・天本は確信した。打った直後は「少し詰まった。でも強いスイングはできた」と走りだし、滞空時間の長い白球に価値ある結果を求めた。常総学院の好投手左腕、鈴木昭に浴びせた先制本塁打は２回裏、先頭で飛び出した。天本の一撃で主導権を握り、秀岳館はこの夏３勝目。熊本県勢は甲子園春夏通算１００勝だ。鍛治舎巧監督（６５）は「熊本のみなさんに、またひとついい報告ができます」と勝利の味に深みを感じた。この試合５安打ながら松尾が３回に左翼へ本塁打。６回２死から広部の二塁打から相手守備の乱れを誘い２点を追加。一打ごとに重みがあった。「春以後の振り込みで、腰のすわったスイングができています」と、天本が打撃力増強を解説する。天本への激励メールは１日１００件を超えるときもある。１件１件に返信するが「今は時間がないので、この夏が終わってからにさせていただきます」と言う。そこに「日本一」が刻めるか。０１年夏に甲子園初出場して、最初に対戦して勝った常総学院に再び勝利。勢いがつき、春夏連続４強から、さらに上が見えてきた。【宇佐見英治】第１試合後にあいさつする秀岳館・鍛治舎監督（左）と明徳義塾・馬淵監督＜全国高校野球選手権：明徳義塾３－０鳴門＞◇１８日◇準々決勝明徳義塾（高知）が中野の完封勝利で、４年ぶりの４強進出を決めた。夏前に右肩を下げるフォームに変えたことでキレが増したスライダーを武器に３安打８奪三振。得点圏に走者を背負ったのはわずか２度で、三塁を１度も踏ませなかった。「直球が走っていて、スライダーもキレていた」。馬淵史郎監督（６０）は智弁和歌山の高嶋仁監督（７０）の３７勝に次ぐ夏３０勝目を挙げ、帝京の前田三夫監督（６７）に並んだ。リオ五輪のレスリング女子は１８日に終了し、五輪初出場の６３キロ級の川井梨紗子（至学館大）が金メダルを獲得。４連覇を目指した吉田沙保里（フリー）は銀メダルとなった。今大会から６階級制となった同競技で、日本勢は１７日の“金メダル３連発”とあわせて、金メダル４個と銀１個という圧倒的な結果を残した。２００４年から正式競技となったレスリング女子で、日本は４大会のべ１８階級を戦い、金メダルは１１個、銀３個、銅２個で通算１６個のメダルを獲得し、メダルを逃したのは２度だけという輝かしい戦跡を残している。【レスリング女子・五輪での全戦績】▼２００４年アテネ４８キロ級　銀　伊調　千春５５キロ級　金　吉田沙保里６３キロ級　金　伊調　　馨７２キロ級　銅　浜口　京子▼２００８年北京４８キロ級　銀　伊調　千春５５キロ級　金　吉田沙保里６３キロ級　金　伊調　　馨７２キロ級　銅　浜口　京子▼２０１２年ロンドン４８キロ級　金　小原日登美５５キロ級　金　吉田沙保里６３キロ級　金　伊調　　馨７２キロ級　－　浜口　京子▼２０１６年リオデジャネイロ４８キロ級　金　登坂　絵莉５３キロ級　銀　吉田沙保里５８キロ級　金　伊調　　馨６３キロ級　金　川井梨沙子６９キロ級　金　土性　沙羅７５キロ級　－　渡利　璃穏※２０１６年から４階級→６階級に。浜口（１２年）、渡利はともに初戦の２回戦敗退キャッチボールの阪神・青柳＝甲子園球場新室内（撮影・安部光翁）２０日の巨人戦で先発する阪神・青柳は１８日、ブルペン投球などで調整した。７月７日の同戦（東京Ｄ）では７回１安打無失点。「悪い印象はないです」と力を込めた。１３日の中日戦（京セラＤ）を含めて、ドーム球場で２戦２勝、防御率０・００。「涼しいですしね。でも、まだ２つなので、たまたま調子がいいときがドームだったということじゃないですか」と謙そんした。（ウエスタンリーグ、阪神７ｘ－５ソフトバンク、１８日、鳴尾浜）掛布２軍監督が梅野に愛のムチ。４点差の九回先頭で筒井の落ちるボールを後逸して、振り逃げを許していた。「難しいバウンドだったけど。後にそらしてはいけないよね。投手が投げづらくなるから」。九回４失点のきっかけとなった痛恨のバッテリーミス。２試合連続のサヨナラ勝ちにも厳しい表情だった。阪神・北條の成長により、今秋のドラフト戦略も修正されたことが１８日、分かった。これまで１位候補として最速１５６キロ右腕の創価大・田中正義投手（４年）、高校ＮＯ・１左腕、履正社高・寺島成輝投手（３年）以外にも中京学院大・吉川尚輝内野手（４年）、日大・京田陽太内野手（４年）ら“ポスト鳥谷”を挙げていたが、この日までに投手にしぼったもよう。球団幹部は「投手は補強ポイントの１つ」とし「最終的には二者択一になるだろう」と田中と寺島のどちらかを１位指名する見通しであることを示唆した。ダッシュを行う阪神・原口＝甲子園球場新室内（撮影・安部光翁）阪神・原口は１８日、休日返上で投手指名練習中の室内練習場を訪れ、打ち込みを行った。４月２７日に支配下登録され、駆け抜けてきたシーズンも残り３０試合だが「まだまだ長いので、わからないです。１試合１試合がんばります」と気合を入れ直す。リーグワースト２位の盗塁阻止率・２１９が、勝敗に直結するシーンも目立っているだけに「弱点と思われたらそこを攻められるのはわかっているので。なんとかしていきたい」と悲壮な決意をにじませる。阪神・中谷は１８日、４試合連続安打の勢いを持続したまま、巨人戦に挑む。「１打席、１打席必死なので。どうやって結果を残すかしか考えてない中で結果が出ている。維持していけるようにしたいです」と頼もしい。前日１７日の広島戦（京セラＤ）でも、０－０の一回二死満塁で左前２点打を放った。巨人戦は今季５試合に出場し、打率・５００（１６打数８安打）、マルチ安打２度、猛打賞１度と相性がいい。「いいイメージを持ってやりたいです」と意気込んだ。鳴尾浜を出る阪神・高山＝鳴尾浜球場（撮影・松永渉平）阪神・高山が好相性の東京ドームに前向き。甲子園の室内練習場で自主練習を行ってから東京入りした新人は１８日、敵地７試合で２２打数８安打の打率・３６４をマーク。２位チームとの対戦に「上にいるチームに勝つことに意味があると思う。相性はよく分からないですけど、出たときに全力でやるだけです」と意気込んだ。北條と同じく女子レスリングの土性と７月に対面し、写真を撮影。金メダル獲得に「もちろん知っています。僕は僕で頑張りたい」と話した。６回、ベンチのロッテ・伊東監督＝Ｋｏｂｏスタ宮城（撮影・土谷創造）（パ・リーグ、楽天３－１ロッテ、２１回戦、ロッテ１２勝９敗、１８日、コボスタ）よもやの連敗で、５カードぶりの負け越し。伊東監督は「（敵の）花火を見に来たようなもんでしょう。いったい、何発打たれているのか。攻めが甘い」と２戦で７本塁打を献上した投手陣にあきれた。しかもアマダーには前夜（１７日）に続き、この夜は特大の２発。「前からそうだけど、同じ打者に打たれ過ぎ。使っているオレも悪いが、論外！！」と珍しく語気を荒らげた。試合結果へ先発した巨人・今村＝ナゴヤドーム（撮影・中島信生）（セ・リーグ、中日２－３巨人、１７回戦、中日９勝７敗１分、１８日、ナゴヤＤ）先発の今村は６回を５安打２失点。勝ち星はつかなかったが、伸びのある直球と切れのあるスライダーを軸に、中日打線から自身初の２桁となる１０三振を奪った。チームの勝利に貢献し、「よく腕が振れていたので、そこはよかった。次も結果を残せるように頑張ります」とローテーションの一角を死守することを誓った。試合結果へ巨人のホセ・ガルシア外野手（２３）が退団することが１８日、分かった。既に球団はウエーバー公示の手続きを行っており、近日中に母国のキューバへ帰国する。キューバ代表にも名を連ねるガルシアは今年４月に加入し、６月に１軍昇格したものの、４試合で７打数無安打。２軍でも結果を残すことができなかった。堤ゼネラルマネジャーは「編成上の理由。総合的に見て、育成できるかを考えたときに、そこまでのポテンシャルはないのかなと判断した」と説明した。ダルビッシュが登板した最近3試合は14打数7安打、3本塁打、9打点の活躍17日（日本時間18日）アスレチックス戦で4勝目（3敗）を挙げたレンジャーズのダルビッシュ有投手。右ひじ靱帯再建手術から復帰後最長となる8回途中まで投げて、9奪三振2失点に抑える投球で、2012年以来勝ち星がなかった天敵アスレチックスを下した。最近は6試合連続でクオリティスタート（6回以上を投げて自責点3以下）を続けるなど、安定した投球が光るが、このうち4回でマスクをかぶっているのが、8月1日のトレード期限にブルワーズから移籍してきたジョナサン・ルクロイ捕手だ。このルクロイ、捕手としてだけではなく、バッティングでもダルビッシュの勝利を支えている。そんな新女房の働きぶりを地元紙「ダラス・モーニングニュース」電子版が伝えている。まずは打撃面から。先日のアスレチックス戦では、同点ソロ弾を含む2安打3打点を挙げ、ダルビッシュをサポート。その前の12日（同13日）タイガース戦では2本塁打を放っていた。記事によれば、ダルビッシュと組んだ最近3試合を見てみると、ルクロイの打撃成績は14打数7安打、3本塁打、9打点という活躍。これまで打点の援護がないとされていたダルビッシュを救っている。さらに、リード面でも絶大な効果を発揮していることが一目瞭然だ。記事では、17日現在の成績として、ルクロイが先発した12試合で、レンジャーズは8勝4敗の好成績を収めていると指摘。ルクロイが先発した試合では投手陣は防御率2.92なのに対して、他の捕手が先発した時は4.43だという。難しく考えずに、投手が持つ長所を伸ばすアプローチダルビッシュも初めて組んだ2日（同3日）オリオールズ戦で、ルクロイのサインに首を振った3球をいずれも本塁打され「次回はもっと信用するべきだと思う」と発言。以来、フォーシームやツーシームでストライクゾーンを攻める投球スタイルが目立つようになり、ルクロイと組んだ4試合では防御率2.33の安定感を見せる。ルクロイが投手陣をサポートする際のモットーがあるそうだ。それは「KISS」。もちろん、いわゆるキスではなく「Keep It Simple, Stupid（難しく考えるな、オバカさん）」の頭文字を取ったもので、難しく考えずに、投手の持っている長所を積極的に使って伸ばしていく、ということ。ダルビッシュと組んで、その長所は速球にあると見たルクロイは、そこから速球を中心とした変化球に頼り過ぎない配球にしているという。そんな新女房のアプローチにダルビッシュも同意。記事によれば「ルクロイとは、いつも同じ意見なので、とてもやりやすい。練習も準備も本当に一生懸命やる人だから、僕も自信が持てる。本当に信用しています」と通訳を介して話したそうだ。新女房の「KISS」によって支えられるダルビッシュ。今後の活躍にも大きな期待が持てる。＜テニス：ウエスタン・アンド・サザン・オープン＞◇１８日◇米シンシナティ◇男子シングルス３回戦リオデジャネイロ五輪で日本テニス９６年ぶりのメダルとなる銅メダルを獲得した世界７位の錦織圭（２６＝日清食品）は、同２１位のトミック（オーストラリア）に６－７、６－７で敗れ８強進出はならなかった。第１セット第５ゲームで長いラリーから絶妙のドロップショットを決め、錦織が先にブレークしてリードしたが、終盤から動きが重くなり、足も止まってきた第１０ゲームに２度のダブルフォールトとミスでブレークを許して追いつかれた。６－６からのタイブレークもミスが目立ち、１－７で奪われた。第２セットに入っても本来の調子を取り戻せず、苦しみながらキープをする展開。第１０ゲームでは３度のブレークチャンスをものにできず、このセットもタイブレークにもつれ込み、１度はマッチポイントをしのいだが、最後はミスで力尽きた。錦織とリオデジャネイロ五輪で３位決定戦を戦った同５位のラファエル・ナダル（スペイン）も、３回戦で同１４位のマリン・コリッチに１－６、３－６でストレート負けした。同６位のミロシュ・ラオニッチ（２５＝カナダ）と３回戦で対戦した、同１０２位でリオデジャネイロ五輪男子テニスでは２回戦で敗退した杉田祐一（２７＝三菱電機）は、フルセットまで持ち込む健闘を見せたが、１－６、６－３、１－６で敗れた。いきなりマドリー、バルサとの対決を経験。ステップアップを目指して移籍を敢行した清武の歩みは、ここまで順調である。次の目標は、攻撃面での貢献度を高めることだ。　(C) REUTERS／AFLO初の公式戦となったマドリー戦で、いきなり120分間フル出場。相手に寄せられながらもスムーズなボール捌きを披露した。　(C) Getty Imagesセビージャが挑んだ、怒涛の３連戦が終わった。結果は全敗。レアル・マドリーとのUEFAスーパーカップは善戦しながら２-３で競り負け、バルセロナとのスペイン・スーパーカップはホームで０-２、アウェーで０-３と、ともに完封負けに終わった。その間、新加入の清武はマドリー戦で延長戦を含めたフル出場デビューを飾ると、中４日で臨んだバルセロナとのファーストレグでも、再び先発フル出場を果たした。カンプ・ノウでのセカンドレグでは出番なし。中２日で迎えたこの試合で、サンパオリ監督は大胆なローテーションを敢行し、清武は同じく２戦連続で先発していたエヌゾンジ、バスケス、ビエット、ビトーロらとともに、週末のリーグ開幕戦に向けてベンチに温存されたかたちだ。つまり清武は、主力組のひとりとしてスペインの２大メガクラブと戦ったわけだが、これは良い意味でサプライズだった。第一に彼は、プレシーズンの始動から一週間足らずで怪我に見舞われ、プレシーズンマッチの６試合中５試合を欠場している。しかも、まだスペイン語をほとんど理解できず、通訳も付けずに練習しているため、試合前の戦術練習では色々と苦労があったという。「（マドリー戦の）３日前くらいから、フォーメーションの感じで（先発で）出られるかなと思っていました。だけど、練習で最後の詰めをやる時に、セットプレーとかで言葉が分からず、色々ミスしまくっていて……。俺だけ全然できてなかったので、やばいなと思っていました」マドリー戦直後、本人は戦前の状況をこのように振り返っている。監督からすれば、そのような選手を先発起用することには大きなリスクが伴ったはずだ。ましてや舞台は、世界的強豪を相手にした、ミスが許されない一発勝負のタイトルマッチである。しかし、蓋を開けてみれば、清武がコンディショニングの遅れや意思疎通の欠如を感じさせることはなかった。むしろ、ミスなく確実にボールを繋ぐという点でプレーの精度が非常に高く、ボールを失わず、ポゼッションを通したゲームコントロールを目指すサンパオリの意思を、忠実に実行していた印象すらあった。コノプリャンカのPKで２-１と勝ち越して間もなく、サンパオリは最後の交代枠でボランチのクラネビッテルを投入したが、その際に下げたのは、清武より守備力の高いボランチのイボーラだった。それは、引いて守るのではなく、ボールを保持することでリードを保つのだという、指揮官のメッセージだった。　一方、バルサ戦では０-１で迎えた55分にエスクデロが負傷すると、３枚に減ったDFラインはそのままに、４-３-３から３-４-３にシステムを変更。あくまでも敵陣でのプレッシングと中盤でのポゼッション勝負に拘ったサンパオリは、やはり清武を90分間ピッチに残した。ボール支配を大前提とするプレースタイルを掲げるサンパオリにとって、ボールを失わず、確実に繋げる清武は、中盤のポゼッション維持に寄与する重要な存在となりつつある。その一方で、昨シーズン、ハノーファーでの彼の活躍を見ていたファンにとっては、無難にパスを繋いでばかりの現在のプレーは、物足りなさを感じさせるかもしれない。もちろん、その点は本人も自覚している。「ある程度は、手応えがあります。あとは、ドイツでやっていたようにゴールに繋がるプレーをしたいです」「ハノーファーやニュルンベルクの時は、俺が点を決めたり、アシストしたりしないとやばい、という衝動に駆られていました。でも、このチームはみんな上手いし、ボールを持てる。そういうサッカーに慣れていきたいですね。どこで隙を見つけ、一瞬でやるか、という感じで」そう語っていたマドリー戦では、まだペナルティーエリア付近でのプレーが何度か見られたが、バルサ戦ではチャンスメイクに絡むプレーがほとんど見られなかった。右FWでスタートしたマドリー戦とは違い、バルサ戦ではインサイドMFでプレーしたことで、攻守のバランスを意識したポジショニングを取らざるを得なかった部分もあるだろう。だが、チームとしてゴール前での崩しのアイデアが見えていない現状、もう少し高い位置でボールを受け、仕掛けのプレーに絡む回数を増やしたい気持ちも強いようだ。とはいえ、この２試合で対戦したのは、あのマドリーとバルサであり、いきなり全てが思い通りにいかないのも当然である。ケガで出遅れたにもかかわらず、短期間のうちに先発を勝ち取れただけでも、上々のスタートだと言うべきだろう。今後の課題は、確実に繋ぐプレーをベースに、よりゴールに近い位置でチャンスメイクに絡む機会を増やしていくこと。それは、本人もよく分かっている。「ペナルティーエリアの前くらいではリスクを冒していいと思うんですけど、そこでボールが入ってくる回数がまだ少ない。そのあたりを話し合いながらやれればいいかなと思います」次戦は20日、ホームにエスパニョールを迎えるリーガ・エスパニョーラ開幕戦。２強との対戦に比べ、攻め上がる機会は確実に増えるだけに、よりリスクを冒した積極的なプレーが見られることを期待したい。文：工藤 拓＜欧州Ｌプレーオフ＞◇１８日◇ジュルジュ第１戦が行われ、ＭＦ瀬戸貴幸が所属するアストラ（ルーマニア）はホームでウェストハム（イングランド）と１－１で引き分けた。前半４５分にＰＫで先制されたが、後半３８分に追いついた。瀬戸はフル出場した。ジャパンハウスのイベントでサッカーについて語る元日本代表監督のジーコ氏五輪開催中のリオデジャネイロで日本の食文化をＰＲする農林水産省主催のシンポジウムが１７日、ジャパンハウスで開かれ、元サッカー日本代表監督のジーコ氏（６３）が出席。男子で決勝に進んだ母国ブラジル代表について語った。「ここに来て、ネイマールだけではないチームになってきた。金メダルの可能性は十分にある」と悲願の初優勝に期待した。日本は１次リーグ敗退したが、４年後の東京五輪に向けて「もっと日本は良くなる。ただ全員、メンバーは変わってしまうけどね」と成功を願った。ミノ・ライオラが購入したアル・カポネ邸史上最も高額な選手のポール・ポグバの代理人であるミノ・ライオラは、ポグバの移籍金のコミッションを受け取るや否や、あることにその一部を費やした。良くも悪くも話題の絶えないライオラは、これまでにもズラタン・イブラヒモビッチやマリオ・バロテッリ等のクラックを顧客としてきたが、ポグバの移籍により得た2400万ユーロ(約27億1,000万円)のうち840万ユーロ(約9億5,000万円)を、マイアミの旧アル・カポネ邸の購入に充てた。この屋敷は3つの邸宅から成るもので、アル・カポネは1928年から1947年まで居住していた。およそ2,000平方メートルの敷地を有し、本館からはビスケーンベイを眺めることができる。また本館には計7つの寝室があり、アールデコ調の家具など当時のインテリアが残されている。また庭の池には赤いサンゴでできた橋が架かっている。その他、小さなプライベートビーチを有している。アル・カポネが1947年に死亡してからは、この屋敷は親族に受け継がれ、1970年代にデルタ航空のパイロット、ヘンリー・モリソンの手に渡った。2011年には全体的なリノベーションを経て1,200万ユーロ(約13億5,000万円)で人の手に渡ったという。■関連記事：正式発表 ポグバがマンU入団■関連記事：ポグバ マンチェスターを疾走■関連記事：ポグバがマンU離脱した原因「ウェスタン＆サザン・オープン」（WTAプレミア5／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額280万4000ドル／ハードコート）の女子ダブルス2回戦で、穂積絵莉（エモテント）／加藤未唯（佐川印刷）は第6シードのラケル・アトワー（旧姓：コップス ジョーンズ）／アビゲイル・スピアーズ（ともにアメリカ）に6-4 1-6 [6-10]で敗れた。試合時間は1時間10分。ともに1994年生まれの加藤と穂積のコンビは、4月にカトヴィツェ（WTAインターナショナル／室内ハードコート）でWTAツアー初優勝。この日は第1セット終了後に順延となっていた1回戦を戦い、ワイルドカード（主催者推薦枠）のダリア・ガブリロワ（オーストラリア）／ダリア・カサキナ（ロシア）を6-4 7-6(2)で破っていた。アトワー／スピアーズは準々決勝で、第2シードのチャン・ハオチン／チャン・ユンジャン（ともに台湾）とマリア・イリゴエン（アルゼンチン）／オクサーナ・カラシニコワ（グルジア）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）バドミントン女子ダブルスで金メダルを獲得し、歓声に応える高橋礼華（左奥）、松友美佐紀組＝１８日、リオデジャネイロバドミントンの全種目を通じ、日本勢初の金メダルに輝いた女子ダブルスの高橋礼華、松友美佐紀組（日本ユニシス）との一問一答は次の通り。－試合を振り返って。高橋　相手は身長も高くてパワーもあるが、うまく相手を走らせて穴をつくれば崩せると思った。速い、遅いといった展開を使い分けた。松友　勝ちたい気持ちをどれだけぶつけられるかだった。五輪は他の大会と違うと感じた。－第３ゲーム１６－１９の場面は。高橋　一瞬、負けるかと思ったけど、（レスリング女子の）伊調選手の逆転勝ちを思い出して、ここからでも逆転できると思った。－日本勢初の金メダルという歴史をつくった。松友　ぴんとこない。バドミントン女子ダブルスで優勝し喜ぶ高橋礼華（左）、松友美佐紀組＝１８日、リオデジャネイロ－世界ランキング１位の重圧は。高橋　１位の実力はないが、連係は世界一だと思う。自分たちのプレーを出せば大丈夫だと感じていた。－ペアとして東京五輪は。高橋　分からない。出たいけど、年も年。けががあるかもしれない。松友　まだ満足していないので今後もやる。もっと強くなりたいから。－長くペアを組んで。高橋　松友と組まなかったら、ダブルスが面白いと分からなかった。松友　世界のトップと互角に戦えるとは夢にも思わなかった。２人で世界で勝つという目標を持ち続けて頑張ってきてよかった。（時事）（2016/08/19-07:58）バドミントン女子ダブルスで金メダルを獲得した高橋礼華（中央右）、松友美佐紀（同左）組＝１８日、リオデジャネイロバドミントンは１８日、女子ダブルス決勝が行われ、第１シードの高橋礼華、松友美佐紀組（日本ユニシス）がクリスティーナ・ペーダーセン、カミラ・リュダユール組（デンマーク）に１８－２１、２１－９、２１－１９で逆転勝ちし、全種目を通じて日本勢初の金メダルを獲得した。女子シングルス準決勝では、第６シードの奥原希望（日本ユニシス）が第９シードのシンドゥ・プサルラ（インド）に１９－２１、１０－２１で敗れ、決勝進出はならなかった。奥原は１９日の３位決定戦に回り、シングルスでは男女通じて日本勢初となるメダルを懸け、ロンドン五輪金の李雪※（※クサカンムリに訥のツクリ）（中国）と対戦する。　（時事）（2016/08/19-07:45）「レッズ－マーリンズ」（１８日、シンシナティ）マーリンズのイチロー外野手（４２）がレッズ戦（日本時間１９日午前８時１０分開始）に「５番・右翼」で出場する。左脚の付け根を痛めて故障者リストした主砲、スタントンに代わって１４日から先発しており、５試合連続は５月２１～２５日に続く今季自己最長タイ。直近４試合は１３打数２安打２四死球と思うような結果が出ていないが、１６、１７日に２試合連続安打を記録している。５番に入るのは昨年５月３１日のメッツ戦以来、１年３カ月ぶり。今季のイチローはここまで１０４試合（先発４１試合）に出場し、打率・３１０（２２６打数７０安打）。７日のロッキーズ戦で史上３０人目のメジャー通算３０００安打を達成し、３００５安打まで記録を伸ばしている。表：名スカウトがリストアップした甲子園の逸材。A、A´、Bの3段階評価をつけた。夏の甲子園も、ベスト4が出揃い、ネット裏のプロスカウトの人数も少なくなった。スカウト陣にとって、地方大会から甲子園が高校生候補選手の最終チェックの場所。今大会での評価の上げ下げを元にドラフト会議の指名候補者を高校生だけで、評価順に70人ほど並べることになる。元ヤクルトの名スカウトで、古田敦也や宮本慎也を発掘した片岡宏雄氏に、別表のように、甲子園出場組の中から、いわゆるA、A´B評価をつける上位候補をリストアップしてもらった。片岡氏は「10年に一人の特Aと言われる選手はいないが、好投手が目立ち、野手に関しても、例年レベルの選手も揃った。二塁手にいい選手がいたなという印象がある」と、大会を総括した上で、大会ナンバーワン評価のドラ1候補として作新学院の今井達也投手の名前を挙げた。「BIG3よりも、私の評価としては、一枚、今井が抜けた存在に見えた。152キロを出したのは甲子園特有の火事場の馬鹿力だったかもしれないが、制球力もあり、間合いを持っていてピッチャーらしいピッチャー。特に肘の柔らかい使い方からシャープな腕の振りが目についた。肘に使い方というのは教えられるものではない。球離れがよくボールの回転がいいのも、そのせいだ。細身だが、全身にバネを感じさせ、PL時代の前田健太、堀越時代の岩隈久志を彷彿させるものがある。下半身が鍛えられてくれば、もっとスピードも増すし制球力もつくだろう。伸びシロも感じさせる」県大会では、ストレートの最速が150キロを超えたことはなかったが、1回戦の尽誠学園戦では、最速151キロをマーク、13奪三振で完封勝利。ベスト8進出を決めた花咲徳栄戦では、さらに1キロプラスの152キロを出して2失点、10奪三振。先発を回避していた「BIG3」の左腕、高橋昂也が4回からマウンドに立ったが、主役は今井の方だった。しかも、ストレート一本でなく、カットボールをうまく織り交ぜる投球術まで見せて、片岡氏をうならせた。「BIG3」の寺島成輝（履正社）は、藤平尚真（横浜）との直接対決で雨で何度もゲームが中断する集中力が途切れがちなゲームを投げきったが、一方の藤平は先発ではなく、緊急登板して打たれた。その寺島も常総学院大戦では、先発ではなく、リリーフ起用されてベスト16で姿を消した。片岡氏は、大会前に「BIG3」の中での1番手として寺島を推していたが、その評価は変わらないという。「3投手に関しては、急なリリーフでは準備不足。監督の起用法に疑問が残ったが、私が評価するのは寺島だ。手を抜くような“とっぽさ”が気にはなるが、一生懸命投げれば、どこまでできるのか、を見せた。中日にドラフト1位指名され、1年目から1軍抜擢されている東海大相模の小笠原よりも現時点で力はスケールも含めて上だと思う。直球で空振りを取れ、リズムが抜群でリリースポイントが安定している。春から急成長してきた高橋は、制球力に重点を置いているようだったが、要所でのボールには力がある。藤平は全身を使った力強いフォームだが、もう少し緩急をつけたい。走者を置いてピッチングに課題が残った」A´と、ひとつ下の評価にされたが、片岡氏が「面白い素材」と見ているのが、早川隆久（木更津総合）、堀瑞輝　（広島新庄）の2人だ。両者は、ベスト16で直接対決。早川が、2試合連続完封となる3安打完封で2－0で勝利した。「早川はテンポと制球、センスが目につく。キャッチャーとの呼吸が抜群で、こういう部分にセンスを感じる。打てそうで打てないボール。ヤクルトの石川みたいになれる可能性がある。問題は、性格。プロでは周囲が凄いので、そこで劣等感を抱くような性格なら社会人、大学に進み自信をつけたほうがいい。そのあたりマイペースを貫けるような性格なら2年、3年で大化けするのかもしれない。堀はキレがあり打者に向かっていく気迫がプロ向きだ」前評判の高かった藤嶋健人（東邦）、まさかの9失点をした“松坂2世”高田萌生（創志学園）に関しては、「藤嶋はプロでは野手だろう。センターから右へ打て、右中間の打球が伸びる。高校生としては抜群のセンス。高田は、スカウトの評価は下げたのかもしれあいが、キャッチャーとの息が合わなかった。彼の素材そのものの評価に変わりはない」という評価だった。野手からはドラフト候補として7人の名前が挙がった。どの球団も補強ポイントとして目をつけている捕手には、父が元池田高校のやまびこ打線の一人だった九鬼隆平（秀岳館）、清水風馬（常総学院）の2人。外野手には、小林虎太郎（作新学院）、　鈴木駿輔（星光学院）、北川竜之介（中京）の3人がリストアップされた。北川は一回戦の大分戦で満塁本塁打を含む4の4と爆発した3番打者だ。内野手からは、左打ちの三塁手2人。楠本晃希（花咲徳栄）は、敗れた作新学院戦では、片岡氏がナンバーワンドラ1候補に挙げた今井から本塁打を含む、あわやサイクルの3安打と気を吐き、非凡さを見せつけた。小原大河（盛岡大付）は激戦となった初戦の九州国際大付戦で、浜風をものともせず甲子園のライトスタンドへ一発を放った。「九鬼は、選抜に比べてスローイングがスムーズになっている。九鬼、清水の2人はサイズがあるし、清水は鈴木の好投を引き出したリードのリズム感も目についた。野手はセンスと足と肩。作新の小林は足がある。中京は、通算68本の一塁手、今井が注目されていたが、本塁打を意識しすぎていたのか、大振りが気になった。逆に北川の方が、シャープで広角にも打てる。C評価になるが、作新と鳴門のショートもシャープさが目についた。鳴門の日野は、身長が167だがパンチもあるしセンスの塊のようなスイッチヒッター。体格でプロでは敬遠されるかもしれないが、彼は、ここを直さねば、という欠点がない。こういう選手はプロで慣れてくると面白いと思う」片岡氏は、山本挙輝（作新学院）、日野洸太郎（鳴門）の2人のショートストップもチェックした。明日の準決勝で、片岡氏イチオシの作新学院の今井がどんなピッチングを見せてくれるのか。秀学館の九鬼は、大型捕手の片鱗をアピールしてチームを決勝へ導くことはできるのか。ドラフト候補生たちの夏も、いよいよクライマックスを迎える。ロシアの自動車最大手、アフトワズが8月24日、ロシアで開幕するモスクワモーターショー16でワールドプレミアする新型車。同車に関して、2度目の予告が行われた。これは8月16日、アフトワズの主力ブランド、ラーダが公式Facebookページで明らかにしたもの。8月11日に続いて、モスクワモーターショー16でワールドプレミアする新型車の予告イメージを配信している。現時点では、車名を含めて、この新型車の正体は謎。今回、ラーダが配信した予告イメージは、ボディサイド。SUVのようなシルエットが確認できる。ラーダは、「モスクワモーターショー16には、合計で19車種を出展する」とコメントしている。楽天は8月18日、同22日に英国ベルファストに楽天ブロックチェーン・ラボを開設すると発表した。同ラボは、ブロックチェーン技術に特化した研究開発組織でFinTechおよびEコマース分野における同技術の応用可能性を研究していく。楽天は同ラボの設立に先立ち、ブロックチェーンを活用して電子決済プラットフォームを提供する英Bitnet Technologiesの知的資産を取得。Bitnetから楽天に移籍するスティーブン・マクナマラ氏がCTO(チーフテクノロジーオフィサー)として、ファーガル・ダウニー氏がエンジニアリングのヴァイスプレジデントとして組織を率いる。同ラボは、楽天の執行役員であるフェルナンド・パウロ氏が率いるテクノロジーディビジョンのエコシステムサービス部が管轄する。今後も楽天は、FinTech分野におけるグローバル規模でのイノベーションを推進し、顧客に世界水準のサービス提供を目指していくという。2016年8月19日。歴史が変わる瞬間を目の当たりにしてしまった。リオ五輪のレスリング女子53キロ決勝で4連覇を目指した吉田沙保里選手が敗れてしまったのだ。この信じられないような結果がファミコンのドラクエの復活の呪文で表されていたので紹介したい。「8bitの預言書」は我々が想像できなかった結果でさえも予言していたのだ。・リオ　吉田沙保里に涙で提げたメダルさその呪文とは「りおよしだ　さおりになみだ　でさげため　だるさ」（リオ　吉田沙保里に涙で提げたメダルさ）。敗れた後に泣き崩れた吉田選手。リオで首から提げたメダルは涙の色だった。・アイテムに驚愕の予言内容復活する勇者はレベル17の「にる9-」。霊長類最強と言われている吉田選手にしては物足りないレベルだ。レスリングの選手なのに武器も装備している。だが、この呪文の予言は勇者のステータスが問題ではないのだ。注目すべきはアイテム欄だ。アイテムには伝説の証「ロトのしるし」が3つ。オリンピックで伝説の証と言えば金メダルだろう。この証が3つということは金メダルを3つ持っていることになる。そして「銀の竪琴」がある。オリンピックで「銀」は当然銀メダル。金メダルは3つで止まり、リオは銀メダルということを表す。呪文が表す涙とは4連覇の涙ではなく、3連覇で止まってしまい銀メダルを提げた涙だったのだ。そして「聖水」と「虹のしずく」。吉田選手は号泣しながら応援してくれた人に謝罪していた。願わくば4連覇で歓喜の涙を見たかったが、今回は敗北の涙になってしまった。吉田選手、お疲れ様でした。そして銀メダル。おめでとうございますとは言えないかも知れないが、立派に戦った吉田選手の姿を我々は忘れない。Report：麟閣Photo：RocketNews24.▼リオ　吉田沙保里に涙で提げたメダルさ▼勇者「にる9-」が復活▼レベルは17▼アイテムには「ロトのしるし」が3つと「銀のたてごと」▼金メダル×3と銀メダルを表しているのだろう動画・画像が表示されていないときはこちらから負傷したハビエル・マスチェラーノ【写真：Getty Images】バルセロナに所属するアルゼンチン代表DFハビエル・マスチェラーノが、現地時間17日に行われたスーペルコパ2ndレグのセビージャ戦で負傷した。18日にスペイン紙『マルカ』が報じている。マスチェラーノは試合終盤の80分に右足を痛めて退場。交代枠を使い切っていたバルセロナは残り時間10人での戦いを強いられた。同紙によると、右足の太腿二頭筋を痛めたことにより約1週間離脱することになったとのこと。そのため、20日に行われるリーガエスパニョーラ開幕戦のレアル・ベティス戦は欠場する見通しになったようだ。スーペルコパ1stレグでは2選手が負傷し、アンドレス・イニエスタが約2週間、ジェレミ・マテューは約3週間の離脱を余儀なくされている。両選手も開幕戦欠場が濃厚になっており、バルセロナにとって痛い知らせが続いている。シャルケに所属する内田篤人【写真：Getty Images】シャルケに所属する元日本代表DF内田篤人が、膝の状態が悪化したことで再び日本で治療を行うことになった。18日に独紙『キッカー』が報じている。昨年3月以降ピッチから遠ざかり、同年夏に右膝蓋腱を手術した内田。当初は数ヶ月で復帰できる見込みだったが、予想以上に回復が遅れ、昨季は1試合も出場することなくシーズンを終えている。その後、日本でリハビリに励み、鹿島アントラーズの練習に参加するなどしていた。同紙によると、ブンデスリーガ開幕に向けてシャルケで練習に励んでいた内田だったが、その練習中に膝の状態が悪化したとのこと。日本に帰国し、信頼する医師のもとで治療を行うことになる。スポーツディレクターのアクセル・シュスター氏は「我々は約14日間かかるとみている。そこで特別な処置を行う」と語っている。ローマの新司令塔候補ジェルソン【写真：Getty Images】MF:ジェルソン（ローマ）現地時間8月20日に開幕するイタリア・セリエA。今夏にポグバという国際的名手が国外に流出したが、このフランス代表MFに続くスター選手は誰になるのか。今回は16/17シーズンのセリエAで注目すべき若手選手を5人紹介する。——————————今夏ミラレム・ピャニッチという司令塔を放出したローマが結果として後継機として獲得した形となったのが、ブラジルの新星である1997年生まれの19歳ジェルソンだ。中盤での散らしとボールを運ぶドリブルに加えて、2列目からの裏への飛び出しを得意としている。ルチアーノ・スパレッティ監督の求めるトップ下の役割をこなすことも可能だ。インサイドハーフとしての守備力が課題だが、ローマの新たな司令塔としてブレイクする可能性も十分にあるだろう。MF:ロランド・マンドラゴラ（ユベントス）昨季1997年生まれの18歳ながらU-21イタリア代表でレギュラーとして中盤の柱として君臨したマンドラゴラ。昨冬にユベントスが保有権を獲得し、今季より同クラブに移籍した。若手とは思えないユーティリティ性を持ち合わせ、ドリブル、パス、キープ力、2列目からの攻め上がりと全ての能力を完備しトップ下からセンターバックまで幅広いポジションをこなすことができる。現在は昨年4月末の負傷によって長期離脱中だが、復帰すればユベントスの新風を巻き起こすことが期待されるている。FW:アルカディウシュ・ミリク（ナポリ）絶対的エースであるゴンサロ・イグアインがユベントスに禁断の移籍となり、代わりにナポリにやってきたのがアルカディウシュ・ミリクだ。1994年生まれの22歳ながらアヤックスに在籍した2シーズンで47ゴールを記録。ズラタン・イブラヒモビッチ、ファン・バステン、パトリック・クライファートを上回る成績を収めている。今夏にはEURO2016でポーランド代表として躍進。3200万ユーロ（約36億円）というビッグオファーでナポリに加入した。FW:ジャンルカ・カプラーリ（ペスカーラ）ロレンツォ・インシーニェの後継者である“小兵”のテクニシャンが大きな成長を経てセリエAに帰ってきた。1993年生まれの23歳ジャンルカ・カプラーリは171cmと小柄ながら、小回りのきくドリブルと精度の高いシュートを武器とするセカンドストライカーだ。昨季ペスカーラで13ゴール13アシストというファンタジスタへと成長し、クラブのセリエA昇格に大きく貢献した。今夏にインテルが保有権を獲得したものの、レンタル移籍でペスカーラに残留。昨季と同じ環境でさらなるブレイクを目指す。多くの有望な若手を抱えるペスカーラの中でも、一際注目を集める存在となりそうだ。FW:ルーカス・オカンポス（ジェノア）リーベル・プレート、モナコ、マルセイユと経験を積んだ1994年生まれ22歳の大器が今夏セリエA・ジェノアにレンタル移籍で加入した。オカンポスはアルゼンチン人らしい力強いドリブルとアクロバティックなボレーシュートが得意なストライカーだ。モナコとマルセイユでド派手なバイシクルシュートを決めており、ジェノアでもゴラッソを決めてくれることだろう。ジェノアはオカンポスを買い取りオプション付きのレンタル移籍で獲得しており、今季ブレイクすればそのままビッグクラブへと駆け上がる可能性が高い。セリエAで最も注目したい若手の一人だ。アトレティコ・マドリーのディエゴ・シメオネ監督【写真：Getty Images】アトレティコ・マドリーのディエゴ・シメオネ監督は、2度のチャンピオンズリーグ（CL）決勝での敗戦は、今も消えない思い出として残っていることを打ち明けている。18日、スペイン紙『マルカ』が報じている。昨季のCL決勝での敗退後、辞任報道が出たことについて「辞めるとは一度も口にしていない。考える必要があると言ったのだ。考えるとは、たくさんのことについてである。例えばそれは、この数シーズン私に人生をかけてくれている、このチームの選手たちに向き合わなければいけないというエネルギーであったりというものだ」と考える時間が必要であったことを打ち明けている。そして、レアル・マドリー相手の2度のCL決勝での敗北を、”失敗”と述べたことについて「人は”失敗”という言葉を発することを怖がっている。だが、これは目標に到達できなかったということの同義語だ。きっとこれは強い言葉なのだろうが、私は現実にそう感じたのだ」と述べ、「多くの人々の尽力とハードワークで、2度決勝にたどり着き、そして2度敗れた。これは非常に手痛い衝撃だった」と続けた。アルゼンチン人指揮官は、「時にもうあの敗北は過去のものと言われるが、それは嘘だ。私にとっては過ぎ去った思い出ではない。一生残るものだ。手にしてきた他の勝利が、あの2つの敗北を埋め合わせてくれるというものではないのだ」と2度のCL決勝敗退が今なお消せない思い出であることを語っている。そしてシメオネ監督は「人生とは、優秀な戦士たちに楽な戦いを与えてくれないものだ。そして私は自分が戦士だと思っている」と述べ、インタビューを締めくくっている。グラスゴー・レンジャースのジョーイ・バートン【写真：Getty Images】元マンチェスター・シティの”お騒がせ男”ジョーイ・バートンは、ジョセップ・グアルディオラ監督のGKジョー・ハートへの冷遇に対し「吐き気がする」と述べている。18日、スペイン紙『ムンド・デポルティーボ』が報じている。先日開幕したプレミアリーグ。グアルディオラ監督率いる新生シティの船出に、長年シティのゴールマウスに君臨してきたGKハートの姿はなかった。ベンチへ追いやられ、いまや退団の危機に瀕している守護神ハートを見かねてか、2002/03シーズンから5季にわたりシティでプレーした”悪童”バートンが吼えた。今季から、グラスゴー・レンジャースでプレーするバートンは、「俺があのチームにいたころは、チームに尽くしてきた選手にこんな扱いをすることはなかった。吐き気がするぜ」とかつてのチームの新指揮官へ強烈な一言を見舞った。バートンと言えば、その激しすぎる気性で、暴行、アルコール問題、暴言など、警察沙汰のトラブルも度々起こしてきたことでお馴染みのプレーヤー。グアルディオラ監督も厄介な相手に目をつけられてしまったようだ。DAZNマーケティング＆パートナーシップ本部長ピーター・リー氏【写真：フットボールチャンネル編集部】ブランチの値段は……「魅力的な価格を出す自信がある」このたび、Jリーグの放映権を取得したパフォームグループ。Jリーグは来季より「DAZN」というオンデマンドサービスで放映される。10年という長期スパンで契約を結んだ同社はどのようなビジョンを描いているのか。DAZNマーケティング＆パートナーシップ本部長ピーター・リー氏に話を聞いた。（聞き手：植田路生）——————————――このたびJリーグと契約を締結しました。このプロジェクトはいつから開始したのでしょうか？「2月頃から予定していました」――2月からJリーグと交渉を？「放映権の契約にあたってJリーグとの手続きやプロセスがあって、我々はそれに則ってやったまでです。当然我々以外の企業さんもまったく同じスケジュール、タイムラインで行っていたと思います」――ライバル会社との競争に勝つ自信は？「パフォームグループは100％スポーツに特化した会社です。海外のノウハウや制作、放映のノウハウなどを考えると、非常に自信を持っていました」――今回、NTTとパートナーという形ですが、それが決まったのはいつ頃でしょうか？「実際の日付は分かりません。この1ヶ月から少しくらいのところだと思います。ずっと話し合いの中には入っていましたが、実際決まったのは同じタイミングです」――契約発表時、ジェームズ・ラシュトンCEOはファンが視聴する料金を『ブランチくらい』だと言っていました。日本でブランチは馴染みがないことで、なかなか想像できない。いくらくらいのイメージなのでしょう？「DAZNの基本的な概念として、放映コンテンツの契約先にもバリューを与えるのが基本線としてあります。当然ファンのために、それと契約先のため。そのバランスであって、コンシューマーにとって魅力的であるとともに、契約先にとっても魅力的である必要があります。なので、非常な繊細なバランスを取った上で、価格を設定しています。我々は日本人のコンシューマーに合った制作を行いますし、さらに豊富なコンテンツを用意しています。Jリーグやブンデスリーガ、Vリーグ、UFCなどがありますし、これからも増やしていく予定です。また、これらをテレビを含むマルチデバイスで見られることが、いかに魅力的であるか。もちろんこれらはコンシューマーの方から評価していただくものだと思っていますけれども、魅力的な価格を出していける自信はあります」パフォームはJリーグのどこに魅力を？――Jリーグのどこに魅力を感じていますか？「1つ目は我々がサービスを始めるにあたって、日本の方がどのようにスポーツを見ているのか、スポーツに興味をもっているのかということをリサーチしています。その中でサッカーも当然1つの大きなスポーツとして文化に根付いていて、サッカーといえばJリーグと紐づいてきます。2つ目は、Jリーグはファンの体験をより向上したうえで、ファンのベースを増やしていく、そういったビジョンを持っている。我々もファンによりよい体験をというところでは、非常に一致していますので、このパートナーシップでよりサッカーファン、日本のスポーツファンにいい体験をもたらせると思っています」――Jリーグを見たことは？「はい」――スタジアムで？「はい。スタジアムでは以前清水エスパルスやヴィッセル神戸などを観ました」――Jリーグには首都圏だけでなく、たくさん地方にクラブがあります。全国、数多くの試合を滞りなく放送できると自信を持って言えますか？「今回、J1、J2、J3すべての試合を放送、放映するということでアナウンスメントしました。これは歴史的なことでした。もちろん、そのすべての試合を放映することは地域のクラブも全て放送していきます。これはまた、地域のクラブにとってもいいチャンスになるのではないかと思っていまして、全国的にJ2であろうと、J3であろうとすべてのクラブの試合が放送されることによって、スポーツファン全体に露出が増えます」――今までJリーグはスカパー！と契約していました。今後、来季彼らと協力するようなことはあるのでしょうか？「すべてビジネスとして否定することはできませんが、我々とJリーグとのまだまだ詰めないといけない部分があるので、そこをしっかり整えて、2017年シーズンに向けてファンにいかにいい試合を届けていくかというところに注力しているところです」テレビ視聴に慣れたユーザーにどうアプローチするか？――ユーザーの多くは今までスカパー！で、いわゆるテレビで見ていました。オンデマンドには非常に慣れていません。そのギャップをどのように解消していきますか？「いい質問ですね。テクノロジーが目まぐるしく進化している中で、スポーツファンだけでなくどんなコンシューマーでも、何かを視聴する環境が大きく変わってきていることは1つ言えると思います。日本でも、好きな時にいつでもどこでも、テレビ番組や映画を見る環境がどんどん進化して整ってきている。我々のサービスとして一番大きく違うのは、ライブなので生中継のものを届けられる。ライブは、その瞬間でないといけないので、従来の環境であれば見られなかったこともよくあると思います。見られる環境に常にいるとは限りません。欧州サッカーであれば、日曜の夜か月曜の午前ですよね。だからこそ、オンデマンドが重要になってくる。例えば、冠婚葬祭や仕事で、生中継が見られない瞬間は誰にでもあるので、オンデマンドでそういうときには楽しんでもらいたい。日本のプロ野球がいい例です。大体の試合が6時から始まって、スタジアムで見たいと思っても、日本では6時まで就業しなければならないことが多いので、6時に会社を出て、30分や1時間スタジアムに行くまでは、自分のデバイスで見ながら行くかという環境が今後整っていく。なので、スタジアムに行ったらちょうどそこから続きをスタジアムで見られる環境を今後作っていけると思います。また、マルチデバイスなので、週末家で見たい場合には、テレビでJリーグの試合を楽しんでいただくこともできます。DAZNとしては最高4Kまで対応します」「10年間の中でどう変えていくかは長期的に見ていただきたい」――Jリーグは今2ステージ制で、ポストシリーズがあるシステムです。これは導入時に、ファンから大きな反発を呼びました。このリーグシステムについてはDAZNとしてはどう思いますか？「これはJリーグさんが決めることですけれども、コンシューマーにとって何がベストかを考えようということでパートナーシップを結んでいます。そのうえで、Jリーグさんにも何がコンシューマーにとってベストかを考えていただき、そこを推すというところだと思います。ただ、細かいところに関しては、Jリーグさんが運営していく部分なので我々がコメントすべきではないと思います」――Jリーグとの話し合いの中で、2ステージを変えた方がコンシューマーにとっていいということになれば、DAZNとしてもその方がいいということですか？「運営方法に関して我々が関わるところではなく、我々はあくまで放送を通していかにファンを増やしていくか、放送を通していかにファンにとっていい体験を与えていくかというところでのパートナーシップに限るところです。これはJリーグに限らずどこのリーグでも同じことです。10年間の契約なので、10年間の中でどう変えていくかは長期的に見ていただきたい。例えばメジャーリーグがワイルドカードシリーズになったことで、ファン層を増やしてより面白みを持たせたことを考えると、日本のプロ野球も同じようにより面白くするためにはどうしたらいいかを考え始めています。もちろんJリーグもそれと同じようにいかにファンに楽しんでいただけるかを考えて今後10年間で色々一緒にやっていきたいと思っています」ACLを放送する予定はあるのか？――今年の場合、ポストシーズンまで進めなかったクラブは11月の始めでリーグ戦が終わってしまう。そういうクラブのファンはJリーグがなくなったら契約を止める可能性がある。それは御社にとってはデメリットだと思うんですが。「各スポーツ、シーズンは違いますが、オンとオフシーズンはほとんどどのスポーツにもある。それを理解しているので3クリックで我々のサービスは解約、もしくは延期できるようになっています。オフシーズンには使用されないユーザーがいることも理解しています。また、年間6000試合以上放映していきます。Jリーグに限っていないので色んなスポーツが色んなシーズンで6000試合以上ある。例えば、Jリーグとヨーロッパのサッカーのシーズンは少しずれています。我々のリサーチでは日本のJリーグファンはヨーロッパのサッカーを見る傾向が高いことが分かっていますので、例えばJリーグのオフシーズンには海外のサッカーを見るとか、そういった楽しみ方も今後はできると思います」――御社としてはJリーグにどうなって欲しいか。もっとレベルが高くなって欲しいと思うのか、あるいはエンターテインメントとしてもっと発展してほしいと思っているのか。「Jリーグさん自身は非常にしっかりしたビジョンを持っているので、我々もどう協力できるかを今後も色んな協議をしたうえで、どんどん10年間でやっていきたい。基本的なところは、ファンがいかにJリーグを好きになってくれるかで、ファンがより楽しんでいただける、より好きになる環境を整えられれば、ファンがファンを呼び、友達を呼び、ファンが増えて、視聴者が増え、スタジアムに足を運ぶ人も増えていいサイクルになっていくと。よりチームを強化するコーチを3人から5人に増やすとか、あくまで一例ですけれど、こういったことが可能になると、よりJリーグ自体の人気もレベルも上がっていくと思います」――Jと密接に関係があるのがアジアチャンピオンズリーグ。ACLの放映権は今後取得される可能性はあるんでしょうか？「ACLに限らず、日本のファンにとっていかに魅力的なコンテンツかに主軸を置いて検討していますので、それをもとにどの放映権も検討していきたいと思っています」（聞き手：植田路生）バルセロナのセルヒオ・ブスケツ【写真：Getty Images】セビージャとのスペイン・スーパーカップを制し、今季初タイトルを獲得したバルセロナ。中盤の要MFセルヒオ・ブスケツは「タイトルを獲り飽きることはない」とコメントしている。18日、スペイン紙『アス』が報じている。2戦合計で5-0と思わぬ大差がついたが「第1戦の前半同様に、この試合でも少しプレーに正確さを欠いたところはあった。でも、それはセビージャのいいプレーによるものだったから仕方ない」と述べ、「だが後半は我々が彼らを上回った、彼らはフィジカル的に耐えきれなかった。我々のタイトル獲得は妥当だ」と28歳のMFは語る。そして、週末にはいよいよリーグ戦の開幕を迎えるが、「我々はディフェンディングチャンピオンであり、今年も獲りたい。レアル、アトレティコの両マドリー勢というライバルがいるが、優勝へチャレンジする」と述べ、「このチームに来て以来、多くのタイトルを獲ってきた。みんなに喜んでもらいたいし、我々は勝利に飽きることなどない。ずっとこれが続いてくれたらいい」と勝利への想いを口にする。開幕戦に向けて「フィジカル的に疲れてはいる。だがこの試合では入れ替えもあった。当日はまた他の選手たちがプレーするだろう。もっと日程が楽ならいいのだけど、我々はベストを尽くしてプレーする」と抱負を述べた。5月には約14カ月ぶりに代表合宿に参加したDF内田篤人シャルケに所属するDF内田篤人が日本へ帰国し、治療を受けることとなった。18日、ドイツ誌『kicker』日本語版が伝えている。同誌によると、シャルケのスポーツディレクターに就任したアクセル・シュスター氏が記者会見に出席し、内田の状態に言及。日本でのリハビリを経て4週間前にチームに合流した同選手について「ここで多くの期待と喜びを味わった。オーストリアでキャンプを行っていた時には、U－23（チーム）で全体練習に部分的に復帰した」と経緯を説明したうえで、「ただ、今は少し（症状が）悪化したところがあった」と、患部の状態が思わしくないことを明かした。シュスター氏は、内田が日本へ一時帰国して治療を行うと明かした。同選手と17日に今後の方針を話し合い、日本での治療を決断。「そこで一定期間を過ごすことになる。我々としては14日間を考えている。そこで特別な治療、注射などを行っていくよ」と、2週間ほどの滞在となる予定であることを説明している。内田は昨年6月に右ひざの手術を受け、長期離脱を強いられている。10月22日にボールを使った練習を再開し、今年1月にはフロリダでのトレーニングキャンプで全体練習に合流したとの報道もあった。復帰に向けて準備を進めていたが、昨シーズンは公式戦に出場することができなかった。シーズン終了後、内田は古巣である鹿島アントラーズでリハビリに励んだ。同クラブは6月2日、日本サッカー協会（JFA）の要請によって同選手を受け入れ、代表メディカルチームとの連携のもとでリハビリをサポートすると発表。慣れ親しんだ古巣での調整を経て復帰を目指していたが、再び日本で治療を行うこととなった。「第98回 全国高校野球選手権大会」は18日に準々決勝4試合が行われ、秀岳館（熊本）、明徳義塾（高知）、北海（北海道）、木更津総合（千葉）の4校が4強入りを決めた。今年を含め2000年以降、夏の甲子園で4強入りが多い学校を見ていきたい。最も多くベスト4入りを果たしているのが、大阪桐蔭（大阪）の4度だ。エース・辻内崇伸（元巨人）、4番・平田良介（現中日）を擁した05年夏は、準決勝で駒大苫小牧に敗れたが4強入り。08年、12年、14年は全国制覇を成し遂げている。特にエース・藤浪晋太郎（現阪神）、2年生の森友哉（現西武）がバッテリーを組み臨んだ12年は、史上7校目となる春夏連覇を達成した。次いで3度は光星学院（青森）、智弁和歌山（和歌山）、明徳義塾（高知）、駒大苫小牧（北海道）の4校。18日の準々決勝第2試合、鳴門（徳島）に3－0で勝利した明徳義塾は、00年、12年、そして今年、4強入りを果たしている。【2000年以降夏の甲子園、4強入りが3度以上ある学校】大阪桐蔭　4度（05、08、12、14年）光星学院　3度（00、11、12年）智弁和歌山　3度（00、02、06年）明徳義塾　3度（02、12、16年）駒大苫小牧　3度（04、05、06年）リオデジャネイロ五輪、レスリング女子63キロ級で金メダルを獲得した川井梨紗子（2016年8月18日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は18日、レスリング・フリースタイル女子63キロ級決勝が行われ、川井梨紗子がマリア・ママシュク（ベラルーシ）を破り、金メダルを獲得した。銅メダルはモニカ・ミハリク（ポーランド）とエカテリーナ・ラリオノワ（カザフスタン）が獲得している。【翻訳編集】AFPBB Newsリオデジャネイロ五輪にサッカー日本代表として出場し、コロンビア戦でまさかのオウンゴールをしてしまったＤＦ藤春広輝（２７）。８月１６日には所属チームのガンバ大阪に戻り全体練習に参加したのだが、ここでチームメイトからいじられたことをマスコミに向けて明かし、物議を醸している。同僚で元日本代表の遠藤保仁（３６）から「ナイスゴール！」と言われるなどして、責められることなく温かく迎え入れられたという藤春。藤春は「気を遣われるよりは、いじってもらったほうがいい。みんなにいじられました」と若干顔をほころばせながらこのエピソードを語っていたのだが、これには「笑い話にするには早すぎる」と批判が殺到。世間からは「とことん責めてくださいだろ」「まだオリンピック中なんだよ？　なにヘラヘラしてんだ！」といった冷たい声が続出しているようだ。「藤春はオーバーエイジ枠という、助っ人的な立場で試合に出場していましたが、コロンビア戦で自陣のゴールにボールを蹴り込むという致命的なミスをしてしまいました。結局、試合も引き分けで終わり、予選リーグ敗退の一因ともされています。オウンゴール自体はサッカーでは珍しくありませんが、たとえば９４年のサッカーＷ杯では、オウンゴールしたコロンビアの選手が帰国後に射殺されるという事態まで起きてます。そういった事情を知る熱心なサポーターからは、軽卒だと捉えられそうな発言ではありますね」（スポーツ紙記者）藤春は「今までサッカーをやってきた中で一番、どん底まで落ちた。これ以上のどん底はない。これからははい上がるしかないです」ともコメント。この経験を生かしてＡ代表に選出され、１８年のロシアＷ杯で活躍することに期待したい。「ウェスタン＆サザン・オープン」（ATP1000／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額436万2385ドル／ハードコート）の男子シングルス3回戦で、杉田祐一（三菱電機）は第4シードのミロシュ・ラオニッチ（カナダ）に1-6 6-3 1-6で敗れた。試合時間は1時間34分。両者の対戦はラオニッチが6-7(4) 6-3 7-6(1)で勝った2011年の東京（ATP500／ハードコート）の1回戦以来で、今回が3度目。初対戦だった2009年7月のグランビー（ATPチャレンジャー／5万ドル／ハードコート）の1回戦では、杉田が7-6(3) 6-1で勝っていた。今大会には初出場となった27歳の杉田は、予選2試合を勝ち抜き本戦入り。前日には1回戦で世界ランク27位（8月15日付）で19歳のアレクサンダー・ズベレフ（ドイツ）を6-7(4) 6-4 6-2で、続いて行われた2回戦ではニコラ・マウ（フランス）を6-3 7-5で倒して勝ち上がっていた。ラオニッチは準々決勝で、第8シードのドミニク・ティーム（オーストリア）と第9シードのガエル・モンフィス（フランス）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）【リオデジャネイロ五輪　大会１４日目＝現地時間１８日】セーリング女子４７０級で、吉田愛選手・吉岡美帆選手は５位入賞を果たした。男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１８日、シングルス３回戦が行われ、予選を勝ち抜いた世界ランク１０２位の杉田祐一（日本）は第４シードのＭ・ラオニチ（カナダ）に1-6, 6-3, 1-6のフルセットで敗れ、ベスト８進出とはならなかった。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜この試合、第１セットを落とした杉田は、第２セットに入るとラオニチに１度もブレークチャンスを与えないサービスゲームを展開。さらに１ブレークに成功して、ファイナルセットへ持ち込んだ。しかし、ファイナルセットの序盤でブレークを許すと流れはラオニチに傾き、１時間３４分で力尽きた。今大会は１回戦で１９歳のＡ・ズベレフ（ドイツ）、２回戦でＮ・マウー（フランス）を破り、ラオニチとの３回戦へ駒を進めていた。ラオニチは、２０１１年の楽天ジャパン・オープン（日本/東京、ハード、ATP500）１回戦に続き、杉田に２連勝とした。準々決勝では、第８シードのＤ・ティエム（オーストリア）と第９シードのＧ・モンフィス（フランス）の勝者と対戦する。今年７月のウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝、グランドスラム）で、ラオニチは四大大会初の決勝進出を果たしたが、地元のＡ・マレー（英国）にストレートで敗れ準優勝に終わった。また、同日には第５シードの錦織圭（日本）も３回戦に登場したが、世界ランク２１位のＢ・トミック（オーストラリア）にストレートで敗れ、ベスト８進出を逃した。バドミントン女子ダブルス決勝を制し、デンマークのペアと健闘をたたえ合う高橋礼華（右端）、松友美佐紀（左端）組＝１８日、リオデジャネイロペーダーセンとリュダユールの２人は、栄冠を逃しても暗い顔は見せなかった。１７８センチと１８３センチの長身を生かした角度のある強打で第１ゲームを先取。第３ゲームも１９－１６と、あと一歩まで高橋、松友組を追い詰めたが逆転負け。ペーダーセンは「激しい試合だった。残念だけど、ベストを尽くした」と銀メダルの結果を受け入れた。前回ロンドン五輪の準々決勝では藤井瑞希、垣岩令佳組にストレート負け。またも日本のペアに阻まれたが、デンマーク勢の女子ダブルスでは初のメダル。リュダユールは「金メダルを取りたかったけど、最高の試合ができて誇りに思う」と視線を上げた。（時事）（2016/08/19-07:35）元世界ランキング１位の朴仁妃が連日の６６で単独トップに立った。「ミスからバーディーにつなげられたのが大きい。パットも良かった」と満足そうに振り返った。今季は左親指のけがで、６月の全米女子プロ選手権を最後にツアーから遠ざかっていたが、この２日間は全く不安を感じさせない。「全てにおいて、完全に自信は戻っていないが、重圧をかけないように、とにかく楽しもうとしている」。残り２日もメダルは意識せず、自然体を心掛ける。（時事）（2016/08/19-07:34）テコンドーは１８日、女子５７キロ級が行われ、浜田真由（ミキハウス）は２回戦で延長の末、ヘダヤ・ワハバ（エジプト）に０－３で敗れた。浜田は敗者復活戦に進めなかった。　（時事）（2016/08/19-07:32）水球は１８日、男子の準決勝が行われ、連覇を狙うクロアチアと前回銅メダルのセルビアが決勝へ進んだ。クロアチアはモンテネグロを１２－８で下し、セルビアは前回銀のイタリアを１０－８で破った。　（時事）（2016/08/19-07:21）ホッケー男子決勝、初優勝して喜ぶアルゼンチンチーム＝１８日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）ホッケーは１８日、男子の決勝が行われ、アルゼンチンがベルギーを４－２で破り、初優勝を遂げた。五輪３連覇を目指していたドイツは３位。　（時事）（2016/08/19-07:15）◇ベスト尽くしたが残念室伏広治氏　ベストを尽くしたが、残念。今回の選挙活動を通して強く訴えてきた反ドーピング活動、選手のセカンドキャリア教育と支援の推進には、今後も積極的に取り組んでいく。◇当選信じていた竹田恒和日本オリンピック委員会会長　ＩＯＣアスリート委員にふさわしい資質と人格を備えた人物であり、当選すると信じていた。この結果が彼の今後の活動に影響を与えることはない。（時事）（2016/08/19-07:12）早実・清宮幸太郎早実（西東京）清宮幸太郎内野手（２年）が２年連続高校日本代表入りを逃した。８月３０日に台湾・台中で開幕する第１１回Ｕ－１８（１８歳以下）アジア選手権に出場する高校日本代表の人選を検討する会議が１８日、甲子園で行われ、候補が絞り込まれた。小枝守代表監督（６５）は具体的な選手名は明かさなかったが「足の使える選手が理想。（台湾の）球場は内野が芝なので、ゴロを転がせて走れる選手がいい」と説明。侍ジャパンのポスターに登場する清宮は２年連続代表入りが期待されたが、早実の主将になり、３季ぶりの甲子園を目指すチームを率いる立場になったこともあって選考は見送られた。履正社（大阪）寺島成輝（３年）、横浜（神奈川）藤平尚真（３年）、花咲徳栄（埼玉）高橋昂也（３年）ら高校ＢＩＧ３や作新学院（栃木）今井達也（３年）ら今大会で活躍した投手陣は代表入りする見込みだ。２１日の大会決勝後に正式発表される。高円宮杯U-18サッカーリーグ2016 プレミアリーグWEST高校年代最高峰のリーグ戦、高円宮杯U-18サッカーリーグ2016 プレミアリーグWESTは17日、熊本県及び九州地域を震源とする熊本地震の影響で延期されていた第5節の大津高(熊本)対神戸弘陵高(兵庫)戦を行い、大津が3-0で快勝した。大津は0-0の後半9分、こぼれ球をFW藤山雄生が右足で決めて先制。13分にもDF中野夏輝からのパスを受けた藤山が決めて突き放す。大津は後半終了間際にも交代出場のMF上田颯太が決めて3-0。暫定8位へ浮上した。残りの4試合は5月に行われた。ガンバ大阪ユース(大阪)はホームで京都サンガF.C.U-18(京都)と対戦。FW食野亮太郎主将の2ゴールとFW佐藤倭のゴールによって前半30分までに3点をリードしたG大阪は京都の反撃をDF岸本大地の1点に封じて3-1で勝った。サンフレッチェ広島ユース(広島)対ヴィッセル神戸U-18(兵庫)戦は前半36分にアウェーの神戸FW向井章人が先制ゴール。広島はFW村山勘治のゴールで追いついたが、神戸は試合終了間際に向井が決勝点を決めて2-1で競り勝っている。セレッソ大阪U-18(大阪)と東福岡高(福岡)との一戦はC大阪が4-1で快勝した。C大阪は前半5分に10番MF松岡大智が先制ゴール。さらに1年生MF喜田陽とU-19日本代表DF舩木翔、U-17日本代表MF中島元彦が決めて前半だけで4点のリードを奪う。東福岡も後半30分にDF小田逸稀のゴールで1点を返したものの、C大阪がアウェーで勝ち点3を獲得している。また、大分トリニータU-18(大分)対名古屋グランパスU18(愛知)戦はFW杉田将宏の決勝ゴールによって名古屋が1-0で勝った。【プレミアリーグWEST第5節】(5月7日)[東福岡高]東福岡高1-4セレッソ大阪U-18[東]小田逸稀(75分)[C]松岡大智(5分)、喜田陽(31分)、舩木翔(36分)、中島元彦(44分)[大分銀行ドーム]大分トリニータU-180-1名古屋グランパスU18[名]杉田将宏(54分)(5月8日)[吉田サッカー公園]サンフレッチェ広島ユース1-2ヴィッセル神戸U-18[広]村山勘治(53分)[神]向井章人2(36、89分)[万博記念競技場]ガンバ大阪ユース3-1京都サンガF.C.U-18[G]食野亮太郎2(8、26分)、佐藤倭(30分)[京]岸本大地(66分)(8月17日)[菊池市七城運動公園サッカー場]大津高3-0神戸弘陵高[大]藤山雄生2(54、58分)、上田颯太(89分)※日程は3月発表、変更あり▼関連リンク2016プレミアリーグWESTリオデジャネイロ五輪、競泳女子100メートルバタフライ予選に臨む陳欣怡（2016年8月6日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪に出場していた自転車ロードレースのクレベル・ラモス（ブラジル）と、競泳の陳欣怡（中国）が18日、ドーピング検査で陽性反応が出たことを理由に失格処分を受けた。スポーツ仲裁裁判所が発表している。ラモスは赤血球を増加させるエリスロポエチン（EPO）「セラ」、陳は利尿薬「ヒドロクロロチア ジド（hydrochlorothiazide）」の陽性反応が出た。利尿薬は、服用するとほかのドーピング薬が検出されにくくなるため、使用が禁止されている。ラモスはリオ五輪開幕前の検査で陽性反応が出ていたが、その事実が明らかになったのは、10日前の自転車ロードレースに出場した後のことだった。陳については、7日の女子100メートルバタフライ決勝で4位につけた後に行われた検査で陽性反応が出ていたことが、中国国営の新華社 通信の報道で12日に明らかになった。暫定的な資格停止処分が科された陳は、その後の50メートル自由形を欠場していた。 【翻訳編集】AFPBB News◆ DeNA三浦が8敗目球界最年長選手のDeNA・三浦大輔が18日、西武との二軍戦に先発した。三浦は、初回坂田遼に先制適時打を浴びると、1ー1で迎えた5回に中村剛也、外崎修汰にタイムリーを打たれ2点を失う。6回は三者凡退に抑えたが、この日は6回を7安打、3四死球、3失点で8敗目を喫した。また、「7番・左翼」で先発出場したDeNAのロマックが、第8号ソロを放っている。◆ 8月18日のイースタン・リーグ試合結果▼ 日本ハム　7x － 6　ロッテ（鎌ケ谷）ロ｜０３２ ００１ ０００ ｜６日｜０１０ ００５ ００１x｜７x[勝] 新垣（8勝2敗1S）[負] 金森（1勝4敗11S）[本]日：宇佐美（1号）ロ：金沢（3号）▼ DeNA　2 － 4　西武（横須賀）西｜１００ ０２０ １００｜４De｜００１ ０００ ００１｜２[勝] 郭俊麟（4勝3敗）[負] 三浦（1勝8敗）[Ｓ] 岩尾（2勝1敗4S）[本]De：ロマック（8号）西：なし▼ 巨人 － ヤクルト（ジャイアンツ）雨天中止◆ 8月18日のウエスタン・リーグ試合結果▼ 阪神　7x － 5　ソフトバンク（鳴尾浜）ソ｜０１０ ０００ ００４ ｜５神｜００２ ０００ ０３２x｜７[勝] 小嶋（2勝0敗1S）[負] 島袋（2勝6敗1S）神：上本（6号）、新井（4号）、俊介（1号）ソ：斐紹（2号）▼ オリックス　7 － 3　中日（北神戸）中｜０００ ０１１ ０１０｜３オ｜２０１ ０４０ ００Ｘ｜７[勝] ミッシュ（1勝4敗）[負] 阿知羅（7勝1敗）[Ｓ][本]オ：なし中：松井雅（1号）、赤坂（3号）競技には感動、アナウンスには幻滅？（写真／アフロ）女性セブンの名物記者“オバ記者”こと野原広子が、世の中の腹立つトピックをぶった斬る！　今回は、安売りされる「夢」や「感動」に怒りをぶつけます。＊　＊　＊連日、熱戦が続く五輪。差し迫って集中している若者の目の、なんと美しいこと。世界レベルのすごさにため息が出ちゃう。だけど、テレビ画面から洪水のように流れてくる無神経なアナウンスに、耳をふさぎたくなるのも五輪。◆出場がかなわなかった強化選手が1149人！そのひとつが、スキあらば出てくる「感動をありがとう」ってヤツ。これを言うタイミングを見計らい、ここぞという時はもちろん、そうでない時も出るわ、出るわ。感動をどこまでも安くする。「こう言っておけば間違いないんじゃね」とテレビ各局が考えているとしか思えないよ。あと「夢はかなう」「夢の舞台」「私たちの夢をのせて」。大きな国際試合になると必ずだけど、4年に1度の五輪は特に“夢”の大バーゲンセール。まったくよく言うわ。日本の選手団は331人だけど、五輪強化指定選手1480人。ということは手の届くところまで行って、出場の夢がかなわなかった選手が1149人もいるんだよ。それ以外の名もなき選手たちを含めれば…。彼、彼女たちがどんな思いでテレビ中継を見つめ、「夢はかなう」を聞いているか、考えたことがあるんだろうか。◆最近は目標でなく寝言を夢というらしいスポーツだけじゃない。いろんな“夢”が世の中にはびこり出したのは、1980年代前半からだったと思う。その頃から「夢があるから」と言えば、一目置かれると思い込む人が、私の周りに大量に出てきたの。その中で聞こえがよかったのが、イタリア留学の夢だね。有名なAV女優が、「イタリア留学資金のために」とひと肌もふた肌も脱いだけど、留学しないまま引退。女が「夢」と言えば、男は「ビッグになる」が決まり文句だったけど、どうも最近は、目標でなく、“寝言”を夢というらしいわね。ミュージシャンになりたい、ゲームクリエーターになりたい、お笑い芸人になりたい…。言うことは言うけど、具体的にそこに向かって研鑽を積むでなく、まったりとフリーターしているんだって。なんでこうなったか。もちろん原因はいろいろだろうけど、周りに聞いたら、小学校の教えも元凶のひとつらしい。「夢はかなう」を前提にして作文を書かせてるんだって。そんなホラを思い込ませてどうすんのよ。目標にたどりつくための地味な道筋を淡々と教えるべきなのに、「きみならできる」とあおってばかり。簡単にあおられたら、簡単にできると思い込むのが子供。ホントのところ、何かを成し遂げるのは一筋縄ではいかないし、頑張ったところで願った通りになりゃしない。それをごまかして、キラキラした未来だけ植えつけるのは罪悪でしかないと思う。で、私が学校で教わって真に受けなきゃよかったと今も思っているのは、「自分の意見をはっきり言いましょう」だ。おかげでバツイチになって、友達とは仲たがい。飲み屋では「もう帰れ」と言われ、あっという間に60才。もう、どうしてくれるの！※女性セブン2016年9月1日号金メダルを獲得し、日の丸を掲げる川井梨紗子（c）朝日新聞社絶対王者・吉田沙保理が敗れて、銀メダルとなった直後。新世代を担う選手が、まるでその敗戦を取り返すような素晴らしい結果をもたらした。現地時間18日のリオ五輪のレスリング女子63kg級で、初出場の川井梨紗子が金メダルを獲得したのだ。今回が初の五輪となる川井だったが、初戦から落ち着いた試合運びをみせ、順調に勝ち上がる。準決勝にいたっては大技も決め、開始わずか2分10秒でテクニカルフォール勝ち。　試合を重ねるごとに調子を上げているように見えた。川井はそのまま、決勝戦でも好調の波に乗る。決勝戦の相手、ベラルーシのマリア・ママシュクは体格的には川井を上回る選手だったが、まったく譲らない戦いをみせる。試合序盤に相手の足を取り、開始30秒ほどで2点を先取。2－0とリードしたまま1ピリオドを終える。2ピリオドには相手の猛攻を受けるが、川井はこれをしっかりディフェンス。一方で自身は攻める姿勢を崩さず、果敢にタックルをしかけて2点を追加。残り10秒というところでは、相手の攻撃をかわし自らの得点につなげて、さらに2点を追加する。終わってみれば6－0。川井は相手に1点も与えることなく、金メダル獲得を決めた。快挙の背景には、前日に金メダルを獲得していた48kg級の登坂絵莉、58kg級の伊調馨、69kg級の土性沙羅の存在があった。「前日の3人がみんな金メダルを取ったので、それを見て私もほしいなと思って、絶対に金メダルを持って帰るという気持ちで臨みました」（川井）表彰台の最も高いところからの景色は、格別だったようだ。「前日の3人が（表彰台で）どんな景色を見てるのかなって思って。（実際に見たら）すごくいい景色でした。すごく日本の国旗がたくさん見えて、やっぱり五輪ってすごいんだなって改めて思いました」（同）インタビュアーから「ずっと攻めてましたね」と言われると、「これが自分が教えてもらったレスリングです」と笑顔で答えた川井。今回の金メダルは、その自分のレスリングを最後まで貫いたことで、獲得できたのかもしれない。（文・横田　泉）【おすすめ記事】吉田沙保里が負けた　五輪4連覇ならず　「最後の最後で落とし穴にはまるとは…」野村は安定したゴルフで、２日連続の６９をマーク。「大きなミスもなくて、ショットもパットも調子はよかった」と口も滑らかだった。２番でボギーが先行したが、４番で約６メートルを沈めてバーディー。前日ボギーとした１１番（パー４）では、第２打を１メートル弱につけてバーディーとし、「悔しかったのでリベンジした」とにっこり。その後はパーをしっかり拾い、１８番では５メートルのバーディーパットを入れて締めくくった。首位とは６打差と少し開いたが「いい位置。あしたは四つくらい伸ばさないといけない」。残り２日間の試合プランを思い描いていた。（時事）（2016/08/19-07:08）３バーディーを奪って前半を折り返した大山が後半に暗転した。１０、１２番で３パットのボギーをたたき、「リズムが速くなってしまった」と振り返ったように、スイングにも影響が出た。１３番でティーショットを右の木に当ててダブルボギー。それでも「絶対に諦めない」と、気持ちは切らさなかった。１８番（パー５）で、ピンまで７７ヤードの第３打を２メートルにつけてバーディーを奪い、何とかパープレーで終えたが、初日の１９位から３２位まで後退。「まだあと２日ある。攻めるしかない。はまればスコアは出ると思う」と猛チャージを誓った。（時事）（2016/08/19-06:52）ヘレン・マルーリス（米国＝レスリング女子５３キロ級）７歳でレスリングを始める。１５年世界選手権では５５キロ級で優勝。１６３センチ。２４歳。メリーランド州ロックビル出身。（時事）（2016/08/19-06:51）観客席に向かって金メダルを掲げるレスリング女子６３キロ級の川井梨紗子＝１８日、リオデジャネイロ川井　梨紗子（かわい・りさこ＝レスリング女子６３キロ級）至学館大。１４年全日本選手権５８キロ級２位。１５年全日本選抜で６３キロ級に階級を上げて優勝。同年世界選手権で銀メダル。五輪初出場。１６０センチ。２１歳。石川県出身。（時事）（2016/08/19-06:44）「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル６３キロ級・決勝」（１８日、カリオカアリーナ）五輪初出場の川井梨紗子（２１）＝至学館大＝が決勝で、マリア・ママシュク（ベラルーシ）に６－０で判定勝ちし、金メダルを獲得した。今大会から６階級制となったレスリング女子で、日本勢４個目の金メダル、吉田沙保里の銀メダルと合わせ５個目のメダルとなった。１７日には４８キロ級で登坂絵莉（至学館大）、５８キロ級で伊調馨（ＡＬＳＯＫ）、６９キロ級で土性沙羅（至学館大）が金メダルを獲得していた。決勝戦で川井は第１ピリオドで開始４０秒に相手の足をとってからバックを取り２－０とリード。第２ピリオドも１分過ぎにタックルからバックを取って４－０とし、その後も正面からタックルなど積極的な攻撃を続け、残り１０秒でさらに２ポイントを加えた。川井は初戦の２回戦でモニカ・ミハリク（ポーランド）に５－０で準々決勝でアナスタシヤ・グリゴルイエワ（ラトビア）に８－２でともに判定勝ちし、準決勝ではインナ・トラズコワ（ロシア）に１０－０のテクニカルフォールで勝利し、決勝に進出していた。金メダルが決まると、川井は「決勝の前に監督に『投げさせて』とお願いしてました」という栄和人チームリーダーへの容赦ない投げ技を連発させて喜びを爆発させた。試合後は「世界選手権では決勝で舞い上がってしまったので、今日は雪辱するための大きい舞台だと思った。前日（１７日）に３人のメダルを見て自分もほしい。絶対に金メダルを持って帰るという気持ちで臨んだ」と振り返った。リードを奪ってもカウンターを怖れずに攻め続けた。川井は「自分が教えてもらったレスリングです」というレスリング一家で育った環境に感謝した。表彰式の最初は笑顔だったが、日の丸を口ずさみだしてからは涙が自然と出てきた。「メダルは重たいです。（表彰台からの眺めも）いいですね。やっぱりオリンピックってすごいんだな」と感想。川井家初の金メダルに「自分が一番強いんですね」と話すと、早くも２０２０年の東京五輪へ向け、「もちろん、絶対に勝ちます」と高速タックルのような連覇への宣言技を繰り出していた。完璧な手応えも…フェンス直撃二塁打「入ったと思ったけどね」日本ハムの中田翔内野手が、18日のオリックス戦（札幌ドーム）で首位・ソフトバンクと-0.5差へ導く決勝打を放った。同点の3回無死一塁。松葉の外角高めに抜けたフォークを逃さずに右中間へ。適時二塁打で勝ち越した。完璧な手応えだったが、打球はフェンスへ直撃。5試合18打席ぶりの安打。リーグトップの82打点とする決勝打となったが、試合後は自虐気味に振り返った。「入ったと思ったけどね。感触は良かった。あれで入らないのが今年の中田翔だね」試合前まで打率.243。最大の持ち味である本塁打も17発で、打席数の少ない大谷にも抜かれた。それでも、周りの打者に助けれてソフトバンクを追撃している。「みんな粘り強くやっている。調子いい打者、悪い打者がいるが、いい形でつなげている。いろんな意味で貢献出来れば」会心の本塁打とはいかなかったが、チームへ貢献しようと必死だった。先発転向の増井に「勝ちをつけたかった」、天王山へ「一生懸命やるだけ」仲間のために燃えていた。不振で抑えから先発に回った増井は、転向後は2戦勝ちなし。守護神として引っ張ってきた右腕を勝たせようとロッカールームで野手陣は一丸となっていたという。「一番は増井さんに勝ちをつけたかった。なかなか勝たせることが出来ず、歯がゆさがあった。何とかしないといけない気持ちがあった」19日からは首位ソフトバンクとの首位攻防戦に臨む。ヒーローインタビューで「ここまで来たからにはね、もう、ぶっ潰すつもりでいきたい」と意気込んだが、ベンチ裏では冷静に前を見据えた。「簡単に点を取れると思っていないし、勝てるとも思っていない。ただ、先に点を取れれば、うちが立てる。まだまだ試合はあるので、一生懸命やるだけ」5回先頭の左前安打で5試合ぶり、今季26度目のマルチ安打。不振のトンネルから抜け出した4番はホークスの脅威となるはずだ。吉田は五輪４連覇ならず、涙目で銀メダルを手にする（撮影・松本俊）＜リオ五輪：レスリング＞◇１８日◇女子５３キロ級決勝吉田沙保里（３３＝フリー）がヘレン・マルーリス（２４＝米国）に敗れ、五輪４連覇を逃した。銀メダルで４大会連続でメダル獲得となった。０１年から続いていた個人戦の連勝記録は２０６で途切れた。第１ピリオド２分で消極的な相手にアクティビティタイムが与えられ、しのぎきって１点先行した。第２ピリオドは開始２５秒ほどで強引な首投げを返され、バックを取られて２失点し、逆転を許した。反撃は空回りし、逆に残り１分でさらに２失点。１－４のまま逃げ切りを許した。試合後は涙が止まらなかった。「たくさんの人に応援していただいたのに、銀メダルで終わってしまって申し訳ないです。日本選手の主将として金メダルを取らないといけないところだったのにごめんなさい」と謝罪の言葉が続いた。敗因には自分の気持ちを挙げた。「最後は勝てるだろうと思っていたのですが、取り返しのつかないことになってしまった」と振り返った。得意のタックルで相手の右足を取る場面はあったが、相手のしつこい防御に技を展開させることができなかった。「自分の力を出し切れなくて申し訳ないです」と悔いの残る試合になってしまった。表彰式でも涙は止まらなかった。大歓声には右手を挙げて応えたが、五輪で初めて見る星条旗の掲揚をしゃくり上げながら見た。勝者に拍手を送ったが、笑顔は一瞬も見せられなかった。「最後の最後に銀メダルに終わると思っていなかったです。悔しいです。（ライバルが）「打倒吉田」で来るのは分かっていたのですが、最後の最後に落とし穴にはまるとは思っていなかったので」と気持ちの整理はできなかった。３歳から亡き父・栄勝さんと始めたレスリング。スタンドで父の遺影を抱いて見守った母・幸代さんからは「泣かんでいい。大丈夫。ここまで連れてきてくれたんだから。ありがとう」と声をかけられた。「父がいないオリンピックは初めてだったですけど、助けてくれるとどこかで思っていたのが間違いだったかなと。でも応援していてくれたと思います。『お父さん、私をここまで育ててくれてありがとう』と言いたいです」と感謝した。「レスリングをやってきて幸せです」という言葉が救いだった。現在開催中のリオデジャネイロオリンピックで、日本のお家芸である柔道に復活の兆しが見えた。8月13日に終了した男女柔道で、日本は過去最多の12個のメダル（金3、銀1、銅8）を獲得、特に男子は7階級制となったソウル大会以降、初めて全階級でのメダル獲得という快挙を成し遂げた。2012年のロンドン大会では、メダル7個だった日本柔道。金メダルは女子57キロ級の松本薫だけに終わり、男子は初のゼロという屈辱的な結果に終わったが、今大会で復権を印象付けた。スポーツライターが語る。「やはり、白眉は男子。これまで“鬼門”といわれていた90キロ級で初めてベイカー茉秋が金メダルを獲得した上、100キロ級で羽賀龍之介が銅メダル、100キロ超級で原沢久喜が銀メダルと、日本柔道の象徴でもある重量級で結果を残したことが大きい。特に、初出場の原沢は大きすぎるプレッシャーを背負う中、決勝ではロンドン大会金メダリストのテディ・リネール（フランス）に指導ひとつの差で惜敗したが、組み手を嫌って逃げ回るリネールには会場からブーイングが浴びせられており、『原沢は試合に負けて勝負に勝った』というのが記者たちの共通認識。男子の選手は7人中6人が20代前半で、4年後の東京大会に向けても大きな希望が持てる内容だった」●不祥事続きの柔道界を救った井上康生また、柔道に詳しいフリージャーナリストは「リオ五輪での好成績は、単純に『復活』というだけでなく、暗い話題が続いていた日本柔道界に光明を見いだしたという点で、大きな意味を持つ」と語る。ロンドン大会での惨敗後、その責任を取るかたちで男子の篠原信一監督が辞任し、現在の井上康生監督が誕生した。13年には女子の園田隆二監督が選手15人から暴力問題を告発されるパワハラ騒動が勃発して辞任に追い込まれた上、吉村和郎強化委員長は助成金の不正流用疑惑が発覚して退任するなど、全日本柔道連盟の不祥事が続いた。さらに、15年1月には柔道界の精神的支柱だった斉藤仁が死去、引退して参議院議員となっていた谷亮子氏は12年と15年に二度も不倫疑惑を報じられるなど、日本柔道の威信が崩されるような出来事が続いた。そんな中での日本柔道の再浮上は、「井上監督の理知的な指導によるところが大きい」（フリージャーナリスト）という。●天才肌の篠原信一は監督としては無能？「井上監督は就任時に日本柔道の弱さを受け止め、課題を見極めることで論理的に男子柔道を引っ張ってきた。世界のJUDOスタイルに対応するため、ほかの格闘技も練習に取り入れ、ボディビルの専門家による肉体改造を進めるなど、積極的に改革を行ってきた。篠原氏が徹底した長時間練習と精神論のみで選手を鼓舞していた姿勢とは対照的ですが、これは井上監督が引退後にスコットランド留学で指導法などを研究していた経験が生かされているのではないか。篠原氏は、その体格と圧倒的なパワーに目が奪われがちだが、技のキレやタイミングは天才的だった。そのため、自分の感覚を他者に伝えるという点ではうまくいかない部分があり、正直なところ、監督としては『無能』といっても過言ではない。ちなみに、同じく天才肌という理由から、柔道初の五輪3連覇を果たした野村忠宏氏も、指導者には不向きなタイプといわれている。しかし、井上監督は、シドニー大会で金メダルに輝いた後のアテネ大会では連覇を期待されながら惨敗、現役終盤はけがで思うような柔道ができないなど、苦渋を味わった時期もあった。そのため、選手との信頼関係の構築にも力を注いだことが、ベイカーの『井上監督に恩返しできた』という発言にもつながっている」（フリージャーナリスト）井上監督は帰国後の会見で「畳の上で選手たちが『日本柔道ここにあり』ということを世界に示してくれた」と喜びを表したが、4年後については「こればかりはわかりません」と語るにとどまっている。しかし、東京大会でも再び井上監督率いる男子柔道の躍進を望む人は多いのではないだろうか。（文＝編集部）◆ 地味で目立たないが…ヤンキースの田中将大や、レンジャーズのダルビッシュ有ほど、存在感はなく、日本でのメディア露出も多くない。また、ヤンキースやレンジャーズは常に地区優勝を争う強豪だが、マリナーズは01年を最後に地区優勝から遠ざかっている球団だ。それでも、彼ら2投手以上に毎年コンスタントに好成績を収め、今季もすでに14勝した日本人投手が、シアトル・マリナーズの岩隈久志だ。2012年に30歳を過ぎて、メジャー挑戦を決めた岩隈だったが、周囲の評価は冷ややかだった。“岩隈では勝てないだろう”や“誰でもメジャーで通用すると思ったら大間違い”など、そんな意見が大半だった。【岩隈の年度別成績】12年：30試 9勝5敗2S 防3.1613年：33試 14勝6敗0S 防2.6614年：28試 15勝9敗0S 防3.5215年：20試 9勝5敗0S 防3.54上記の年度別成績を見ると、良い意味で期待を裏切ったということがわかる。過去4年間で、積み上げた47勝と、貯金を毎年多く作っていることは立派。勝ち星は平均すれば、二ケタ勝っているわけで、故障で離脱することの多い田中やダルビッシュと比べても、遜色ないだろう。◆ 今季は春先躓くも5月以降は白星を重ねる岩隈は昨季オフ、ドジャースに移籍する方向で話がまとまっていたが、フィジカルチェック後に白紙となり、マリナーズに残留した。今季もマリナーズのユニフォームを通すことになった岩隈は、4月こそ3連敗スタートとつまずいたが、5月に入ると復調。3日のアスレチックス戦で今季初勝利を挙げると、5月は4勝1敗と勝ち越し、6月も3勝2敗。7月も4勝1敗と好調をキープした。8月に入るとさらにギアを上げ、ここまで3試合に登板して、3戦3勝だ。岩隈はここまで、24試合に登板して、14勝7敗、防御率3.84の成績を残している。◆ 14勝の意味とは…さて、この14勝の意味だが、今シーズンの岩隈を占う上でも、たいへん興味深い数字だ。まずは、14年にメジャー移籍後、シーズン自己最多の15勝に並ぶ。さらに、日本人メジャー投手のシーズン最多勝の更新にも期待が膨らむ。これまでの日本人投手のメジャー最多勝は、松坂大輔（現ソフトバンク）がレッドソックス時代の08年に記録した18勝（3敗、防御率2.90）。岩隈が今シーズンをケガせずに乗り切れば、あと7、8試合の先発登板が見込める。そのなかで、5、6勝の上積みができれば、日本人投手の最多勝の更新はもちろん、20勝到達も夢ではない。さらに、岩隈が勝ちを積み上げることで、西地区2位と好調が続くマリナーズのプレーオフ進出も見えてくる。チームは涼しい顔のイケメンエースが、メジャー日本人投手の最高峰に立とうとしている。アーセナルが獲得に挑戦したジョニー・エバンス【写真：Getty Images】アーセナルがウェスト・ブロムウィッチ（WBA）に所属する身長189cmの北アイルランド代表DFジョニー・エバンス獲得に向けてオファーを提示したものの拒否されたようだ。18日に英紙『デイリー・ミラー』が報じている。同紙によると、アーセナルが1600万ポンド（約20億9000万円）のオファーを提示したがWBAに断られたとのこと。大本命のDFスコドラン・ムスタフィは交渉が難航している。そのため、移籍期間終了までの残り時間を考えてエバンス獲得にも挑戦したが交渉は進展しなかったようだ。他にはレバークーゼンのDFエメル・トプラクとフェネルバフチェのDFシモン・ケアがムスタフィの代替案として浮上している。ただ、ムスタフィ獲得の交渉が長引けば、その両選手でさえも所属クラブが手放す可能性が低くなるため獲得は難しくなってくるだろう。吉田 沙保里選手、惜しくも目標の金メダルには届きませんでしたが、リオ五輪大変お疲れ様でした。１：自分を冷静に分析しているコメント出典元：吉田沙保里「相手のケガ」を攻めるのは卑怯なのか？ | プレジデントオンライン | PRESIDENT Online２：息の長い選手３：相手選手が恐れるタックル４：恐ろしさに敵が分散する５：安定した高い勝率６：常に勝利に飢えている※範馬勇次郎とは、格闘漫画『グラップラー刃牙』の登場人物７：徹底的に勝利にこだわる姿勢「相手のケガを攻めてもよいのか？」についての考え。もしあえてケガをしているほうを攻めたとしても、卑怯でもなんでもないと私は思います。ケガをしたのは自分の責任だし、棄権せずに出てきたのは、戦えるってことでしょ。それに、「ケガしたところを狙うのは立派な戦略である」と、当の山下さんもいっています。私、勝負に対しては厳しいですよ。ずっとそうやって生きてきましたから。コメント出典元：吉田沙保里「相手のケガ」を攻めるのは卑怯なのか？ | プレジデントオンライン | PRESIDENT Onlineサムネイル画像出典：The Great Moments（gorin.jp）リオ五輪競泳では“水の怪物”マイケル・フェルプス選手が金メダル5個を獲得する快挙を達成したほか、日本も男子400メートル個人メドレーで金メダルを獲得した萩野公介選手をはじめ合計7つのメダルを獲得する大活躍。一気にオリンピックムードが高まったが、ここにきて不穏な情報が入ってきた。なんと、リオ五輪のプールには不利なレーンが存在したというのだ。■第8レーンが最も有利英紙「Daily Mail」（8月18日付）が、リオ五輪のプールでは第1~4レーンが第5~8レーンよりも不利だったという驚きの研究結果を報じている。記事によると第8レーンが最も有利で、そこから8,7,6,…と不利になっていくという。さらに、レーンの違いでメダル獲得を逃した選手がいる可能性もあるそうだ。たとえば、13日に行われたリオ五輪競泳女子50m自由形決勝では、第5レーンで5位入賞を果たしたオーストラリアのケイト・キャンベル選手と、最も有利とされる第8レーンから銅メダルを獲得したベラルーシのアリアクサンドラ・ヘラシメニア選手との差は僅か0.04秒だったが、もしかしたらこの結果は実力差ではなくプールの構造上の問題だったかもしれないというのだ。オンラインニュースサイト「SwimSwam」の記事よると、レーンによって発生する水流に差があり、レーン毎に0.2パーセントのアドバンテージがあると見積もられている。つまり、第8レーンは第5レーンより0.6パーセントのアドバンテージがあるということだ。極めて小さな差だが、コンマ1秒の差でも選手たちにとっては大問題だ。事実、リオ五輪男女50m自由形でメダルを獲得した6人のうち4人は比較的有利な第5~8レーンで決勝を泳いだそうだ。■不公平レースは過去にもあったこのことについて筆者のバリー・レブジン氏は、「データから強く示唆されているのは、プールの構造が不公平な競技環境を作り出しているということです」と、レーンによるタイムの差は無視できないものだと警鐘を鳴らしている。また、米インディアナ大学のジョエル・ステイジャー博士も、レブジン氏と同様の結論に達しており、「これは大問題です。ひどいものです」と事態の重大さを強調している。このようなレーンによる有利・不利の差は、一方向に向かって泳ぐ50mで顕著にみられるが、中長距離のレースでも同様の現象は起きているという。だが、50m以上のレースでは発生した水流が相殺されるため、問題になるほどの差は生じないそうだ。ところで、不公平なレースは今回のリオ五輪が初めてではないらしい。2013年バルセロナで開催された世界選手権においても、ステイジャー博士はレーンによってタイムに差が出ることに気づいていたそうだ。リオ五輪とバルセロナ世界水泳選手権に共通している点があるのだろうか？　実は両大会とも「ミルタ・プールズ」社の仮設プールを使用していたのだ。しかし、同社の社長トレヴァー・ティファニー氏は、「もし水流が起きているとしたら、我々はそれに気づいてプールを改善していただろう。だが、そのような事実を示すデータはなかった」と疑惑を真っ向から否認するコメントを残している。詳しい原因はまだ分かっていないそうだが、レースの公平さを期すためにも今後詳細な調査は必須だろう。もしプールの構造上の問題が発覚した場合、キャンベル選手のように不利なレーンで泳ぎ僅差でメダルを逃した選手らが、レースの無効を請求するなど何かしらのアクションを起こすことも考えられる。大会終了後もリオ五輪絡みのニュースは続きそうだ。（編集部）参考：「Daily Mail」、「The Wall Street Journal」、「SwimSwam」、ほか【リオデジャネイロ五輪　大会１４日目＝現地時間１８日】飛び込みの女子高飛び込み決勝で、１６歳の板橋美波選手が８位入賞を果たした。リオデジャネイロ五輪の水泳競技会場の観客席から手を振るエレーナ・イシンバエワ（2016年8月16日撮影）。【AFP】五輪で陸上女子棒高跳びの金メダルを2度獲得しながらも、ロシアのドーピング問題でリオデジャネイロ五輪への参加を禁じられたエレーナ・イシンバエワが18日、国際オリンピック委員会の選手委員に選出された。34歳のイシンバエワは、ロシアが国家ぐるみでドーピングに関与していたとのスキャンダルをめぐり、国際陸上連盟が露陸上選手全体に科した出場停止処分を受け、リオデジャネイロで金メダルに挑戦する機会を失っていた。イシンバエワは選手委員選挙での公約として、IOCと選手らとの「懸け橋」になりたいと話していた。だが一方で、リオ五輪への出場を禁じられたことへの怒りも表明。露国営タス通信は、イシンバエワが選挙のためリオ入りした際、記者団に対して「もちろん、競技のためにここに来られなかったことに憤りを感じていますが、それでも来る必要がありました」と語ったと伝えている。「私に禁止処分を科したことは、今後も決して同意できないし、許せません。優勝する選手に何と伝えたいかって？『あなたは自動的に2位になる』です」ロシアのスポーツ機関は、イシンバエワの当選は、同国にとっての道徳的勝利だと強調。ロシアオリンピック委員会のアレクサンドル・ジューコフ会長は、ロシア通信に対して「彼女が当選したものの五輪に出場しないという事実は、とても象徴的だ。スポーツ界のあらゆる不公平さに対する返答だ」と述べた。選手委員の任期は8年で、18日の選挙ではイシンバエワのほかに独フェンシング選手のブリッタ・ハイデマン、韓国の卓球選手の柳承敏（ユ・スンミン）、ハンガリーの競泳選手ダニエル・ギュルタの3人が選出された。【翻訳編集】AFPBB Newsレスリング女子６３キロ級、川井梨紗子選手が金メダルリオデジャネイロオリンピック、レスリング女子６３キロ級決勝で、川井梨紗子選手はベラルーシのマリア・ママシュク選手に判定勝ちし、金メダルを獲得しました。（19日06:40）レスリング女子６３キロ級で金メダルを獲得し、日の丸を掲げる川井梨紗子＝１８日、リオデジャネイロリオデジャネイロ五輪のレスリングは１８日、女子６３キロ級が行われ、川井梨紗子（至学館大）が金メダルを獲得した。　（時事）（2016/08/19-06:38）近代五種は１８日、最初のフェンシング・ランキングラウンドが行われ、男子で三口智也（自衛隊）が２０勝１５敗の２２０点で１１位になった。岩元勝平（同）は９勝２６敗の１５４点で最下位の３６位。女子の朝長なつみ（警視庁）は１５勝２０敗の１９０点で２７位だった。残りの水泳、フェンシング、馬術、射撃・ランは男子が２０日、女子が１９日に行われる。　（時事）（2016/08/19-06:23）ゴルフ女子第２ラウンドの３番でショットを放つ野村敏京＝１８日、リオデジャネイロ（ＥＰＡ＝時事）ゴルフは１８日、五輪ゴルフコース（６２４５ヤード＝パー７１）で女子の第２ラウンドが行われ、野村敏京は３バーディー、１ボギーの６９で回り、通算４アンダーの１３８で首位と６打差の１７位につけた。大山志保は１アンダーの３２位。朴仁妃（韓国）が２日続けて６６をマークし、通算１０アンダーで単独トップに浮上。ステーシー・ルイス（米国）が１打差の２位で追う。　（時事）（2016/08/19-06:22）【リオデジャネイロ五輪　大会１４日目＝現地時間１８日】レスリング女子６３キロ級決勝で、五輪初出場の川井梨紗子選手はマリヤ・ママシュク選手（ベラルーシ）を破り、金メダルを獲得した。日本のレスリング女子はこの大会、４つ目の金メダル。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５３キロ級・決勝」（１８日、カリオカアリーナ）吉田沙保里（３３）＝フリー＝が、決勝でヘレン・マルーリス（米国）に１－４の判定で敗れ銀メダル。５８キロ級の伊調馨に続く五輪４大会連続の金メダルはならなかった。第１ピリオドを１－０とリードしたが、第２ピリオドで相手に４ポイントを奪われた。表彰式の間も悔し涙が乾くことはなかった。銀メダルを授与される際には、プレゼンターの竹田恒和ＪＯＣ会長に「スミマセンでした」と謝意を伝えた。その後に再びインタビューマイクを向けられた吉田は、「最後の最後に銀メダルに終わるとは思っていなかったので悔しいです」と話した。「霊長類最強女子」の称号を与えられるほどの存在となり、「打倒吉田でみんなが来ることは分かっていたんですが、最後の最後に落とし穴にはまるとは思っていませんでした」と決勝戦での内容を後悔。それでも「レスリングをやっていて良かったです」という気持ちも表した。吉田にとっては２０１４年３月に逝去した父・栄勝コーチ（享年６１）へ手向けの銀メダル獲得となった。「父がいないオリンピックは初めてだったので、助けてくれるだろうと思っていましたが、間違いでした。でもどこかで応援はしてくれていたと思います。お父さんには私をここまで育ててくれてありがとうと言いたいです」とゆれる心情もうかがわせた。JapanDF青木良太(群馬、1984)*各年代別代表を経験してきたDF。CB、左右のSBをこなすことができるプレーヤー。MFロメロ・フランク(水戸、1988)*身体的な能力の評価は高く、パワーや強引なキープ、ドリブル突破が持ち味。FW藤本憲明(鹿児島、1989)*青森山田高、近畿大出身。正確なキックが武器。WorldFWアレッサンドロ・マトリ(ミラン、1984、イタリア)*フィジカルを生かしたプレーが持ち味。FWブルーノ・ロペス(ケダ、1986、ブラジル)*13年6月に新潟を退団したストライカー。J1通算で73試合に出場し、20得点を挙げた。FormerMFサイード・オワイラン(元アルシャバブ、1967、サウジアラビア)*「砂漠のペレ」と称された元サウジアラビア代表のアタッカー。94年W杯で5人抜きゴールも。MFジョアン・ピント(元ベンフィカほか、1971、ポルトガル)*ポルトガルの黄金世代の1人として活躍した攻撃的MF。DFマルコ・マテラッツィ(元インテルほか、1973、イタリア)*闘争心が強く、空中戦と激しいマーキングを得意としたDF。ドイツW杯では決勝でジダンの頭突きを食らった。FW松原良香(元磐田ほか、1974)*ウルグアイのペニャロールを経てJリーグクラブに加入した異色の経歴を持つ。豊富な海外経験をいかし、現在は指導や解説者を務める。Others松本 幸四郎(歌舞伎役者、1942)風間 トオル(俳優、1962)奥寺 健(アナウンサー、1967)立浪 和義(野球、1969)ふかわ りょう(タレント、1974)木村 沙織(バレーボール、1986)リオデジャネイロ・オリンピック、レスリング女子フリースタイル63キロ級で川井梨紗子選手が金メダルを獲得しました。これで女子レスリングは史上最多の6階級中、5階級でのメダル獲得です。リオデジャネイロ・オリンピックの競泳で金メダルを獲得したアメリカのロクテ選手らが訴えていた強盗被害に対し、警察は強盗事件はなかったという見方を明らかにしました。リオの地元警察は18日、強盗被害を訴えたロクテ選手ら4人の競泳選手のうち、ブラジルからの出国を禁じ、一時、拘束したコンガー選手ら2人から事情を聴きました。その結果、警察は強盗事件は実際にはなかったという見方を示しました。また、警察は、4人の選手が14日朝にリオ市内のガソリンスタンドに行き、トイレの鏡を割るなどの行為をしたと明らかにしました。この際、警備員が選手らに銃口を向け、選手たちはドアを壊した代償に金を払ったということです。リオデジャネイロ・オリンピック、バドミントン女子ダブルス決勝。高橋礼華選手と松友美佐紀選手のタカマツペア。ペア結成10年でつかんだオリンピックの金メダル。日本バドミントン界にとっては史上初めての金メダルとなりました。高橋選手の妹・沙也加さん：「本当にうれしい。本当にお疲れ様って言いたい」松友選手の祖父・日高直見さん：「今は（気持ちが）いっぱいで物が言えない」松友選手の祖母・日高春子さん：「今まであんな試合、見たことない。ありがとう。頑張ったなって（声を掛けたい）。よく頑張った」高橋選手の父・昭博さん：「2人に本当に感無量だし、夢と感動をありがとうと言いたい」リオデジャネイロ五輪、レスリング女子53キロ級の表彰式で涙する吉田沙保里（2016年8月18日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は18日、レスリング・フリースタイル女子53キロ級決勝が行われ、吉田沙保里はヘレン・マルーリス（米国）に敗れ銀メダルを獲得。五輪4連覇達成はならなかった。銅メダルはナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）とソフィア・マットソン（スウェーデン）が獲得した。【翻訳編集】AFPBB Newsリオデジャネイロ・オリンピック、女子レスリング53キロ級でオリンピック3連覇中の吉田沙保里選手（33）は決勝で惜しくも敗れ、4連覇を逃しました。母校の応援団：「すごい悔しいと思うけど、感動をありがとう」リオデジャネイロ・オリンピック、女子レスリング53キロ級でオリンピック3連覇中の吉田沙保里（33）は決勝で惜しくも敗れ、4連覇を逃しました。もはや「金」で当たり前、その強さから霊長類最強と呼ばれるレスリング女子・吉田沙保里が決勝のマットへ。伊調馨に続くオリンピック4連覇に挑みます。第1ピリオド、先に吉田が仕掛けます。1点を先制して迎えた第2ピリオド。1対4で敗れた吉田。悲願のオリンピック4連覇はなりませんでした。女子53キロ級銀メダル・吉田沙保里：「たくさんの人に応援して頂いたのに、銀メダルに終わってしまって申し訳ないです。日本選手の主将として金メダルを取らないといけなかったのに、ごめんなさい」「結果が出ないとスタメンで使ってもらえない。結果を出すために必死です」。守備のスペシャリスト・岡田幸文が、リードオフマンとして存在感を見せる。【前半戦の1番打者起用回数】岡田幸文（26試合）細谷　圭（23試合）加藤翔平（10試合）中村奨吾（9試合）清田育宏（7試合）荻野貴司（6試合）根元俊一（4試合）【後半戦の1番打者起用回数】岡田幸文（18試合）荻野貴司（4試合）加藤翔平（2試合）ナバーロ（1試合）上記を見てもわかるように、前半戦は岡田を始め、細谷圭、加藤翔平などがトップバッターを務めたが、定着する選手は現れなかった。後半戦に入ってからは、岡田が打撃好調で、課題となっていたトップバッターも解決の方向に向かっている。「1番・中堅」で先発出場した18日の楽天戦では、初回の第1打席、先発の美馬学が投じた内角高めのスライダーを詰まりながらも、ライト前に運んで出塁。続く加藤翔平の打席で盗塁を決め、チャンスを広げると、3番・角中勝也のタイムリーで先制のホームを踏んだ。後半戦に入ってからの岡田は、とにかくバットが振れている。7月27日のオリックス戦から8月9日の楽天戦にかけて12試合連続安打を記録するなど、後半戦の打率は.350（80－28）と高打率を残す。岡田に打撃好調の要因について聞いてみると、「特にないです」と返ってきたが、ロッテの打撃部門を担当する立花打撃コーチは「早く（バットの）ヘッドが入ってくると空振りするが、下半身をしっかり使って打てているので粘れている。調子の波はあるが、今年は春先からずっと良かった。今はまた、良い形に戻ってきている」と分析する。1番の岡田がチャンスメイクすることで、得点圏で3番角中勝也、4番デスパイネの打席を迎える可能性が高くなり、得点に繋がる機会が増える。これまでは11年と12年にゴールデングラブ賞を受賞するなど、高い守備力で魅せてきたが、鋭く振り抜くバットでも、熱くハートを燃やし勝利に貢献していく。第98回高等学校野球選手権大会も明日準決勝を迎える。今年はベスト4は全て2回戦登場チームという珍しい事態となった。決勝戦に駒を進めるのはどのチームになるのか、準決勝の見所を紹介していきたい。第1試合作新学院（栃木）vs明徳義塾（高知）最速152キロを誇る剛腕エース・今井 達也の快投に乗せられて、破壊力ある打撃力で勝ち上がってきた作新学院。懸念材料はエース・今井の疲労状態。全国制覇を見据えるならば、どこか今井以外の投手を起用する必要はあるだろう。そうなると3試合連続本塁打を放っている最速145キロ右腕・入江 大生は投打両面でカギを握っている。また大事なところで守備力の高い選手を起用してそれが結果としてはまったり、小針監督の采配も光っている。明徳義塾は得意の粘り打ち、エンドランや盗塁を駆使して、つなぎの野球で1点を加点していきたい。投手陣では相手打線の狙い球を外す投球を心掛けたい。ここまで安定したリード、キャッチング、スローイングが光っている古賀 優大のパフォーマンスにも注目だ。【作新学院の勝ち上がり】準々決勝　対木更津総合3-13回戦　対花咲徳栄6-2レポート2回戦　対尽誠学園3-0レポート【明徳義塾の勝ち上がり】準々決勝　対鳴門3-0レポート3回戦　　対嘉手納13-5レポート2回戦　　対境7-2レポート第2試合北海（南北海道）vs秀岳館（熊本）北海は大西 健斗が3試合連続完投。ここまできたら準決勝でも大西がいけるところまでいくだろう。打線は上位打線を中心に、当たっている。秀岳館戦では、ハイレベルな左右の投手と対戦することになるが、甘く浮いた直球を見逃さずに打ち返していきたい。北海とすれば打ち合いにもっていきたい試合だ。秀岳館はもともと継投策で勝ち上がってきたチームだけに戦い方にブレがないのが一番良い。昨秋、投手力が課題だと語っていたが、全体のレベルの底上げに成功したことで逆にそれを強みにしている。また機動力や長打力のレベルの高さは全国トップクラス。立ち上がりから畳みかけ、試合の主導権を握っていきたい。【北海の勝ち上がり】準々決勝　 対聖光学院7-3レポート3回戦　　　対日南学園4-1レポート2回戦　　 対松山聖陵2-1レポート【秀岳館の勝ち上がり】準々決勝　対常総学院4-1　レポート3回戦　　 対いなべ総合6-1レポート2回戦　　 対常葉菊川6-1レポート（文・河嶋 宗一）注目記事・第98回全国高等学校野球選手権大会　特設ページ明徳義塾が準々決勝で鳴門との四国対決を制し、4年ぶりの4強入りを決めた。明徳義塾を率いる馬淵史郎監督は、あと2勝で春夏通算50勝に到達する！さらに今大会準々決勝に勝利し3勝目をあげ、歴代2位タイの夏通算30勝目となった。そんな明徳義塾の勝ち上がりにも注目したいが、今回は歴代の夏の監督勝利数ランキングに迫った！トップ3の名将は？第1位！選手と心のつながりを作り常勝軍団を築き上げた高嶋 仁監督今夏はまさかの予選敗退で終わった高嶋 仁監督（智辯和歌山）第1位はこの夏、まさかの予選敗退に終わってしまった智辯和歌山を率いる高嶋 仁監督で、その勝利数37。選抜合わせての63勝は歴代最多である。高嶋監督は1963年夏に選手として甲子園に出場。そこで味わった感動が、指導者になるきっかけとなる。そして日体大卒業後に智辯学園のコーチに。1972年に監督に就任するも、なかなか甲子園に行けなかった。3年間甲子園に行けず、辞表を出して長崎に戻ろうと考えていた高嶋監督だが、当時の理事長に辞表を破り捨てられた。ちょうどそのころ、あまりの厳しさに選手が練習をボイコットする事件もあり、辞めるにはちょうど良いと考えていた高嶋監督だったが、当時の部長に選手たちになぜ厳しい練習を課しているのか、その思いを話した方が良いんじゃないかと言われて、選手を集めて話すことを決めた。高嶋監督は選手として甲子園に行ったときの感動、天理の様に毎年甲子園出場して、プロにいくような選手が何人も現れるようなチームに勝つには、そのチームの数倍もやらないといけないんだと話したところ、主将が「わかった、じゃあ監督についていく」と答えたという。この時、高嶋監督は指導が一方的になっていたことを反省し、選手と心を通じ合うことが大事なのだと実感した。そして1976年選抜で初の甲子園出場を決める。ここから智辯学園は、天理とともに奈良を代表する強豪校と呼ばれるようになっていく。高嶋監督はその道筋を作った第一人者といっても過言ではないだろう。そして1980年に智辯和歌山に赴任すると、同好会状態から一気に叩き上げ、チームを強化していった。今では猛練習が有名な智辯和歌山だが、最初は逃げ出す有り様だったという。選手が本気で取り組めるよう、強豪校と練習試合を組んで、大敗して悔しい体験をさせながら練習に向かわせるなど、選手の気持ちを動かす指導が多かった。そうやって実績を積み上げながら、全国でも結果を残すようになったのは、1993年夏から。それまで選抜と選手権を合わせて5連敗していたが、1回戦で強豪・東北に延長12回裏にサヨナラ勝ちを決め、智辯和歌山として初勝利を決めると、その夏はベスト16を果たし、そして1994年選抜で初優勝を果たす。1996年選抜も準優勝を決めるなど春に強さを示していたが、1997年夏に甲子園優勝を決めてからは、2000年夏優勝、2002年夏の選手権準優勝、2006年夏の選手権ベスト4と夏でも実績を残すようになる。智辯和歌山は猛練習で知られるチームだが、その中でも選手と心を通わすことを常に忘れない。高嶋監督は2008年～2009年の間に四国遍路を行ったが、そこで励ましの声をいただいたことで、肉体的にも、精神的にもきつい四国遍路を乗り越えたという経験を活かして、それからは選手にかける声にも工夫を凝らした。第2位！独自のトレーニング理論から多くのプロ選手を輩出した前田監督＆馬淵監督！明徳義塾の馬淵監督が、今年の夏の甲子園で一気に監督勝利数を伸ばし、歴代2位タイに並んだ。その2位の夏30勝をマークしているのが帝京の前田監督だ。木更津中央高校出身（現・木更津総合）の前田監督。木更津など内房といえば、気性が荒っぽいところはあるがなぜか憎めない人の良さを感じさせる男性が多い地域だが、前田監督はまさに「瞬間湯沸かし器」。選手を叱咤激励しながら、チームを引っ張ってきた。その前田監督が大事にするのは土台固め。1978年選抜に初の甲子園出場を果たすと、1980年選抜では準優勝を収め、着実に全国を代表する強豪校へステップアップしていった。またこの年のエースは、のちにプロで活躍した伊東 昭光投手（元ヤクルト）もいた。そんな中、前田監督にとっての転機が訪れたのは、1983年選抜に、池田に0対11で敗れたこと。この試合を見て、体格、パワーも何もかも違うと実感した前田監督。一つの大敗が3合飯と筋力トレーニング、水泳と徹底的な土台固めを行うきっかけとなった。現在も、前田監督はトレーニングについてとても勉強熱心で、専門のトレーナーが付き添いながらも、いかに高いパフォーマンスを発揮できるかに重点をおいて、メニューを考案して選手に取り組ませている。トレーニング理論に長けた前田 三夫監督（帝京）これらの取り組みが実を結び、1985年選抜では小林 昭則（元千葉ロッテ）を擁し、選抜準優勝。1987年選手権では2回戦の東北戦で芝草 宇宙（元福岡ソフトバンク）がノーヒット・ノーランを達成するなど、甲子園ベスト4を決める。1989年夏は吉岡 雄二（元東北楽天）が投打で圧倒的なパフォーマンスを見せ、ついに初の甲子園優勝を決めると、その後も、1992年選抜優勝、1995年夏にも優勝するなど、実に夏優勝2回、選抜優勝1回、準優勝2回と栄光を味わった。その後も、甲子園で勝ち星を重ね、帝京の夏の30勝、春の21勝は前田監督がもたらしたものである。近年、横浜DeNAでクローザーで活躍する山﨑 康晃（関連記事）など毎年140キロ以上を投げる投手を揃える帝京。今も次のステージで活躍する選手を輩出する帝京ではあるが、そろそろ2011年夏以来の甲子園出場を願っているファンも多い。昭和～平成で名をはせてきた名将が勇退を決めている中、再び大型チームで甲子園に乗り込むことを期待している。第3位！春夏連覇1回、昭和～平成の高校野球をリードした渡辺 元智監督昨年惜しまれながら勇退した渡辺 元智監督（横浜）甲子園での監督勝利数3位は、昨年惜しまれながら勇退した渡辺監督（関連記事）。夏の通算28勝。渡辺監督のすごさは、1970年代、1980年代、1990年代、2000年代とそれぞれ全国優勝を果たしていること。1973年選抜では、永川 英植（元ヤクルト）投手を擁し優勝を決めると、1980年選手権では愛甲猛投手（元中日）の投打にわたる活躍で、優勝を収める。しかし、そこから不遇の時期が続いた。1981年以降も甲子園出場をするが、ベスト8が一度もなかった。だが1998年、松坂 大輔投手（福岡ソフトバンク）を擁し、春夏連覇。2000年以降もベスト4が2回、ベスト8が2回、選抜でも優勝1回、準優勝1回と1990年以降から安定して勝ち星を収めるようになったのだ。横浜といえば、多くのプロ入り選手を輩出している高校だ。素質ある選手の能力を引き出す指導は、高嶋監督同様、選手と心を通わせることを重要視し、人間味あふれる選手を育て上げ、大学、社会人、プロでも活躍する選手を輩出し続けている。注目記事・30日から開幕！U-18 アジア選手権の代表メンバーを発表前に大胆予想！！・北海の記録がスゴイ！甲子園に歴代最多出場中の北海、頂点まであと３つ！・最速152キロがＭＡＸの今夏の甲子園！歴代最速の男は一体誰だ！？金メダルを逃して、涙を流す吉田沙保里（ｃ）朝日新聞社試合終了の瞬間、吉田沙保里はマットに顔を伏せたまま、しばらく立ち上がることができなかった。日本時間19日に行われたリオ五輪のレスリング女子53kg級の決勝戦で、吉田はアメリカのヘレン・マルーリスに敗れ、銀メダルとなった。全く危なげない試合運びで決勝戦まで駒を進めた吉田。決勝戦の対戦したマルーリスは今大会、吉田の最大のライバルと目されていたソフィア・マットソンを、準決勝で破っていた。アグレッシブな戦い方に定評がある選手だ。金メダルをめぐる試合は、厳しいものだった。序盤では吉田が1点を先取するが、その後はお互いに得点を重ねることができず、1－0のままで第1ピリオドが終了。ここから得点を追加したい吉田だったが、第2ピリオド序盤で相手にバックを取られ、1－2で逆転を許す。試合が残り1分となったところで、さらに相手に点を追加され、1－4に。吉田はその後も攻め続けるが得点につながらず、1－4で敗戦した。試合直後から吉田は涙を流し、インタビューでも何度も言葉を詰まらせた。「たくさんの方に応援していただいたのに、銀メダルに終わってしまって……申し訳ないです。日本選手の主将として金メダルを取らないといけないところだったのに……ごめんなさい。自分の気持ちが、最後は勝てるだろうって思ったんですけど、取り返しのつかないことになってしまって……」表彰台に上っても、その涙を止めることができなかった。「最後の最後で銀メダルで終わると思っていなかったです。悔しいです。たくさんの方に応援していただいて、本当にありがとうございました。（ロンドン五輪以降は）『打倒・吉田』でみんなが来るのがわかっていたんですけど、本当に最後の最後で落とし穴にはまると思っていなかったので……」（吉田）だが、そのあとにこう言葉を続ける。「本当に、レスリングやっていて幸せです」インタビュー中、唯一笑顔が見えたのは2014年に亡くなった父・栄勝さんに話が及んだときだった。「父のいない五輪は初めてだったんですけど、助けてくれるかなってどこかで思ったのが間違いかなって。でも最後の最後まで応援してくれていたと思うので、そこは信じて戦うことができました。（父には）お父さん、私をここまで育ててくれてありがとうと言いたいです」試合直後に観客席に向かうと、吉田と同じように涙を流す兄と母が彼女を抱きしめた。「泣かんでいいよ、大丈夫だよ、ここまで連れてきてくれたんだからありがとう」と、吉田を抱きしめながら声をかけたという。4連覇はならなかったが、ここまで日本のレスリングと、リオ五輪の日本選手団を率いてくれた吉田に、多くの人が同じことを思ったことだろう。（文・横田　泉）【おすすめ記事】「幸せになりたい」吉田沙保里　ママ同伴で“婚活”Vなるか？「日本ハム６－１オリックス」（１８日、札幌ドーム）悩める４番が仕事を果たした。同点とされた直後の三回無死一塁。ここまで４試合、１８打席無安打だった日本ハム・中田翔内野手が右中間フェンス直撃の決勝適時二塁打。「甘いボールが来たら、打ちにいこうと決めている」と振り返り、「増井さんに勝ちがついて良かった」と表情を緩めた。満足感に浸れる一撃ではなかった。お立ち台で感触を問われ「いったと思ったけど…。やっぱりいかなかったですね」と返し、スタンドの笑いを誘った。今季はここまで１７本塁打。「あれで入らないのが、今年の中田翔ということ」。自身への歯がゆさ、もどかしさは消えていない。その一方で、チームの雰囲気には手応えを感じている。試合前、野手で組んだ円陣。市川が「増井さんを勝たせてあげよう」と声を張り上げた。ムードが高まり、誓いは形になった。「勝ちという方向に、チームはひとつになっているんじゃないかと思う」。言葉に実感がこもった。首位・ソフトバンクが敗れ、勝率２位ながら貯金の数は上回った。首位とマイナス０・５差という珍現象を生み、１９日からは本拠地で天王山３連戦。３連勝なら、３位・ロッテの結果次第で優勝マジック「２９」が点灯する。「ここまできたら、ぶっつぶす気持ちでいきたい」。最大１１・５差からの奇跡へ気勢を上げた。「ソフトバンク３－６西武」（１８日、京セラドーム大阪）腹をくくるしかない状況に追い込まれた。「今やっと横一線。勝率差では上にいる。本当のスタートはこれから。必死にもがいて、一つのボールを追い掛けて、勝てるようにやっていくしかない」。ソフトバンク・工藤監督は気丈に振る舞うしかなかった。西武に逆転負けを喫して３連敗。今季初の４カード連続負け越し。２位・日本ハムが勝ち、最大１１・５差をひっくり返された。勝率で１厘上回って首位こそ守ったが、貯金は一つ少ない。東浜が六回に崩れた。メヒアに左翼５階席への特大ソロを浴び、続く浅村からの３連打で降板。２番手・森が呉念庭に決勝の２点打を許して万事休す。東浜は１１日のオリックス戦も六回に３失点して逆転を許している。「（本塁打は）四球でも良いという意識だったけど、甘く入ってしまった。失投です。僕の責任」。今季６敗目。背信の投球が続く。１９日から日本ハムとの敵地３連戦。「日本ハムの（状態が）上がっているバッターにどう対応するか」と指揮官。３連覇に向けて最大の正念場を迎えた。「中日２－３巨人」（１８日、ナゴヤドーム）意地の一振りで勝負を決めた。同点の九回２死二塁、巨人・長野が勝ち越し適時二塁打。首位・広島とのゲーム差を７に縮め「良かったです。来たボールをきっちり打とうと思いました」と淡々と振り返り、汗を拭った。歓喜の始まりは九回２死からだった。代打・堂上が三塁線を破る二塁打。「タケちゃん（堂上）が頑張って出塁してくれて、なんとかかえしたい思いで打席に入りました」と長野。又吉の４球目、１４７キロ直球を右中間にはじき返し、左翼席のＧ党からこの日一番の歓声がこだました。１６、１７日の２試合で打点は村田の２夜連続弾のみ。村田はこの日も１－２の六回に同点二塁打を放ったが、孤軍奮闘のベテランに選手会長が続いた。高橋監督は「あとがないところで２人（堂上と長野）がいい打撃をしてくれた」と称賛した。今季は不調もあったが、本拠地での早出特打や内田打撃コーチの指導などで復調。これで１２試合連続安打とし、８月の打率は・３３３。入団から一昨年まで５年連続で８月の打率３割超え。昨年は低調だったが、夏男が復活した。２カードぶりに勝ち越し、１９日からは本拠地で阪神を迎え撃つ。長野は「まだまだ諦めていない。ゲーム差はあるけど、一試合一試合必ず勝つつもりで頑張ります」と高らかに宣言した。ＤｅＮＡのアレックス・ラミレス監督（４１）が１８日、下降線を描く打線に奮起を促した。「打線全体がスランプに陥っている。一日でも早くこういう状況を打破したい」と話した。最近４試合で計７点と打撃不振で、１勝３敗と苦戦。原因はファーストストライクを振れていないことだ。初球を見逃して２球目のボール球に手を出し「打者が焦ってしまうケースがある」と心配顔だ。打席での積極性を求め「１球で仕留めるぐらいの勢いを一日でも早く取り戻してもらいたい」と期待した。Ａクラスを死守し、初のＣＳ出場を実現するためにも、打線の復活が不可欠だ。「日本ハム６－１オリックス」（１８日、札幌ドーム）オリックスのドラフト１位・吉田正尚外野手（青学大）が、遅ればせながらプロ初本塁打だ。１点を追う三回１死。２ボールからの増井の１４９キロを豪快に振り抜くと、高々と舞い上がり右翼スタンドぎりぎりに飛び込んだ。「詰まりました。高く上がって入ったかどうか自分で確認できなかった」と打球を見ながら走ったために二塁ベースを踏み損なった。通算１０１打席目。慌てて踏み直して歓喜の１周を味わった。開幕１軍を勝ち取りながら、４月後半に腰椎椎間板症のため離脱。復帰に３カ月以上かかってしまった。「（初本塁打まで）思ったよりかかってしまった。残り試合、ケガなく試合に出続けられればと思います」体調は万全でなく、連戦の先発出場は厳しい。それでも福良監督は「楽しみですね」と今後の活躍に期待した。「楽天３－１ロッテ」（１８日、コボスタ宮城）楽天・アマダーが２戦連発の特大弾で勝利に貢献だ。１点を追う四回無死一塁で左中間への豪快な逆転４号２ラン。八回も２死から勝利を決定付ける５号ソロを放った。「勝利に貢献できてうれしい」と笑顔。梨田監督も「前回完封された投手相手に逆転２ランは大きかった。ロッテの勢いを完璧に封じた」と絶賛だった。左第８肋骨（ろっこつ）骨挫傷で戦列離脱中のヤクルト・山田哲人内野手は、最短１０日間での１軍復帰が見送られそうだ。真中監督は「（２０日は）難しそうだが、やれる状態になったら２軍戦はなしで上げる」と説明した。１８日、山田は戸田球場で調整。守備と打撃時には痛みがあるというが「全力疾走できている。（３０盗塁まで）あと３つなので、試合に出られるようになったら狙いたい」と話した。「ソフトバンク３－６西武」（１８日、京セラドーム大阪）西武ドラフト１位・多和田真三郎投手（富士大）がソフトバンク戦初勝利。三回までに３点を失いながら、六回まで１０３球で粘った。１１日の日本ハム戦ではプロ初完封。自身初の連勝で今季４勝目を挙げた。投げ合ったのは、同じ沖縄出身の東浜。「前回（４日）の投げ合いで負けたので、今回は意識した。２死から走者を出したのは反省だが、粘れたのは収穫」と胸をなで下ろした。「中日２－３巨人」（１８日、ナゴヤドーム）中日先発の佐藤が１点リードの六回１死一、二塁、村田に同点二塁打を浴び降板した。カウント１－１から内角を狙ったストレートが逆球になり「投げきれなかった。ピンチになったときこそもっと冷静でいないと」。友利投手コーチは「ゲームを作ったのはよかった」と及第点を与えたが、チームは競り負け１１カード連続負け越しとなった。「中日２－３巨人」（１８日、ナゴヤドーム）七回から登板した巨人・山口が、２回１安打無失点で今季初勝利を挙げた。ここまで５敗を喫しているが、この日は危なげない投球で抑え込んだ。「結構やられてるのに大事なところで使ってもらってるので、一球一球、丁寧にいこうと思いました」と安どの表情を浮かべた。巨人の堤辰佳ＧＭ（５０）は１８日、ホセ・アドリス・ガルシア外野手（２３）に契約を解除すると通知し、ウエーバー公示の手続きを取ったことを明らかにした。５月に入団し、６月に４試合に出場したが、７打数無安打だった。堤ＧＭは「編成上の理由で、来年の戦力には入れない方向で考えた。総合的に見て育成できるか考えて、そこまでのポテンシャルはないのかな、と」と説明した。「全国高校野球・準々決勝、作新学院３－１木更津総合」（１８日、甲子園球場）作新学院（栃木）の入江大生内野手（３年）が、大会タイ記録となる３試合連続アーチを放った。投げてはエース・今井達也投手（３年）が最終回に自己最速タイの１５２キロを計測するなど１５０キロ台を連発し、５年ぶりの４強進出に導いた。軽く捉えた打球が、勢いよく伸びていった。無風の上空に美しい放物線を描き、左中間スタンドへ着弾。「最初はセンターフライかと思った」と驚く入江。本格的に打撃に取り組んで４カ月足らずの男が、清原ら偉大なスラッガーに肩を並べた。一回２死走者なしでの第１打席。「直球に山を張った」と１－１からの内角直球を振り抜いた。貴重な先制弾はエース・今井の背中を後押しする一撃。「投げる方は任せたので。援護できて良かった」と笑みを浮かべる。春までは背番号１を背負ったが、春季栃木大会準々決勝・栃木工戦で８点を失って敗退し、「投手としての限界を感じた」という理由で野手転向を決断。「振り込み量が足りない」と、練習後でも休日でもバットを振った。もともと打撃が好きで、指導者の目を盗み打撃練習に加わっていた入江。天性の素質に加え、肉体改造が大幅に飛距離を伸ばした。一冬で８キロ増量し、あだ名だった「ゴボウ」と誰も呼ばなくなった。無類のお菓子好きで、１日最大２０個を食べていたブラックサンダーを断った。「監督や部長先生が作ってくれた」チャーハンを毎日苦しくても食べた。大阪入り後、豊中ローズ（両翼９５メートル、中堅１１５メートル）で行われたシート打撃で場外弾を放った規格外の男は「４戦連発よりもチームが勝てばいい」。頂点まで残り２試合、覚醒した大砲の真価がここから試される。「全国高校野球・準々決勝、作新学院３－１木更津総合」（１８日、甲子園球場）最後に圧倒した。九回１死。作新学院（栃木）のエース・今井達也投手（３年）がリミッターを解除した。大熊に対して１５０キロ台を連発し、４球目に自己最速タイの１５２キロを計測。２死後、最後の打者・早川は１５１キロの直球で空振り三振だ。最終回に投じた５球の直球は、すべて大台に乗った。「気持ちで勝ちたかった。九回のアウトは全力の真っすぐで取りに行きたいと思った」。サインに首を振ってこだわった武器。わずかな時間があれば、ボールを指先でつぶすように握るトレーニングを欠かさない。理想は、藤川（阪神）のような“火の玉”だ。中盤までの制球重視から一変させたスタイル。それができるスタミナと技術がある。３連続完投＆１５０キロ超えで４強へ。この夏の主役に躍り出た右腕の勢いは止まらない。「全国高校野球・準々決勝、北海７－３聖光学院」（１８日、甲子園球場）爽やかなたたずまいからにじむ気迫が、快挙を呼び寄せた。Ｖ６・岡田准一似のイケメンエース、北海（南北海道）の大西健斗投手（３年）が３試合連続完投を演じ、１９２８年以来の４強進出。実に８８年ぶりという数字に「実感が湧きません」と端正な顔をほころばせた。「ずっと走者を背負う展開でしたけど、守りにも助けられました」。初回に３点を先制されたが、二回以降は無失点。味方の好守にも救われ、勝利の女神のハートをがっちりつかんだ。エースで主将、そしてジャニーズ系のルックス。チームメートは「札幌市内で大西のことを知らない人はいない。カッコ良くてエースで優しい。すごいモテます」と口を揃えるが、今回の快進撃でそのイケメンぶりは全国区になりつつある。「一般のファンの方や宿舎の周りの方からも『頑張ってね』と声を掛けてもらえるようになった」と白い歯をこぼす大西。北海にとって３７度目の夏だが決勝進出はまだない。天から二物も三物も与えられた右腕が、その歴史を塗り替える。「全国高校野球・準々決勝、明徳義塾３－０鳴門」（１８日、甲子園球場）宝刀スライダーでチームを４年ぶりの４強に導いた。明徳義塾（高知）のエース・中野恭聖投手（３年）が３安打完封。これで初戦から自身２０イニング連続無失点。鳴門（徳島）との四国対決を制し「四国同士、負けられない気持ちがあった」と笑った。悔しさを糧に手に入れた球だ。中野は今春センバツ初戦・龍谷大平安戦で３回８安打３失点。屈辱の途中降板がきっかけとなり、夏の県大会前にフォーム改造に踏み切った。右足にしっかり体重を乗せ、上からたたきつけるように腕の振りを変えるとスライダーの鋭さが増した。馬淵史郎監督（６０）が「スライダーというより、速いドロップ」と表現するキレ味と落差。この日、鳴門打線から奪った８三振のうち６個をこの球で決めた。馬淵監督はこれで夏の甲子園歴代２位タイの通算３０勝目。指揮官に区切りの１勝をプレゼントした右腕は「センバツの悔しさはまだ晴れていない。優勝したい」。準決勝の相手は作新学院。自信の決め球を引っさげ、１５２キロ右腕・今井との投げ合いに挑む。「全国高校野球・準々決勝、秀岳館４－１常総学院」（１８日、甲子園球場）夏を満喫した。ほんの少し唇を震わせながら、晴れやかに常総学院（茨城）の鈴木昭汰投手（３年） は言った。「悔いはないです。最後、この仲間と終われてよかった」。甲子園が自分を成長させてくれたことを実感できた。春は２度出場。よくも悪くも“お山の大将”だった左腕の転機は、今春センバツの初戦敗退。大会後は左肩痛で投げられず、心も波立ち、春の県大会はメンバーから外された。ベンチの外から野球を見ると新たな発見があった。「流れを読むようになった。勝つためにどうすればいいのか」。練習でも、チームメートが忘れている細かい準備不足を未然に助言。松林康徳部長（３１）は「周囲が見えるようになった」と認めた。支えてくれる仲間の有り難みも身に染み、逆に信頼も得た。１３安打を浴びて優勝候補・履正社に３失点完投で勝てたのも「この１点は」という流れを読む投球ができたから。中１日のこの日は、ソロ２発を被弾。四回から右翼に回ったが「できることは出し切れた」と潔かった。小学生の頃から「夏の甲子園で一番の投手になる」と言っていた。優勝はできなくても「甲子園に来られてよかった」と笑った。プロ志望こそ明言はさけたが「上のステージでやりたい」と目を輝かせた鈴木昭。「いろいろあった１年間でした」という最後の夏までの日々を糧に、全てを見通せる投手になる。「全国高校野球・準々決勝、明徳義塾３－０鳴門」（１８日、甲子園球場）鳴門（徳島）のエース河野竜生投手（３年）に涙はなかった。「春の四国大会で負けている相手にリベンジしたかったが、向こうが上だった。でもやりきった。すごく楽しい甲子園だった」。兄・祐斗さん（明大３年）は３年前の同校主将で８強に進出。“兄超え”は果たせなかったが、「そう簡単には勝たせてもらえないです」ときっぱり。卒業後は社会人野球の道へ進む予定。「全国高校野球・準々決勝、作新学院３－１木更津総合」（１８日、甲子園球場）木更津総合（千葉）のエース左腕・早川隆久投手（３年）が２発に沈んだ。初回に入江にソロ、三回に山ノ井に２ランを被弾。「自分の生命線のコントロールが甘くなった」と唇をかんだ。１５２キロ右腕・今井との投げ合いは「楽しかった」。卒業後の進路については「まだ考えられない」としながらも、「上のレベルで飛躍できれば」と話した。「全国高校野球・準々決勝、北海７－３聖光学院」（１８日、甲子園球場）聖光学院（福島）は４度目の準々決勝でまたもや４強進出を逃したが、斎藤智也監督（５３）は「優勝しなければどこで負けても同じです」とさばさば。それよりも「このチームはよく食らいついてくれた」とここまでの戦いぶりを評価。例年より「弱い」とされたチームを引っ張った主将の松本康希内野手（３年）は大泣きしながらも「泥臭い野球はできた。後輩に伝えられるものは伝えたい」と話した。「女子ゴルフ・ＣＡＴレディース」（１９日開幕、大箱根ＣＣ＝パー７３）昨年の賞金女王で今季も賞金ランクトップを走るイ・ボミは、前週休養をとって韓国に帰り、リフレッシュして戦線復帰。最終日の２１日が２８歳の誕生日とあって、今季４勝目、出場２試合連続優勝とバースデーＶを目指す。「韓国の家でゆっくり休んで、大好きなピンス（韓国かき氷）とかたくさん食べて、ちょっと太って帰ってきました」とイ・ボミ。今週から１０月中旬まで８連戦を予定する。「リオ五輪の中継も見ましたよ。水泳とかフェンシングとか。アーチェリーや射撃は自分でもやってみたい。集中力が養えそうだから。お母さんや妹の誕生日も近いから、みんなまとめてお祝いディナーもやって来ました」と話した。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５８キロ級・決勝」（１７日、カリオカアリーナ）女子５８キロ級決勝で伊調馨（３２）＝ＡＬＳＯＫ＝がワレリア・コブロワゾロボワ（ロシア）を下し、金メダルに輝いた。階級変更前の６３キロ級を含め、０４年アテネ五輪からの４連覇は、五輪全競技を通じ女子個人種目で史上初の偉業となった。４８キロ級・登坂絵莉＝（２２）＝（東新住建）、６９キロ級・土性沙羅（２１）＝（至学館大）＝も頂点に立ち女子初日の３階級でメダルを独占。日本の金メダルは１０個となり１６個を獲得したアテネ大会以来３大会ぶりの２桁に到達した。「絶対に金メダルを獲るからね」－。五輪では４個目となる真新しい金メダルは、亡き母に捧げるものだった。前人未到の４連覇は劣勢からの大逆転で達成した。終盤までリードを許していた伊調は、残り３０秒から相手のタックルを切った。「相手が攻めてきたのでラストチャンスだと思った。ここしかないと」。最後残り３秒で執念でバックを取った。これで４大会連続の金メダル。ただ、一つとして同じ感触のものはなかった。「今回が一番重い。応援してくれる皆さんのおかげで獲れた」。年齢は３０台に突入。連勝記録もストップ。そして何より、心の支えだった大切な人を失った。２０１４年１１月、母・トシさんが倒れ、６５歳で帰らぬ人となった。「こんなにも天井を見上げた五輪はない。上を向いて『見ててね。いい試合するね』って。母としゃべってから試合に臨んだ。最後はきっと母が助けてくれたと思う」自身を取り巻く環境の変化は続いた。今年１月のヤリギン国際大会で、１３年ぶりの黒星。連勝も１８９で止まり、悔しさを忘れないよう母の遺影の横に銀メダルを置いて毎日見てきた。首には慢性的な痛みを抱え、６月のポーランド国際では左肩を痛めた。伊調は「今回は始まる前から戦うのが怖かった。４連覇のプレッシャーではないけど、戦うのが怖かった五輪は今回が初めて」と明かした。試合後はスタンドの家族からトシさんの遺影を受け取り、抱きしめた。「もっといい試合をしたかったので、まず『ごめんね』って言うのと、『ありがとう』と言いたい」と、豪快で優しかった最愛の母に勝利を報告した。父・春行さん（６５）は「４連覇どうこうより、うれしい」と、家族で喜びをかみしめた。４年ごとの出来事はいつも金メダルで締めくくってきた。「五輪は４年に１度なので、一区切りとしてマットにも礼をしたし、応援してくれる人にも感謝した」。５連覇への意欲については、「今は考えられない。しばらくは金メダルの余韻に浸りたい」と話した。去就には明言を避けたものの、「また練習したい」と伊調。自身だけのレスリング道を紡いでいく。レスリング女子５３キロ級の銀メダルを手にする吉田沙保里（右）。左は優勝のマルーリス＝１８日、リオデジャネイロ吉田　沙保里（よしだ・さおり＝レスリング女子５３キロ級）中京女大（現至学館大）出。世界選手権は０２年から５５キロ級で１１連覇し、階級区分が変わった１４年から５３キロ級２連覇。五輪は５５キロ級で０４年アテネ大会から３連覇。０１～０８年に公式戦１１９連勝。１２年に国民栄誉賞。１５７センチ。３３歳。三重県出身。（時事）（2016/08/19-05:55）３４歳のベテラン、田山の目から悔し涙がこぼれた。スイムをまずまずの２３位で終えたが、バイクでずるずると後退。「スイムでもう体がきつかった。どうしてこんなに体が動かなかったか、自分でも分からない」。周回コースで先頭の選手に抜かれ、４度目の五輪は不本意な途中棄権で終わった。大会前には長野や北海道で合宿を重ね、「調整はうまくいった」と言う。「悔いが残る結果だが、五輪はこれが最後。東京のことは考えていない。この悔しさを次の新たなスタートに生かしたい」。自分の気持ちに整理をつけるような口ぶりだった。（時事）（2016/08/19-05:54）「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５８キロ級・決勝」（１７日、カリオカアリーナ）女子５８キロ級決勝で伊調馨（３２）＝ＡＬＳＯＫ＝がワレリア・コブロワゾロボワ（ロシア）を下し、金メダルに輝いた。階級変更前の６３キロ級を含め、０４年アテネ五輪からの４連覇は、五輪全競技を通じ女子個人種目で史上初の偉業となった。４度目の五輪で伊調が珍しい姿を見せた。精密機械のように相手を攻略してきた女王が、感情をさらけ出して必死の形相を浮かべていた。五輪という舞台の厳しさをこれほど痛感したことがあっただろうか。孤高の戦いでつかんだ４連覇だった。３回戦で先制点を許すなど、苦しい闘いが続いた。決勝で迎えたコブロワゾロボワには、１４年世界選手権でテクニカルフォール勝ちしていた。だが、今回は全く展開が違った。敗戦かと思われた終盤の逆転劇。セコンドについた栄和人チームリーダー（５６）は「彼女の意地と執念を見せてもらった。この４年間は本当に苦しかっただろう」とねぎらった。伊調はロンドン五輪前から男子との練習に取り組み、技術を磨いてきた。ただ、そのストイックさゆえか、ほかの女子選手たちと一線を画すようになり、合宿中に一人になることも多くなった。ある日のスパーリングでは相手になる選手が現れず「誰か来いよ」と声を荒らげた。「正直、孤独感を感じる」とこぼしたこともある。孤立する伊調を心配した栄チームリーダーは５月中旬に個別の話し合いの機会を持ち「みんなで一緒に闘おう」と伝えた。伊調は「はい」と短く、力強く答えたという。この日は伊調の前に、４８キロ級の登坂が執念の逆転勝利を収めていた。伊調は９歳年下の後輩の姿に「本当にすごい」と刺激を受け、同じように劇的な勝利を収めた。試合後は仲間たちに祝福され、穏やかな笑顔をみせた。「自分一人の力では勝てなかった。きついことの方が多い４年間だったが、終わってみると五輪って素晴らしい」とうなずいた。レスリング女子６３キロ級で金メダルを獲得した川井梨紗子（左から２人目）＝１８日、リオデジャネイロレスリングは１８日、女子３階級が行われ、６３キロ級の川井梨紗子（至学館大）が決勝でマリア・ママシュク（ベラルーシ）を６－０で下し、五輪初出場で金メダルを獲得した。レスリング日本勢の金は今大会で４個目。５３キロ級の吉田沙保里は初戦の２回戦から無失点で勝ち上がったが、決勝で昨年の世界選手権５５キロ級優勝のヘレン・マルーリス（米国）に１－４で敗れて銀メダルとなり、五輪４連覇を逃した。吉田は前回ロンドン五輪までは５５キロ級で３連覇していた。レスリング女子５３キロ級の表彰式で、銀メダルを掲げる吉田沙保里（左端）＝１８日、リオデジャネイロ吉田の黒星は２０１２年５月の国別対抗戦、ワールドカップでワレリア・ジョロボワ（ロシア）に敗れて以来で、４年ぶり。五輪と世界選手権を合わせた連続優勝記録は１６で止まった。７５キロ級の渡利璃穏（アイシンＡＷ）は初戦の２回戦で敗れ、敗者復活戦にも進めなかった。エリカ・ウィーブ（カナダ）が金メダル。　（時事）（2016/08/19-08:19）自転車は１８日、男子ＢＭＸの準々決勝が行われ、４組の長迫吉拓（ＭＸインターナショナル）は８人中最下位に終わり、準決勝に進めなかった。３度の走行で合計ポイントを争い、各組上位４人が準決勝に進んだ。　（時事）（2016/08/19-05:51）それにしても女子レスリング！伊調さん、登坂さん、土性さんがトリプル金メダル。どんな練習してんねん！「タイガーマスク」にありましたけど、虎の穴…あれは悪役ですけど（笑）女子はすごい練習をしてるんでしょうね、ヤバイです。中でも伊調さんは女子史上初の４連覇。すごいことじゃないですか。吉田さんも続いてくれるんでしょうけど、とんでもない快挙。応援しながら体が熱くなって、俺もトレーニングせな！と思いました。…思うだけなんですけど。伊調さんとは何度か話したことがありますが、普段は普通の女性。まあスーパーアスリートですから、あの筋肉は威圧感ありますけどね。試合が始まるとモードに入るんでしょうけど、それは松本ら柔道の女子選手と同じですね。シンクロのデュエットが銅メダル獲得で、２大会ぶりのメダル。一日の練習が１２時間半というのを聞いたことがありますが、「風神雷神」の美しさと力強さがたまら～ん！井村監督は天理大ＯＧ。先輩はさすがの指導力です。前日の競技では、跳馬の決勝で白井君が「伸身ユルチェンコ３回半ひねり」に成功して銅メダルを獲得しました。「こういった形で練習の頑張りは返ってくる」と話していましたが、さすがは“ひねり井”君！大舞台で大技に挑戦する勇気は素晴らしいです。卓球の女子団体は、みんなでつかんだ銅メダル。美誠ちゃんが最後に最高のプレーで決めました。ほんま、恐るべし大阪のスーパー女子高生やなー！オリンピックも後半に入りましたが、自転車のＢＭＸやセーリング、カヌーなど、まだいろいろな競技があります。メダルありきやなく、そういった競技も結果だけでもいいから映してくれへんかなあと思います。興味を持つ子どもたちだっているでしょうし、応援する人も出てくるでしょう。東京五輪では新競技も増えるし、裾野を広げるためにも、もっともっと幅広い中継をお願いしたいです。（デイリースポーツ特命リオ五輪応援団長）◇失敗目立った長迫吉拓　きのう（の予選で）調子が良かった分、期待したけど失敗が目立ってしまった。いつも通りではなかった。この舞台に立てたことは東京のメダルにつながる。（時事）（2016/08/19-05:50）レスリング女子５３キロ級の表彰式に失意の表情で向かう吉田沙保里＝１８日、リオデジャネイロ◇取り返しがつかない吉田沙保里　たくさんの方に応援していただいたのに銀メダルに終わってしまって申し訳ない。日本選手の主将として金メダルを取らなくてはいけなかったのにごめんなさい。最後は勝てるだろうと思っていたが、取り返しのつかないことになってしまった。最後は自分の力を出し切れなかった。◇絶対に勝つ気持ち川井梨紗子　（昨年の）世界選手権は決勝に上がれたことがうれしくて舞い上がってしまったが、その雪辱は大きな舞台でしか晴らせない。絶対に勝つという気持ちだった。前日に（日本女子）３選手がみんな金メダルを取ったので、余計に自分も欲しいと思っていた。（時事）（2016/08/19-06:52）「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５８キロ級・決勝」（１７日、カリオカアリーナ）女子５８キロ級決勝で伊調馨（３２）＝ＡＬＳＯＫ＝がワレリア・コブロワゾロボワ（ロシア）を下し、金メダルに輝いた。階級変更前の６３キロ級を含め、０４年アテネ五輪からの４連覇は、五輪全競技を通じ女子個人種目で史上初の偉業となった。メダリスト姉妹の食卓には、海外のレスリング動画が欠かせない。伊調の姉、千春さん（３４）は現役を退いたが、姉妹で刺激し合い、支え合いながら競技に向き合う姿は変わっていない。「あのイランの選手、片足タックルうまいよね」。食べながらも、そんな分析が飛び交う。北京五輪後はレベルの高い男子選手と練習を重ね「レスリングを究めたい」と理論的に競技を捉えようとする伊調にとって、大事な対話の時間だ。国内外の大会に、異なる階級で共に出場してきた。千春さんはアテネ、北京両五輪でいずれも銀メダルを獲得。その後は教職に就き、地元の青森県八戸市の八戸工高で体育教諭として男子生徒に競技を教える。ただ、トップレスラーも自身の技術や経験を伝えるのはそう簡単ではない。ましてや男子は動きも違う。千春さんは迷うと「現役最強」の妹に助言を求める。「高校生はこの動きができない」と悩むと、妹は「もしかしたら生徒はこう考えているのかもね」と選手の立場から応じ、「指導者は難しい」とこぼすと「難しいからやりがいがあるんでしょ。簡単に教えられるなら、すぐに世界チャンピオンが出ちゃうよ」と励ました。「自分が忘れてしまっている選手の目線を教えてくれる」と感謝する千春さん。引退後に指導者にならないかと妹に水を向けると「勝敗にこだわらなくていい、小さい子ども相手ならいいかな」と返されたという。勝利の直後、スタンドを走り下りてきた姉に、伊調もカメラマン席を乗り越えて駆け寄った。レスリングへの愛情とともに強まる姉妹の絆。伊調にとっては、それが４度目の頂点への原動力だった。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル４８キロ級・決勝」（１７日、カリオカアリーナ）女子４８キロ級で、登坂絵莉（２２）＝東新住建＝が金メダルを獲得した。３連覇を達成した昨年の世界選手権決勝で破った前回ロンドン五輪銀メダリストのマリア・スタドニク（アゼルバイジャン）との決勝では土壇場で逆転し、初めて挑んだ五輪で頂点に立った。この階級での日本勢の「金」は、ロンドン五輪の小原日登美に続く２大会連続となった。真骨頂の集中力は、初めての大舞台でも研ぎ澄まされた。１点リードを許した試合終了１０秒前、執念の片足タックルに入った。残り３秒でバックを取り、大逆転で金メダルをもぎ取った。表彰台のてっぺんに立ち、「本当に最高ですね。重いです」と金メダルの感触を確認。君が代を聴きながら涙を流した。「最初に失点すると思わなかったし、試合中にどうしようとパニックになった。（３連覇中の）世界選手権と五輪は全然違う」セコンドの栄和人チームリーダー（５６）を“恒例”の肩車で担いだ。指揮官は「計算ずくじゃないけど、こんな劇的な勝ち方があるのかと思った。毎回肩車してくれる人がいるのは幸せ。指導者冥利（みょうり）に尽きる」と涙を流した。決してエリートではない。小学３年から高岡ジュニア教室でレスリングを始めたが、国体優勝選手だった父・修さん（５２）は「すぐに辞めるだろうと思った」と振り返る。「痛いしキツいし苦しいし、女の子だし音を上げるだろうと」。しかし、生まれながらの運動好きに火がついた。保育園のころから活発で、日が暮れるまで毎日遊び回った。夏休みには、外で一番日に焼けた子に贈られる賞を毎年受賞。運動は何でもでき、自転車の補助輪が外れたのは３歳のとき。負けず嫌いは幼少期から折り紙付きで、試合で負けた相手の名前は勝てるまでノートに書き殴った。至学館大で才能が開花し、世界選手権で３連覇。憧れの吉田沙保里とは、今では公私ともに常に一緒に行動する先輩であり親友だ。「リオで一緒に金メダルを獲ろうと約束した」。栄チームリーダーは「登坂は吉田、伊調を継ぐ選手。東京での２連覇は絶対やってくれる」と期待を込めた。２０２０年のエース候補は言う。「東京五輪では絶対に金メダルを獲りたい。今よりもっと競争がすごいと思うけど、誰にも負けないように」－。期待もプレッシャーもすべて背負う。尊敬する偉大な先輩がそうしてきたように。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル４８キロ級・決勝」（１７日、カリオカアリーナ）女子４８キロ級で、登坂絵莉（２２）＝東新住建＝が金メダルを獲得した。「リオで絶対金メダル！！」。登坂は自ら立てた目標をしっかりと達成してみせた。「目標あって結果あり」。小学校の卒業文集で登坂が書いた作文のタイトルだ。文中に書かれた「意識の差が結果の差」という言葉とともに、それは父・修さんが娘のレスリングノートに何気なく記した“座右の銘”だった。修さんが医薬品の営業時代、ライバル社で大きな売り上げをたたき出していた“カリスマ営業部員”に言われた言葉がある。「なあ、流れ星に願い事をするとなぜかなうかわかるか？」。初めはからかわれていると思ったが「１秒くらいの間に願い事をするには、常にその事を強く意識していないとできない。そう言われてなるほどと思いました」。そこにヒントを得て、つくった言葉が「意識の差が結果の差、目標あって結果あり」だった。運動神経抜群で、学業もほぼ「オール５」。そんな登坂の強みは、人のアドバイスや言葉を取り入れる“センス”だった。道場でコーチもする修さんは言う。「同じことを言っても響かない子は響かない。ただ、絵莉は人の話を素直に自分に取り入れる能力があったんです」。最近では人に勧められたという吉田松陰の本を愛読し、自分流に取り入れていた。身長１５２センチの小さな女子ファイターは、吉田沙保里、栄和人チームリーダーをはじめ、出会う人、出会う人のいいところを取り入れていける素直さで金メダルをつかんだ。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５８キロ級・決勝」（１７日、カリオカアリーナ）先輩２人に続き、女子６９キロ級の土性沙羅（２１）＝至学館大＝も初出場の五輪で金メダルを獲得した。決勝でロンドン五輪７２キロ級金メダルのナタリア・ボロベワ（ロシア）を内容差で破り、階級区分変更後、新たに実施された階級の初代女王となった。語り掛けるように金色のメダルを見つめた。初の五輪出場で世界の頂点に立った土性は「重くて大きい。これが五輪の金メダルなんだな」とはにかんだ。決勝では１２年ロンドン五輪７２キロ級覇者のボロベワに終盤まで０－２と追い込まれた。敗色濃厚となった残り３０秒。「何が何でも勝ってやる」と相手の左脚を鋭く取って同点に持ち込み、内容勝ちを収めた。日本の女子レスリング史上初の重量級での金メダル。登坂、伊調に続き窮地からの劇的逆転をもたらしたのは、１４年に６１歳で死去した吉田沙保里の父・栄勝さん直伝のタックルだった。絵を描いたり、漫画が好きな物静かな少女だったという。幼稚園の年長ごろからぽっちゃりし始めたため、母・祐子さん（４７）は何か運動をさせたいと考えていた。０２年３月３日、小学１年の土性は栄勝さんが主宰していた三重県一志町（現津市）のレスリング教室に入門した。父・則之さん（４８）が松阪工高時代に所属していたレスリング部のコーチを栄勝さんが務めていた縁だった。厳しさは想像を超えていた。休みはほとんどなく、毎日２時間の練習の半分はタックルに費やされた。タックルに入る位置が数ミリずれても容赦なく竹刀でたたかれた。「泣いたら怒られるので歯を食いしばっていた」。鼻血を出しても「鼻血は血じゃない。拭く暇があったらタックルせえ！」と怒鳴られた。「レスリングは沙羅に合っているのか。見切りをつけるべきなのか」。祐子さんは葛藤の日々を送った。小学４年で初めて全国優勝を飾った。ちょうど教室の先輩である吉田が０４年アテネ五輪で初めて金メダルを獲得した年でもある。０８年北京五輪は近くの公民館で観戦。「本当にかっこよくて、自分もこうなりたいと思った」と金メダルへの思いを募らせた。中学２年時にスウェーデンの国際大会で優勝し、磨き上げてきたタックルに自信が持てた。栄勝さんからは「やればできるやん。沙羅強いやん」と褒めてもらえた。別れは突然訪れた。１４年に栄勝さんがこの世を去った。「いきなりすぎて信じられなかった。今でもまだ一志に帰ったら道場にいるんじゃないかと思ったりする」。この日の試合前には「大丈夫だよ、いつも通りやれば」と声を掛けられた気がした。五輪前には墓参りに出掛け「絶対金メダルを取ってきます」と誓っていた。今度は輝くメダルを手に、亡き恩師に会いに行く。「リオ五輪・バドミントン女子女子シングルスで第６シードの奥原希望（２１）＝日本ユニシス＝は準決勝でプサルラ（インド）に０－２で敗れ、決勝進出を逃した。シングルス日本選手初のメダルとなる銅メダルを懸け、１９日の３位決定戦で李雪ゼイ（中国）と対戦する。メダルへの重圧に、快進撃を続けてきた女子のエースがのみ込まれた。過去３勝１敗、３連勝中のプサルラに、気迫で押される形で完敗。奥原はうつむきながら悔しそうに唇をかみしめた。常に自らに高いハードルを課し、懸命の努力で現実にしてきた。奥原は子どもの頃から毎年正月に目標を紙に書き付け、部屋に掲げてきた。いつしか長野県大町市にある実家のリビングは「インターハイ出場」「世界ジュニア優勝」などと書かれたＡ４サイズの紙で壁が見えなくなった。きっかけは幼い頃、娘の爪をかむ癖を、父・圭永さんが直そうと始めさせた。圭永さんは「言葉で縛りすぎるのも良くないけれど、目標を意識すれば成長できる。言うだけでは忘れますから」と振り返る。大きな目標の後には「そのために」と続け「迷ったら苦しい道を選ぶ」「食事の栄養を考える」「感謝の気持ちを忘れない」と具体的な行動も書いた。今年、書きつづった目標は「五輪でメダル獲得」。地道な積み重ねは、もう夢を現実にできるところまできている。準々決勝では山口茜との日本人対決を制して、勝ち上がった。日本女子シングルスをけん引してきた仲間の思いも背負って立つ、３位決定戦。手ぶらでは帰れない。デイリースポーツなど在京スポーツ６紙は１８日、レスリング女子の伊調馨、登坂絵莉、土性沙羅がトリプル金メダルを獲得したことで、リオ五輪特別号外を発行した。通勤客や買い物客らが行き交う渋谷、新宿、池袋など計６カ所で約３万部を配布した。２０２０年の東京五輪を見据え、スポーツ６紙で機運を高めていくべく、合同の取り組みを行っている。「ボクシング・ＷＢＯ世界ミニマム級王座決定戦」（２０日、三田市駒ケ谷運動公園体育館）予備検診が１８日、兵庫県三田市内で行われ、国内最年少１８歳９カ月４日での世界王座奪取を狙う同級１位・加納陸（１８）＝大成＝は同級２位・高山勝成（３３）＝仲里＝とともに異常なしと診断された。身長が１年前から２センチ、リーチは５月から２センチも伸びた。肉体も成長過程なら伸びしろも無限。体格面で圧勝し「生きてくる場面で生きてくる。ベルトを取る戦いをする」と自信を深めた。日々、テレビでくぎ付けのリオ五輪に刺激を受け「五輪に負けない試合をして俺が勝つ」と気合。決戦を前に隼（はやぶさ）をデザインしたＴシャツが完成した。隼と言えば話題は卓球の水谷隼。金星を挙げてガッツポーズを今度は加納が繰り出す。ＦＣ東京は１８日、ＭＦ米本拓司（２５）がスペインのバルセロナ市内の病院で右膝前十字靱帯（じんたい）断裂と内側靱帯損傷の手術を受け、全治約８カ月と発表した。執刀医は、スペインの名門ＦＣバルセロナの選手や、ＡＣミランの日本代表ＭＦ本田圭佑らのオペにも携わったスポーツ医学界の権威であるラモン・クガット医師が担当。リハビリもスペインで行う。ＦＣ東京の篠田監督は「精神的にもキツイだろうが、彼なら必ずピッチに戻ってくることができる」と語った。阪神・金本知憲監督（４８）が１８日、鳥谷＆北條の起用法について語った。１２日・中日戦から１７日・広島戦までの直近５試合は鳥谷をスタメンから外し、北條を起用した。今後の用兵について指揮官は「コーチと相談する」と明言を避けたが、「今は北條を外せない」と話しており、背番号２を残り３０試合すべてで遊撃スタメンで起用し続ける可能性が高まった。レギュラーシーズンは残り３０試合になった。首位・広島とは１６ゲーム差の５位。こうなればＣＳ出場へ向けた３位狙いが現実的な照準であり、来季を見据えた用兵も金本監督の視界に入ってくる。前夜、指揮官は大きく舵（かじ）を切った。左投手を苦にする理由でスタメンを外していた鳥谷を右投手の福井先発でもベンチスタートさせ、北條を遊撃スタメンで起用した。「今、北條は外せないでしょう。トリにショート以外のポジションをいきなりやれと言うわけにもいかない」試合後、新旧遊撃手の現在地を明確にし、この日、あらためてこう付け加えた。「それは、コーチ会議で皆で決めることになるだろうし…。いろいろと意見を聞いて、最後は僕が決断するわけですから」１２日の中日戦から前日まで５戦連続で鳥谷を先発オーダーから外した。１９日・巨人戦のスタメンは試合前のコーチ会議で判断するが、ここにきて「遊撃＝北條」がチーム方針になりつつある。投手の左右に関係なく北條を「（遊撃先発から）外せない」とまで言うのだから、この決断は揺るぎない。３位・ＤｅＮＡまで３・５差。挽回のステージ、ＣＳ出場へ負けられない戦いが続く。「相手がどことか関係ない。順位とか、いくつ借金があるとか、そういう問題じゃなしに、とにかく目先の試合を何が何でも勝っていくこと。そうやって気持ちを出していかないと何も突破口は見えてこないと思う」金本監督は借金１０を抱える自軍が「伝統の一戦」を語る資格などないと感じているかもしれない。秋口へ向け、意地を見せる相手はすべて。ここまで重用してきた若手に最後まで執念を見せてほしい。そして期待感を向ける筆頭が北條だ。「鳥谷に代わる選手はいない」。開幕前から指揮官は一貫してそう話してきた。持ち前の負けん気と結果で、北條が少しずつ大将の心を動かしてきた。「僕は結果を出していくだけなので…。もっと頑張らないといけないと思っています」北條は東京へ向かう道中、そう話した。対Ｇ戦は打率・１１４でカード別ワーストだが、それでも背番号２は東京ドームで遊撃スタメンを張る。残り全試合、そのポジションに座り続けるため、きょうからの３連戦で存在感を増したい。阪神・北條史也内野手（２２）が１８日、リオ五輪レスリング女子６９キロ級で金メダルを獲得した土性沙羅（２１）に刺激を受けた。２人は同級生で、虎党の土性は北條のファン。７月２０日に甲子園を訪れ練習を見学した土性は、その時に撮った２ショット写真などを自身のツイッターに載せていた。「覚えています。リストバンドをプレゼントしました。自分のファンであること？知らなかったです」と北條。前夜は広島戦後に準決勝までテレビ観戦。ルールは知らなかったが、実況を聞きながら理解していったという。帰国後は土性があらためて甲子園に来場する可能性もあり、「その時まで、自分が（１軍に）いられるよう頑張ります」と気合十分。１９日からは巨人３連戦。今季同カードは打率・１１４とセ５球団でワースト。東京ドームでも同・１２５だが「問題ないです」と頼もしい。胸を張って金メダリストを迎えられるよう、まずは苦手Ｇからフォールを奪う。©JMPA「最後はお母さんが助けてくれたと思います」日本中が固唾をのんで見つめたリオ五輪女子レスリング58kg級決勝、伊調馨の逆転勝利を支えたのは2014年11月に亡くなった母・トシさんの言葉だった。4連覇の偉業を成し遂げた彼女の名言集『一日一日、強くなる　伊調馨の「壁を乗り越える」言葉』から厳選した「支えてくれる家族の言葉」「自らを奮い立たせる決意の言葉」で、勝利を呼び込む思考法を学ぶ！亡き母の遺言©JMPA①どんな状況でも、試合に出ろ！　出るからには勝て！2014年11月28日に最愛の母・トシが亡くなってからわずか25日、悲しみを乗り越えて2014年天皇杯全日本選手権に出場した伊調。優勝インタビューでは涙を堪え、「お母さんのせいで、勝つことにこだわり過ぎました。でも、ありがとう」と母に感謝した。そして、「試合が近づいてもモチベーションが上がらず、毎日、呆然と過ごしていましたが、母なら何て言うか考えました。いつものように母が鋭い視線で見守ってくれている気持ちでいました」と語った。会場には、母の遺影を持つ父の姿があった。②毎朝、母の遺影にお水をあげ、隣に置いた銀メダルを見て、練習に出かけます。2016年1月、ヤリギン国際大会で敗れ13年ぶりの銀メダルとなっても、伊調馨は「メダルの色は関係ない」と思っていた。だが、姉・千春から「銀メダルは負けた人がもらうメダルなんだよ」と言われた。これまで獲得したメダル、賞状、カップなどはすべて青森県八戸市の実家に送り、自分の部屋にはひとつも飾っていなかったが、この銀メダルだけは「悔しさ」を忘れないために、母の遺影の隣に置いている。©JMPA③研究されてもいい。自分がそれ以上に成長できるのなら。日本代表クラスのトップ選手で、伊調ほど国際大会に出場する選手はいない。自分の技、スタイルを研究されることを恐れ、あるいは普段とは違った環境を嫌い、世界選手権やアジア競技大会、ワールドカップなど大きな大会に限定して出場する選手がほとんどだ。2015年世界選手権で、伊調は次のようにも語っている。「相手が自分を研究していたことがわかったのがうれしかった。自分のレスリングの幅を広げられる発見に繋がるかな」④たとえコーチの話でも、自分にとって必要かどうか判断して、必要でなければ聞き流したりもします。2011年、取材で「指導者と選手の関係」に話が及んだときの発言。「私はたぶん、コーチ陣からしたら扱いやすい選手ではないと思います。何でも自分で決めてしまうので。だから、『こいつは素直じゃないな』と思われるときもあれば、素直に聞くこともあります。自分を納得させてくれる何かがあるかどうか。例えば、この技は自分にとって必要でないと判断したとき、そのコーチが何と言うか。『必要じゃないかもれしれないけど、知っておけば、かけられたときに対処できるよ』と言ってくれれば、納得して聞きます」©JMPA⑤妹といっしょに輝かしいレスリングの道を歩んでこれたことを、私は誇りに思います。勝負が終わった後はメダルに色がついてしまいますが、私は自分のレスリング人生が最高だったと思っているので、このメダルは金色に輝いて見えます。2008年北京オリンピック、試合翌日の会見での姉・千春の言葉。4年前、アテネオリンピックのときは銀メダルに終わって涙も笑顔もなかったが、北京では同じく銀メダルながら清々しい表情で語り、次のように続けた。「いままでがんばってきた自分に感謝したいです。レスリングを始めてからずっと応援してくれたみなさん、本当にありがとうございました」⑥ふたりだからこそ、やれた部分もあるし。ふたりだからこそ、苦しい部分もありました。2011年10月、インタビューで姉・千春について語る。「自分は千春がいてくれたから戦えたけど、自分の存在が千春にとっては苦しかったのかなと思ったこともあります。だからこそ、千春が勝つことが自分にとってはすごくうれしかったです」©JMPA⑦自分が教えてきてもらったことを伝えないともったいない。八戸クラブで澤内和興からレスリングの基礎を習い、高校・大学時代に栄和人（日本レスリング協会強化本部長）から世界で勝つ戦術を徹底的に仕込まれ、男子の監督・コーチからは高度なレスリングを教えてもらった。数多くの指導者にめぐり合い、自分が学んできたものは貴重な財産だ。⑧選手といっしょにレスリングをつくっていけるコーチ。2016年春に語った、伊調馨が理想とするコーチ像。逆にダメなのは、「選手から聞かれたことに、『わからない』と言ってしまうコーチ」。伊調はいつか自分が指導者になったときのために、コーチからかけられて印象に残った言葉や、わかりやすかった説明、ピンとくる教え方などをメモしている。「選手から要望があればいっしょに研究して、お互い意見を出し合って、『昔さ、私もそれやりたかったよ』とかっていいじゃないですか」©JMPA⑨ボロ負けでしたけど、それ以上に〝自分も知らない自分〟に出会えました。あんなこと、生涯一度もありませんでしたから。2016年1月の敗戦は0―10のテクニカルフォール負けだった。しかも、相手は世界選手権に出場したことすらない、モンゴルの無名の新人。日本チームとしては全くのノーマークだった。第1ピリオド序盤、先制点を許すと、あれよあれよという間に5失点。それでも、いつもの伊調だったら第2ピリオドの3分間でラクに取り返せるはずだった。しかし、「新しいことへのこだわりが強すぎて、自分を見失っていた」。©JMPA⑩レスリングは趣味。小さい頃から死ぬまでずっと趣味。レスリングに出会えて、本当によかったと思います。北京オリンピック前に、自らのレスリング人生を振り返って。素晴らしい経験、どんなに感謝してもし尽くせない人間関係、幸せと感じられる生活……それらすべてはレスリングが与えてくれた。レスリングに出会えなかったら、いまの自分はない。「まじめじゃないかもしれないけど、レスリングが好きで、練習もイヤじゃない」と素直に言える。⑪いままでのレスリングで勝てるかもしれません。でも、それじゃつまらない。おもしろくない。何を思って毎日の練習をやりますか？新しいレスリングを模索したがために、13年ぶりの敗戦を喫した後、記者から「ここまで勝ち続けているのに、別のレスリングが必要ですか？」と問われた伊調の答え。絶対女王となった伊調が欲しているのは優勝という名誉や記録ではなく、自らを奮い立たせてくれるモチベーションか。『一日一日、強くなる　伊調馨の「壁を乗り越える言葉』著者: 伊調馨　宮崎俊哉（講談社+α新書、税別800円）リオ五輪で女子初、日本人初、レスリング史上初となる4連覇を達成した伊調馨選手。求道者のごとく、レスリングを究めんと日々葛藤し、孤高の道を行く彼女の言葉は異色中の異色。アスリートはもちろん、ビジネスパーソン、受験生など、志を抱くすべての人にとって「壁を乗り越え、常に進化し続ける」ためのヒントとなる語録!Amazonはこちらをご覧ください。楽天ブックスはこちらをご覧ください。Ｊ１セカンドステージも第８節が終了し、残すところ、あと９節。首位の浦和レッズと２位の川崎フロンターレがセカンドステージ優勝を争うとともに、年間勝ち点では互いの順位を入れ替え、こちらでもトップを激しく争っている。Ｊ１年間優勝の行方は、まだまだ予断を許さない。その一方で、チームタイトルと同時に、ストライカーにとって最高の勲章である、得点王の争いも佳境を迎えている。ここでの注目ポイントは、やはり大久保嘉人（川崎）の４年連続得点王がなるかどうか。もしこれが達成されれば、自身が持つ３年連続の記録をさらに伸ばす、前人未踏の大偉業となる。大久保は現在、１４ゴールで得点ランキング２位につけており、快挙達成は十分に可能性を残している。大久保にとって、心強いのはチームの調子がいいことだろう。いかに優れたストライカーであろうと、ゴールは自分ひとりで量産できるものではない。チーム全体で数多くのチャンスを作れてこそ、可能性は高まる。その点でいえば、現在、年間勝ち点首位の川崎でプレーしていること自体、得点王獲得へ非常に有利な条件を備えていると言ってもいい。これまで川崎のチーム総得点は５１で、リーグ最多得点を誇る。つまり大久保には、それ相応のゴールチャンスが巡ってくるということになる。やはりＪ１通算得点記録でも歴代トップのストライカーが、今季得点王の有力候補であるのは間違いない。そんな大久保を抑え、現在得点ランキングのトップを走っているのが、ピーター・ウタカ（サンフレッチェ広島）。現在１７ゴールを挙げ、２位大久保に３点の差をつけている。ウタカは今季、清水エスパルスから移籍加入したばかりだが、シーズン当初から周囲とのコンビネーションはまずまず。このまま試合を重ね、さらにチームにフィットしてくれば、かなりの活躍ができるのではないかと予感させたが、その期待に応える結果を残している。昨季も不振の清水にあって９ゴールを記録するなど、攻撃の中心的役割を担ってはいたが、そのポテンシャルを存分に発揮しいているとは言い難かった。だが、今季は広島のコンビネーションサッカーにうまく適応し、得点を量産。Ｊリーグ２シーズン目となり、日本の環境に慣れてきたことも今季の活躍の大きな要因となっているだろう。広島は昨季のドウグラス（→アルアイン／ＵＡＥ）もそうだったが、熟成された戦術によってチャンスを作り、それを個人能力の高い“助っ人”が決めるという好循環をチーム全体でうまく作れている。ドウグラスはわずかに得点王には届かなかったが、ウタカにとって今季は、得点王獲得のビッグチャンスである。現在のチーム状態や選手自身の実績などを総合的に考えると、現在、得点ランキングでトップ２のふたりが得点王を争う可能性は非常に高い。さらに言えば、残り９試合で３ゴールは決して小さくない差であり、ウタカが頭ひとつ、いや、体ひとつ抜け出していると言える。ナイジェリア代表でのプレー経験を持つストライカーは、間違いなくトップスコアラーへの最短距離にいる。このところ、Ｊリーグにやってくる外国人選手は小粒感が強く、得点王のタイトルも日本人選手の名前が目立つようになっていた。それだけにウタカが得点王獲得となれば、２０１１年のジョシュア・ケネディ（名古屋グランパス）以来、久しぶりに外国人選手による戴冠となる。その行方がある程度絞られた感のある得点王争いだが、得点ランキング３位以下の選手の中から、あえて“穴馬”を挙げるならば、現在１３ゴールで３位タイにつける小林悠（川崎）を推したい。大久保同様、ゴールチャンスの多い川崎でプレーできるのは好材料である上、中村憲剛、大島僚太らの優れた中盤と連係しながら相手ＤＦラインの背後を取る動きがうまく、その点では大久保さえもしのぐ。大久保とマークが分散されるのも小林にとっては都合がよく、むしろ大久保へのマークが強まるようなら有利に働くかもしれない。残り試合を考えると、ウタカとの４ゴール差は非常に大きいが、チーム全体の後押しも受けて、まとめ取りできる試合を作れれば、ウタカの背中にも手が届くかもしれない。ただし、この先、よほどのことがない限り、最終的にウタカが２０ゴールを越えることは間違いなく、このままのペースなら２３ゴールあたりまで伸ばしてくるはずだ。そこまで記録が伸びた場合、恐らく２位以下の逆転は不可能に近い。大久保、小林をはじめ、２位以下の選手が逆転できるとすれば、得点王獲得ラインが下がった時ーー。２０ゴール前後でもつれるようなら、得点王争いは俄然、面白くなるだろう。（文／浅田真樹　写真／ゲッティイメージズ）リオデジャネイロ五輪、ボクシング男子ウエルター級の試合の様子（2016年8月17日撮影、資料写真）。【AFP】国際ボクシング協会は18日、リオデジャネイロ五輪のボクシング競技で運営責任者を務めてきたカリム・ボウジディ氏が、組織内の別の役職に異動することを明らかにした。リオ五輪中のボクシングでは、疑惑の判定が少なくとも2度あったとして、選手やトレーナーからAIBAに厳しい批判が集まっていた。今大会期間中の判定について調査を行ったAIBAは17日、数人のレフェリーとジャッジを追放していた。該当する試合や、除外された審判の人数や名前は公表されなかったが、「試合を担当するレベルに達していなかった」と説明している。今回の異動により、欧州ボクシング連盟のフランコ・ファルチネッリ会長が、ボウジディ氏に代わって今大会残り期間の運営責任者を務めることになった。AIBAは声明を発表し、「リオ五輪が開幕してから250を超える試合を運営し、選手にとって『最大限の利益」とするべく、フェアな試合を行うよう努めてきた」とコメント。「今回の決断は、AIBAが責任逃れをせず、求められるレベルにふさわしい試合を行い、公正かつ透明なスポーツを行うことを強調するものだ」【翻訳編集】AFPBB News中田が今季初の救援登板を無失点でしのいだ。３点ビハインドの９回に４番手で登板。先頭炭谷は中前打で出したが、得意のクイックモーションで、鶴岡の二盗阻止をアシスト。後続も断った。７日の日本ハム戦では３回途中４失点でＫＯされ、今季３敗目。救援に回って１０日からベンチ入りしていた。「球場の雰囲気やキャッチャーとの距離感とか、久しぶりの感覚だった。緊張することなく投げられた」と胸をなで下ろした。＝2016/08/19付 西日本スポーツ＝４回無死、中越え三塁打を放ち、三塁へ疾走する長谷川打って、守って、走って－。重たい空気の中でも長谷川は躍動した。５月１４日のオリックス戦以来、約３カ月ぶりに左翼守備で先発出場だ。バットで同２４日のオリックス戦以来の３安打猛打賞。足では本盗を決めた。「（３安打は）守備に就いたからというわけではないと思うけど、全力疾走をもう一回やっていこうと決めて試合に入った」。右足首の不安を感じさせない動きを見せた。２回２死一塁から左前打。福田の中前適時打で三進すると、細川の打席で一走福田がスタートを切った。「イメージはしていた。（二塁に）投げそうな雰囲気があったので、ギャンブル的にスタートした。準備はできていた」。捕手炭谷の二塁送球を確認した瞬間、本塁を突いた。重盗が決まり、楽々と同点のホームに滑り込んだ。４回には中越えの三塁打を放った。「最初から（三塁に）行くつもりだった」とフェンス直撃の当たりに、迷わず三塁を陥れた。６回も２死から右前打。ただ、この一打が６回以降のチーム唯一の安打では、反撃態勢が整うわけがない。２０１４年オフに受けた右足首手術の影響で、今季はＤＨでの出場が続く。内川の状態に伴い、久しぶりの守備に就いてのスタメン。テーマに掲げたのが全力疾走だった。「凡打でも全力疾走をする。そういう積み重ねで流れを持ってこられる。（最近は）凡打を凡打で終わらせてしまっていた。足の状態もあるけど、もう一回基本的なことをやっていかないと」。選手会長として、低迷するチームを活気づかせたかった。長谷川の復調は首位攻防３連戦に向けて、数少ない明るい材料だ。工藤監督は「ＤＨだとリズムが取れないのかな。守って、走ってをしているとリズムが良くなっている」とうなずいた。覚悟を決めた長谷川が、札幌の地でも勝利へ疾走する。　（小畑大悟）＝2016/08/19付 西日本スポーツ＝腰痛の影響で欠場が続いていた内川が「４番ＤＨ」で３戦ぶりに復帰した。途中交代した１３日のロッテ戦以来のスタメンでフル出場だ。同点で迎えた３回１死一塁では、多和田の内角の直球を中前に運びチャンスメーク。直後の一時勝ち越しにつなげた。チームが逆転負けしたこともあって、試合後の表情は暗い。「大丈夫ですよ、腰のほうは」とだけ口にして、バスに乗り込んだ。＝2016/08/19付 西日本スポーツ＝「ウェスタン＆サザン・オープン」（ATP1000／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額436万2385ドル／ハードコート）の男子シングルス3回戦で、第6シードの錦織圭（日清食品）はバーナード・トミック（オーストラリア）に6-7(1) 6-7(5)で敗れた。試合時間は1時間57分。この結果で錦織とトミックの対戦成績は2勝2敗のタイとなった。今シーズンは開幕戦のブリスベン（ATP250／ハードコート）の準々決勝で対戦し、トミックが6-3 1-6 6-3で勝っていた。今大会には3年ぶり4度目の出場となる錦織。昨年は連戦による疲労を理由に出場を見送っていた。これまでの最高成績は2012年の3回戦進出だった。トミックは準々決勝で、第1シードのアンディ・マレー（イギリス）とケビン・アンダーソン（南アフリカ）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）吉田沙保里選手、五輪４連覇ならず 決勝で米国選手に敗れるリオデジャネイロオリンピック、レスリング女子５３キロ級の決勝で、吉田沙保里選手はアメリカのヘレン・マルーリス選手に判定で敗れ、銀メダルとなり、オリンピック４連覇はなりませんでした。（19日05:32）金メダリストの強盗被害は“狂言”か、警察「証言は虚偽の可能性」ブラジル・リオデジャネイロでオリンピックの金メダリストら４人が強盗被害を訴えていることについて、地元メディアは、選手の証言は虚偽で、強盗の事実がなかった可能性があると伝えました。強盗被害を訴えているのは、競泳男子の金メダリスト、ライアン・ロクテ選手ら４人で、すでに帰国したロクテ選手以外の３人はブラジルに足止めされています。地元メディアによりますと警察の捜査の結果、４人が強盗被害にあったとする１４日、メイン会場のあるバッハ地区のガソリンスタンドでトイレのドアを壊し、経営者に修理代を渡していたことが分かったということです。警察は、ロクテ選手らの証言が虚偽で強盗事件はなかったとみているということで、さらに事情聴取を続けるということです。（19日03:35）07年のドラフトで4球団から1巡目指名を受け、抽選で日本ハムに入団。プロ入り後はその大物ぶりが際立つ中田翔。そんな中田は高校時代から“平成の怪物スラッガー”として常にその動向が注目されていた。05年に大阪の強豪・大阪桐蔭へ進学すると1年夏から5番・一塁手でレギュラーの座を掴み、大阪府予選では2本塁打13打点の活躍で、チームを夏の選手権に導く。すると初戦の春日部共栄（埼玉）戦でもいきなり5打数4安打、7回裏の第4打席では決勝の本塁打を放つなど3打点。さらに5回表途中からはマウンドにも上がり、最速147キロを記録。被安打6、6奪三振の1失点に抑え勝利投手にもなった。1年生の本塁打と勝利は83年夏のPL学園（大阪）・桑田真澄（元・巨人など）以来の快挙。華々しいデビューを飾った。続く3試合でも中田は毎試合ヒットを記録。チームもベスト4へと進出した。そして迎えた準決勝。相手は夏の大会連覇を狙う駒大苫小牧（南北海道）だった。試合は延長10回にもつれ込む熱戦となったが、5－6で惜敗。中田は相手先発の田中将大（現・ヤンキース）からヒット1本を放つも完全なる力負けだった。その翌年。06年の選手権で中田は不動の4番として姿を現す。優勝候補同士の対決となった横浜（神奈川）戦では3打数2安打の大暴れ。8回裏にはバックスクリーン左へ飛び込む推定140mの特大ソロを放ち、横浜に引導を渡した。しかし2回戦の早稲田実（西東京）戦では、この大会の優勝投手・斎藤佑樹（現・日本ハム）の内角攻めの前に4打数無安打3三振。チームも大敗を喫した。3年になった’07年の春の選抜で中田は三度、甲子園にやってくる。初戦の日本文理（新潟）戦では先発登板し、7回無失点の好投。だが、4番・中田は無安打だった。しかし、2回戦の佐野日大（栃木）戦は選抜史上10人目となる2打席連続本塁打で5打点と活躍。チームをベスト8へと導く。その準々決勝の常葉菊川（静岡）戦は再び先発マウンドに上がるも、被安打7の2失点。4番打者としても3打数無安打に抑えられ、1－2で惜敗した。最後の夏は決勝戦で敗退。3年連続の夏の出場は目前でついえてしまった。それでも中田の高校通算本塁打は当時の新記録となる87本。プロ入り後はその実力に違わぬ活躍で今やチーム不動の4番打者にまで成長した。そして、その先にあるのはサムライジャパン不動の4番の座に他ならない。（高校野球評論家・上杉純也）ベスト8進出を逃した錦織圭 : 画像提供 ゲッティ イメージズ男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１８日、シングルス３回戦が行われ、第５シードの錦織圭（日本）は世界ランク２１位のＢ・トミック（オーストラリア）に6-7 (1-7), 6-7 (5-7)のストレートで敗れ、大会初のベスト８進出を逃した。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜＞＞錦織vsトミック1ポイント速報＜＜この試合の第１セット、第４ゲームをラブゲームでサービスキープした錦織は、続く第５ゲームで最後鮮やかなドロップショットを決めてブレークに成功。しかし、サービング・フォー・ザ・セットの第１０ゲームでは40-15と２本のセットポイントを握るも、ダブルフォルトなどを犯してトミックにブレークバックを許した。第１１ゲームのリターンゲームでは0-30とリードしたが、ミスした時にはラケットを投げる場面もあった。そして、タイブレークの末に第１セットを落とし、第２セットで腰をおさえるなど明らかに疲れが見える錦織は、３回戦で力尽きた。両者は今回が４度目の対戦で、２勝２敗。１４日に行われたリオデジャネイロ・オリンピックの男子シングルス３位決定戦で、錦織はＲ・ナダル（スペイン）をフルセットで破り、１９２０年のアントワープ・オリンピック（ベルギー/アントワープ）銀メダリストの熊谷一弥（日本）以来となる日本勢９６年ぶりの銅メダルを獲得する快挙を成し遂げていた。今後は２９日からの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）に出場する予定。勝利したトミックは準々決勝で、リオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）で金メダルを獲得した第１シードのＡ・マレー（英国）とＫ・アンダーソン（南アフリカ）の勝者と対戦する。「ウェスタン＆サザン・オープン」（WTAプレミア5／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額280万4000ドル／ハードコート）の女子ダブルス1回戦で、穂積絵莉（エモテント）／加藤未唯（佐川印刷）がワイルドカード（主催者推薦枠）のダリア・ガブリロワ（オーストラリア）／ダリア・カサキナ（ロシア）を6-4 7-6(2)で倒して初戦突破を果たした。試合時間は1時間17分。この試合は前日に行われていたが、穂積／加藤が第1セットを6-4で奪った時点で順延となっていた。ともに1994年生まれの加藤と穂積のコンビは、4月にカトヴィツェ（WTAインターナショナル／室内ハードコート）でWTAツアー初優勝。今大会には、単複を通して今回が初出場となる。穂積／加藤は2回戦で、第6シードのラケル・アトワー（旧姓：コップス ジョーンズ）／アビゲイル・スピアーズ（ともにアメリカ）と対戦する。アトワー／スピアーズは1回戦で、ガブリエラ・ダブロウスキー（カナダ）／マリア ホセ・マルチネス サンチェス（スペイン）を6-7(4) 6-3 [10-7]で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）シンクロナイズドスイミング、テクニカルルーティンの演技をする日本チーム＝１８日、リオデジャネイロプールサイドで順位を見た選手たちの顔に、ほっとする様子はなかった。「あしたのＦＲで何が起きるか分からない。しっかり泳ぎたい」と主将の乾。チームＴＲはウクライナを僅差で上回る３位につけ、勝負のＦＲに挑むことになった。３月の世界最終予選でウクライナに敗れ、より高難度の技を組み入れた構成に変更。日本らしさを強調した太鼓や三味線の音に乗って脚技を繰り出すと、会場には拍手が起こった。狙い通り、規定要素では高得点をマーク。井村監督は「日本の技術は確か、テクニックは本物なんだって格付けがされてきた。どこの国にも負けていないと思う」と手応えを口にする。ウクライナとの差はわずか０．３３１０点。デュエットで逆転の銅メダルを手にした乾は「五輪のメダルを取ることは簡単ではないと実感した。勝ちたい気持ちを思い切り出したい」。今度は追われる立場で臨むＦＲへ、気持ちを引き締めた。（時事）（2016/08/19-05:36）バドミントン女子ダブルスで金メダルを獲得した高橋礼華（左）、松友美佐紀組＝１８日、リオデジャネイロ高橋　礼華（たかはし・あやか＝バドミントン女子ダブルス）宮城・聖ウルスラ学院英智高時代からペアを組む１学年下の松友美佐紀と、１４年スーパーシリーズ・ファイナルで全種目を通じ日本勢初優勝。１６年全英オープンを制覇。五輪初出場。１６５センチ、６０キロ。２６歳。右利き。奈良県出身。松友　美佐紀（まつとも・みさき＝バドミントン女子ダブルス）宮城・聖ウルスラ学院英智高時代からペアを組む１学年上の高橋礼華と、１４年スーパーシリーズ・ファイナルで全種目を通じ日本勢初優勝。１６年全英オープンを制覇。五輪初出場。１５９センチ、５０キロ。２４歳。右利き。徳島県出身。（時事）（2016/08/19-05:26）セーリングは１８日、男女４７０級の最終レースが行われ、女子の吉田愛、吉岡美帆組（ベネッセ）は総合５位に終わった。金メダルはハンナ・ミルズ、サスキア・クラーク組（英国）が獲得した。男子はシメ・ファンテラ、イゴル・マレニッチ組（クロアチア）が優勝した。　（時事）（2016/08/19-05:20）【リオデジャネイロ五輪　大会１４日目＝現地時間１８日】レスリングの女子５３キロ級決勝で、吉田沙保里選手はヘレン・マルーリス選手（アメリカ）に敗れ、銀メダルに終わった。吉田選手は前日の伊調馨選手に続く五輪４連覇を逃した。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５３キロ級・決勝」（１８日、カリオカアリーナ）吉田沙保里（３３）＝フリー＝が、決勝でヘレン・マルーリス（米国）に１－４の判定で敗れ、５８キロ級の伊調馨に続く五輪４大会連続の金メダルはならなかった。吉田は２０１４年３月に逝去した父・栄勝コーチ（享年６１）へ手向けの銀メダル獲得となった。第１ピリオドを１－０とリードしたが、第２ピリオドで相手に４ポイントを奪われた。吉田は初戦の２回戦でナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）に４－０、準々決勝でイザベル・サンブ（セネガル）に９－０、準決勝でベトサベト・アルゲリョ（ベネズエラ）を６－０のいずれも判定勝ちで決勝へ進んでいた。吉田は試合後、マットの上で１０秒以上は動けない状態となった。ようやく立ち上がると、大粒の涙をこぼしながら応援席へ向かって両手を重ねながら頭を下げた。その後にインタビューマイクを向けられ、「たくさんの方に応援していただいたのに、銀メダルに終わってしまい、申し訳ないです。日本選手の主将として金メダルを獲らないといけないのに…ごめんなさい」と話した。また、決勝での敗因を問われると、「自分の気持ちが、最後は勝てるだろうと、取り返しのつかないことになって…」と声を振り絞った。家族からは「泣かんでいい、大丈夫。ここまで連れてきてくれてありがとう」と言われたことを明かした吉田だが、「遠いところまで来て日の丸を振って応援をしていただきながら、最後は自分の力が足りなかったです」と無念の気持ちを表した。「ボクシング・ＷＢＯ世界ミニマム級王座決定戦」（２０日、三田市駒ケ谷運動公園体育館）予備検診が１８日、兵庫県三田市内で行われ、国内最年少１８歳９カ月４日での世界王座奪取を狙う同級１位・加納陸（１８）＝大成＝は同級２位・高山勝成（３３）＝仲里＝とともに異常なしと診断された。高山はリーチが最初、１６８・５センチと計測されたが再計測で１５８・５センチ。「１０センチも伸びないか」とぬか喜びに終わった。先週末には２泊３日で恒例の和歌山県の白浜に旅行に行き、温泉と会席料理で英気を養った。「刺身から揚げ物、デザートとフルコース食べた。体も精神もフレッシュ」と仕上がりは満点。具志堅用高、長谷川穂積を上回る日本最多１６度目の世界戦に余裕を漂わせた。リオ五輪の女子レスリング、53キロ級フリースタイルの決勝が18日（日本時間19日）現地が行われ、4連覇を狙う吉田沙保里（33、フリー）がヘレン・マルーリス(24、米国）に敗れ、銀メダル。前日、58キロ級で成し遂げた伊調馨（32、ALSOK）に続く4連覇の偉業はならなかった。決勝の相手は、準決勝でソフィア・マットソン（スウェーデン）を破ってきたマルーリス。過去、吉田は負けたことがないが、想定していたマットソンとは違う相手だ。それでも吉田に隙はなかった。第1ピリオドは、吉田がサイドから右足をとりに仕掛けた。ポイントにはならなかったが、マルーリスに口頭注意が与えられ、30秒のアクティビティタイムを封じて1ポイントを先制した。1－0で迎えた第2ピリオドは、投げに出るときに逆にバックをとられ1－2で逆転を許す。さらに残り1分をきって場外に出されて1－4とされた。あとがなくなった吉田は、残り28秒から片足タックルに出たが、時間切れとなった。吉田は、試合直前にナーバスになり、リオに遅れてやってきた母との対面を求めるなど、試合前に極度の緊張に包まれていた。古傷などもあって決してコンディションはベストではなかった。だが、吉田は決勝まで1ポイントも失わずに勝ち上がった。初戦の2回戦、ナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）戦では、第1ピリオドを1―0でリード、第2ピリオドは、場外への押し出しや、高速タックルからの攻めでポイントを重ね4―0と判定勝利。続く準々決勝のイザベル・サンブ（セネガル）戦は、第1ピリオドでバックをとってからローリングで6ポイント、第2ピリオドもポイントを重ねて9―0と圧勝したが、途中、栄和人強化本部長がレフェリーに抗議してポイントを訂正させる場面もあった。準決勝では、ベツァベス・アルゲリョ（ベネズエラ）を高速の片足タックルからバック、寝技でポイントを確実に奪って6－0で下した。一昨年、合宿へ向かう途中で亡くなった天国の父・栄勝さんへ金メダルを捧げることができなかった。試合後、吉田はインタビューに涙で答えた。「たくさんの方に応援していただいたのに銀メダルに終わって申し訳ないです。日本選手の主将として金メダルをとらなきゃいけなかったのにごめんなさい。自分の気持ちの中で、最後は勝てるだろうと思っていたんですが、取りかえしのつかないことになってしまった。（母親との話は？）ここまで連れてきてくれてありがとう、と言ってもたいました。日本の方々の声援も日の丸も聞こえたのに、自分の力を出し切れないで申し訳ないです」フリースタイル女子７５キロ級２回戦、ダシルバフェレイラ（左）にポイントを奪われる渡利（撮影・菅敏）＜リオ五輪：レスリング＞◇１８日◇女子７５キロ級２回戦２階級増量して出場を果たした渡利璃穏（２４＝アイシンＡＷ）が、初戦で敗れた。地元の大声援に後押しされたダシルバフェレイラ（ブラジル）に３－４で判定負け。終盤攻め込みながらもポイントが奪えず、今大会レスリング女子初の黒星を喫して「情けない。ここで勝たないといけないのに」と肩を落とした。名前と同じ「リオ」を目指して、６３キロ級から増量。１日５食で体を大きくし、６人目の五輪代表に名を連ねた。しかし、もともと世界で苦戦を続ける重量級で勝つのは至難だった。敗者復活戦にも回れず敗退が決まると「みんながメダルをとっているのに、私だけ逃した」と涙を流した。今後については明言を避けた。階級も「どうするか決めていない」と言った。それでも、至学館大の先輩や後輩たちと一緒に立った夢舞台。「五輪という舞台に立てたことは、うれしかった。応援してくれた人たちに感謝したい」と、わずか１試合に終わった大会を振り返って話していた。リオデジャネイロ・オリンピック、レスリング女子フリースタイル53キロ級の吉田沙保里選手は、決勝で敗れて銀メダルに終わり、オリンピック4連覇は達成できませんでした。力投する中野。復活した背番号「１」が大仕事をやってのけた（撮影・村本聡）第９８回全国高校野球選手権大会第１２日第１試合・準々決勝（１８日、甲子園）準々決勝４試合を行い、明徳義塾（高知）が３－０で鳴門（徳島）との四国対決を制し、４年ぶりの準決勝進出を決めた。エース中野恭聖投手（３年）が３安打に抑えて三塁を踏ませなかった。秀岳館（熊本）は天本昂佑左翼手（３年）と松尾大河遊撃手（３年）が本塁打を放つなどして４－１で常総学院（茨城）を倒した。北海（南北海道）は７－３で聖光学院（福島）に勝ち、作新学院（栃木）は３－１で木更津総合（千葉）を下した。１９日は休養日で、準決勝は２０日に作新学院－明徳義塾、北海－秀岳館の対戦で行われる。最後の打者を左飛に打ち取って、中野の顔にようやく笑みが浮かんだ。「最終回まで気が抜けませんでした。四国対決で負けられなかった。ランナーを背負っても、ピンチのときこそ平常心と思って投げました」縦と横に変化する２種類のスライダーで翻弄し、８奪三振。「最も警戒した」４番・手束には速球も交えて内角を強気に攻め、４打数無安打に封じた。１６日の盛岡大付（岩手）戦で１１安打１１得点と猛打をふるった鳴門を３安打で完封。三塁も踏ませなかった。今春の選抜大会で、１回戦の龍谷大平安戦に先発した中野は、３回８安打３失点。「いままでで一番緊張した」と話したエースはその後も立ち直れず、背番号「１」を剥奪された。１カ月半の間、練習試合にすら帯同させてもらえなかった。四国大会でもベンチ外で、「どん底を見ました。あの悔しさは忘れられない」。その思いを練習にぶつけてきた。試合に出られない分、走り込んで投げ込んで球の精度をあげ、縦に落ちるスライダーも習得。背番号「１１」で臨んだ高知大会は全４試合に登板して２７回を２失点と好投して背番号「１」を奪回。新たな決め球になった“縦スラ”は甲子園でも、対戦した相手から「途中から消える」と評された。馬淵監督は「なにくそと思ってやったんでしょう。人間は地獄を見ないと。一回地獄を見たら強くなりますよ」と、今大会で計２０回無失点の中野の力投に目を細めた。「後先考えずに、目の前の試合を勝っていきたい。（最終的な目標は）やっぱり優勝です」復活したエースが、２００２年以来２度目の優勝に向けてチームを引っ張る。　（森川怜奈）中野　恭聖（なかの・やすとし）投手。１９９８（平成１０）年８月２１日生まれ、１７歳。愛媛県出身。小１からソフトボールを経験し、中１からえひめ西シニアで野球を始める。明徳義塾では２年秋からベンチ入り。１メートル７２、７０キロ。右投げ右打ち。背番号「１」。試合速報へ試合日程へ一回、入江は力強い打撃フォームで３試合連続本塁打を放った　（撮影・岩川晋也）第９８回全国高校野球選手権大会第１２日（１８日、阪神甲子園球場）準々決勝４試合が行われ、北海（南北海道）、作新学院（栃木）、明徳義塾（高知）、秀岳館（熊本）が２０日の準決勝に進出した。作新学院は入江大生（たいせい）内野手（３年）の３戦連続本塁打など２本塁打で得点し、３－１で木更津総合（千葉）を振り切った。北海は大西健斗投手（３年）が３試合連続の完投。７－３で聖光学院（福島）を下し１９２８年以来、８８年ぶりの４強入り。明徳義塾は３－０で鳴門（徳島）を、秀岳館は４－１で常総学院（茨城）に勝った。１９日は休養日となっている。恐るべきパワーを発揮したのは一回だ。入江が今大会無失点の左腕、早川の出はなをくじいた。真ん中に入ってきた１３９キロの直球を見逃さない。先制弾をバックスクリーン左に打ち込んだ。「自分の時は、早川投手の球が甘かった。準決勝、決勝と勝つために、今度は少し意識して（本塁打を）狙っていく」高校通算１８号で、ＰＬ学園（大阪）の清原和博らに並ぶ史上７人目の３試合連続本塁打をマークした。入江が大砲として頭角を現したのは、背番号１で臨んだ春季栃木大会終了後に、エース失格を言い渡されてからだ。１メートル８６、７９キロの体で、最速１４６キロの速球を誇ったが、今井の台頭によって、内野手としての練習が中心となった。「三振をとるよりも、ヒットを打つ方がうれしい」ともともと、打撃練習が好きだっただけに、全体練習後はティー打撃などにも自主的に取り組み、パワーに磨きをかけた。大好物だったチョコレート菓子の「ブラックサンダー」を断ち、練習の合間に、小針監督特製のチャーハンなどを食べて８キロ増量。自信を深めて臨んだ最後の夏。栃木大会決勝からは４試合連続アーチと打撃開眼した。「少ないチャンスをどうモノにするかだと思っていた。早川君から本塁打が打てるイメージはなかった」小針監督は目を丸くした。高校球史に残るスラッガーに肩を並べた入江と、エースの今井を擁する作新学院。春夏連覇を果たした１９６２年以来の全国制覇が見えてきた。　（赤堀宏幸）入江　大生（いりえ・たいせい）１９９８（平成１０）年８月２６日生まれ、１７歳。栃木県出身。小３の時に今市レイダースで野球を始め、当時は投手、遊撃手。今市中時代は県中央ボーイズで投手、外野手で全国８強。作新学院では１年秋からベンチ入りし、昨年夏に甲子園出場、今春は背番号１、夏は内野手。１メートル８６、７９キロ。右投げ右打ち。家族は両親と弟２人。試合結果へ試合日程へ第９８回全国高校野球選手権大会第１２日第１試合・準々決勝（常総学院１－４秀岳館、１８日、甲子園）一発攻勢で主導権を握った。秀岳館は二回に天本の左越えソロで先制すると、三回には１番・松尾も左越えソロ。投手陣は３人のリレーで１失点に抑え、常総学院に快勝した。「初めの２本が強烈だった。相手にインパクトを与えたと思う」鍛治舎監督が目尻を下げた先制パンチ。天本は３回戦のいなべ総合学園（三重）戦で７番から５番に昇格。センバツ以来の１番で起用された松尾も期待に応えた。松尾は大阪出身。熊本地震発生直後は学校の指示で実家に戻ったが、「何でもいいから力になりたい」と願い続けた。練習を再開した５月８日以降も、がれきの撤去などのボランティア作業に参加した。１５年ぶりの夏の甲子園で、初の４強進出。熊本県勢の春夏通算１００勝目もつかみ取った。「全力プレーで勇気を与えられると思う」。県民の期待も背負う球児たちの夏は、まだ終わらない。　（須藤佳裕）松尾　大河（まつお・たいが）１９９８（平成１０）年４月５日生まれ、１８歳。大阪府出身。小１からトライアングルで野球を始め、三島中時代は枚方ボーイズに所属。秀岳館では１年夏からベンチ入り。１メートル７４、７３キロ。右投げ右打ち。試合結果へ試合日程へ第９８回全国高校野球選手権大会第１２日第３試合・準々決勝（北海７－３聖光学院、１８日、甲子園）うだるような暑さの中、Ｖ６・岡田准一似のイケメン右腕、大西は表情ひとつ変えず、１１６球を投げた。「ずっとランナーを背負っていたけど、バックに助けられた。最後は気合だと思います」一回に連続死球などで３点を失った。２回戦の松山聖陵（愛媛）戦で左手甲に受けた死球の痛みをこらえ、二回に反撃の口火を切る適時打。疲労も蓄積する中、自慢のスライダーを軸にそれ以上は失点しなかった。昨夏の甲子園の鹿児島実戦では３番手で投げ、打者３人から１死も取れず、秋の札幌地区大会では初戦敗退。野球に身が入らなかったが、父・亮人（あきひと）さん（４６）からもらった手紙の文章に、心を揺さぶられた。「世代最強の投手になりなさい。この冬を越せば、健斗ならできると思う－」体のケア、練習への取り組みなど確実に意識は変わった。自身は「甲子園に出ている周りの投手と比べると普通の投手」と謙遜するが、１年ぶりに帰ってきた大舞台で３試合連続完投。成長した姿を見せた。「昨秋からは考えられない。伝統を背負っているので、周りの期待に背かないようにしたい」１９２０年の第６回大会に北海道勢で初出場し、全国最多３７度出場の伝統校が８８年ぶりの４強入りで、夏通算２０勝目を飾った。躍進するチームの中心に、手負いのイケメンエースがいる。　（花里雄太）北海高ＯＢの若松勉氏（サンケイスポーツ専属評論家）「大西投手のクレバーな投球が光ったね。特に左打者の外角に入るスライダーは効果的だった。南北海道大会を小差で勝ってきたことが生きているのかもしれない。決勝に進んでほしいが、悔いなく戦ってくれれば」★応援団遅れても野球部とブラスバンドの計１００人を乗せたバス４台が事故渋滞に巻き込まれ、予定より２時間半遅れて、二回裏から続々と球場に到着。四回の攻撃で通常の楽器演奏による応援が始まると、逆転に成功した。応援リーダーの佐藤咲里（えみり）さん（３年）は「バスのなかでラジオを聞きながら応援していました。すぐに点が入ってよかったです」と喜んだ。大西　健斗（おおにし・けんと）１９９８（平成１０）年１１月１７日生まれ、１７歳。北海道出身。小４から鉄東スワローズで野球を始め、中学時代は札幌北シニアでプレーした。北海では１年秋からベンチ入り。昨秋から主将を務める。１メートル８０、７６キロ。右投げ右打ち。試合結果へ試合日程へ猛暑の中、山田はバットを握って練習した。１軍戦の雨天中止は朗報だ　（撮影・伊藤昇）（セ・リーグ、ヤクルト－ＤｅＮＡ＝雨天中止、１８日、神宮）左第８肋骨（ろっこつ）骨挫傷と診断され、１０日に出場選手登録を外れたヤクルト・山田哲人内野手（２４）が１８日、戸田球場でキャッチボールやティー打撃などで調整。「全力疾走はできるが、スイングはまだ怖さがある。フォロースルーを１００％ではできない」と早期復帰には慎重な姿勢を見せた。ただ１軍は、１６日に続いてＤｅＮＡ戦（神宮）が中止になった。振替日は９月中旬以降になる予定で、山田の出場も期待できる。史上初の２年連続トリプルスリー（同一シーズン打率３割、３０本塁打、３０盗塁）を狙う燕の主砲には恵みの雨となった。前日１７日に死球を受けた坂口や左脇腹痛を抱える大引もおり、真中監督も「（起用を）迷っていた中での雨だったのでよかった」と歓迎。３位・ＤｅＮＡに３・５ゲーム差に迫る中、ツキもまわってきた。　（伊藤昇）タオルを首にかけ、うつむいて引き揚げる選手と、渋い表情の工藤監督（撮影・山下香）（パ・リーグ、ソフトバンク３－６西武、１７回戦、ソフトバンク１０勝６敗１分、１８日、京セラＤ）パ・リーグは１８日、首位・ソフトバンクが３－６で西武に敗れ、２位・日本ハムが６－１でオリックス勝ったために、１位と２位のゲーム差が「マイナス０・５」となる珍しい現象が起きた。順位は勝率で決まるため、ソフトバンクが１厘差で首位の座を守った。最大１１・５ゲームの差があった両チームは、１９日から札幌ドームで首位攻防の３連戦に臨む。５位・西武に完敗。ソフトバンクはかろうじて首位キープも、尻についた火は勢いを増して背中まで焦がしつつある。「鷹の祭典」と銘打ったイベント。スタンドはレプリカユニホームをまとったファンで青に染まったが、青ざめ、青息吐息ではシャレにもならない。「飛んだな～」と、工藤監督もあきれかえったメヒアの１４０メートル弾。試合の流れが変わった一発は３－２の六回一死走者なし、カウント３－０から飛び出した。「スリーボールからね。まあ東浜も打ってこないとは思ってないからシンカーを。ちょうどいいタイミングで合ってしまった」左翼５階席への特大アーチで同点。指揮官はそれ以上に、続く浅村からの３連打を嘆いた。走者を塁にためて東浜は降板。２番手・森が呉念庭に２点適時打されると、もう反撃する力は残っていなかった。腰痛の内川が３試合ぶりに先発。手負いの主将は三回に中前打を放って３点目に貢献したが、ナインを大きく鼓舞するまでにはいたらない。１３日に連敗をやっとの思いで「６」で止めたと思ったら、また３連敗。最近１０試合は１勝９敗だ。「日本ハムの当たっているバッターにどう対処していくか。小差…勝率でウチがまだ上だけど、ここからが本当のスタート」工藤監督は自ら１９日からの対戦相手に触れ、現在の“順位関係”についても口にした。依然、首位。ただし、最大１１・５ゲーム開いていた差は「マイナス０・５」。貯金は日本ハムの「２６」より１つ少ない「２５」で、勝率でわずか１厘上回るだけ。勢いは比較にならない。「必死でもがいて１つのボールを追いかけてやっていくしかない」まなじりを決して北の大地に乗り込む。　（野原勉）データＢＯＸ◎…パ・リーグの優勝へのマジックナンバーの最短点灯は２１日。１９－２１日の日本ハム－ソフトバンク３連戦の結果次第で、どちらかに点灯する可能性がある。日本ハムは３連勝でマジック２９がつき、ソフトバンクは３連勝で同２９、２勝１分けで同３０が点灯する◎…首位・ソフトバンクと２位・日本ハムのゲーム差が「マイナス０・５」となった。順位は勝率で決まり、ゲーム差は順位決定には考慮されない。試合前は０・５ゲーム差。この日敗れたソフトバンクは１０８試合、６４勝３９敗５分け、勝率・６２１。勝った日本ハムは１０９試合、６７勝４１敗１分け、勝率・６２０で１厘差でソフトバンクが首位を守った。両チームの消化試合数、引き分け数が違うために起きた。ゲーム差が「マイナス０・５」は４月３０日のパ・リーグ（首位・ソフトバンク、２位・ロッテ）以来試合結果へレッズ戦を前に練習するマーリンズ・イチローに後方から視線向ける侍Ｊ・小久保監督＝１７日、グレート・アメリカン・ボール・パーク）レッズ３－２マーリンズ（１７日＝日本時間１８日、シンシナティ）来年３月のワールド・ベースボール・クラシック（ＷＢＣ）で世界一奪還を目指す日本代表・小久保裕紀監督（４４）が、マーリンズのイチロー外野手（４２）とレッズ戦の試合前に約１０分間、会談した。大会に招集するかについては「誰もがそう思うでしょう」と話したが「いったん日本に帰って編成していきたい」と具体的には語らず。試合に先発出場し３打数１安打のイチローは「僕も本当のことは言えないです。それでいいんじゃないですか」と話した。試合結果へイチローの成績へレンジャーズ６－２アスレチックス（１７日、アーリントン）レンジャーズのダルビッシュ有投手（３０）がアスレチックス戦に先発し、７回０／３を投げ２失点で４勝目（３敗）を挙げた。８連敗中だったア軍に４年ぶりの勝利。最速は１５６キロで七回にも１５５キロを計測し「終盤でも、ここぞ、というときに球威も残っていた。自信になりました」と満足そうだった。試合結果へダルビッシュの成績へ中日・白井文吾球団オーナー（８８）が１８日、国内フリーエージェント（ＦＡ）権を取得した平田良介外野手（２８）、大島洋平外野手（３０）の引き留めを球団に厳命した。谷繁監督が事実上の解任となり、今後のチーム編成や運営のかじ取りを落合博満ゼネラルマネジャー（ＧＭ、６２）が行うことが確実とみられるが、愛知・東郷町の自宅前で取材に応じた白井オーナーは「落合とかは関係ない！　球団として、２人はいてもらわないといかん選手だ」と説明した。落合ＧＭが交渉した２０１４年オフの契約更改では、平田と大島が提示額を不服として保留した。感情的なしこりが懸念される中、主力の残留に大号令が出された。　　（長谷川稔）増井（右）は中田とともにヒーローインタビュー。感慨にふけった　（撮影・高橋茂夫）（パ・リーグ、日本ハム６－１オリックス、１８回戦、日本ハム１３勝５敗、１８日、札幌Ｄ）パ・リーグは１８日、首位・ソフトバンクが３－６で西武に敗れ、２位・日本ハムが６－１でオリックスに勝ったため、１位と２位のゲーム差が「マイナス０・５」となる珍現象が起きた。順位は勝率で決まるため、１厘差でソフトバンクの首位は変わらず。両軍は１９日から札幌ドームで首位攻防の３連戦に臨む。２万３８２６人の観衆に見守られて、増井がお立ち台に上がった。新人だった２０１０年５月２７日の中日戦（金沢）以来、６年ぶりの先発での勝利をかみしめるように観客席を見渡した。「不思議です。一生懸命、投げているときはうまくいかず、気持ちが楽な時はうまくいく。新たな世界を見ましたね」最速１５２キロの直球を軸に、１００キロ台のカーブなどで緩急をつけ、自己最長の７回１／３を投げて４安打１失点。先発として試合をつくった。チームも一丸になった。試合前の野手の円陣で声出し役の市川が「増井さんを勝たせてあげよう！」と絶叫。言葉通り、１－１の同点に追いつかれた直後の三回には中田の勝ち越し打などで３点を奪い、白星をアシストした。静岡高、駒大、東芝を経て１０年のドラフト５位で入団。昨季３９セーブを挙げ、７年目の今季も開幕から守護神を務めたが不調で２度の２軍降格。７月上旬、栗山監督から「優勝するため」と先発転向を告げられた。戸惑いもあったが、アスリートフードマイスターの資格を持つ夫人の佳奈さんがいつもと変わらぬ笑顔と、栄養バランスを考えた食事で支えてくれた。快進撃を支えるのは安定した投手力だ。先発陣の層は厚みを増し、マーティンら盤石の救援陣が控える。「前半、迷惑をかけた分、取り返したい」と、先発ローテの一角を担う増井は巻き返しを誓った。チームは５連勝。貯金は２６でソフトバンクを上回った。１９日からの天王山を前に「連勝、勝ったことは関係ない。去年は悔しい思いをした。みんなで喜ぶために必死になります」と栗山監督。最大１１・５ゲーム差から、ついに首位へ。準備は整った。　（中田愛沙美）データＢＯＸ〔１〕パ・リーグの優勝へのマジックナンバーの最短点灯は２１日。ソフトバンクは１９－２１日の日本ハム３連戦に３連勝でマジック２９、２勝１分けでも３０が点灯。日本ハムも最短点灯は２１日でソフトバンクに３連勝し、ロッテが２１日までに１敗か１分けすると同２９がつく。〔２〕首位・ソフトバンクと２位・日本ハムのゲーム差が「マイナス０．５」となる逆転現象。順位は勝率で決まり、ゲーム差は順位決定には考慮されない。試合前は０．５ゲーム差。この日、敗れたソフトバンクは１０８試合、６４勝３９敗５分け、勝率．６２１。勝った日本ハムは１０９試合、６７勝４１敗１分け、勝率．６２０で１厘差でソフトバンクが首位を守った。両チームの消化試合数、引き分け数が違うために起きた。ゲーム差が「マイナス０．５」は４月３０日のパ・リーグ（首位・ソフトバンク、２位・ロッテ）以来。試合結果へ九回、長野が決勝の適時二塁打。鋭い打球で右中間を真っ二つに割った（撮影・矢島康弘）（セ・リーグ、中日２－３巨人、１７回戦、中日９勝７敗１分、１８日、ナゴヤＤ）巨人は１８日、中日１７回戦（ナゴヤドーム）に３－２で競り勝った。同点の九回二死二塁の好機で、長野久義外野手（３１）が右中間を破る適時二塁打。カード勝ち越しに導き、声を弾ませた。「タケちゃん（堂上）がチャンスを作ってくれた。来た球をきっちり打とうと思っていました。よかったです」二死走者なしから代打・堂上が左翼への二塁打でつくった好機。又吉の投げた１４７キロの直球に逆らわず、右中間へはじき返した。１２試合連続安打をマークしたが、ヒーローインタビューでは「言うと止まってしまうので、あまり言わないでください」と照れた。名古屋から広島に移動した４日、自動販売機で「コカ・コーラ」を購入した。同商品のラベルには、リオ五輪の開催に合わせ、スポーツに関連した１００種類以上の言葉が刻まれている。長野が買ったボトルに記された文字は『技あり』。決して力任せではない、自身の打撃を再確認する“お告げ”に思わずうなずいた。５日から、安打を打ち続けている。「ここからは全部、どれも大きな１勝。いいところで打ってくれましたね」高橋監督は選手会長をたたえた。首位・広島は試合がなかっただけに、最下位・中日に連敗するわけにはいかなかった。１９日から阪神３連戦で、２３日からは７ゲーム差で追う広島３連戦。最後まで諦めない。　（谷川直之）試合結果へ鬼気迫る表情でキャッチボールを行うメッセンジャー。タイトルよりＣＳ出場！！（撮影・安部光翁）阪神のランディ・メッセンジャー投手（３５）が１９日の巨人戦（東京Ｄ）で先発する。１８日は甲子園の室内練習場で汗を流し、個人タイトルよりもクライマックスシリーズ（ＣＳ）出場を熱望。６月以降、被本塁打を１本にとどめている右腕が、３位・ＤｅＮＡとの４・５ゲーム差を埋める！ウガッー！！　叫び声とともにメディシンボールを天井付近まで投げ飛ばす。高校野球ファンがスマホをかざしながらのぞく甲子園の室内練習場で、メッセンジャーの鼻息は荒かった。個人記録よりも、今は勝つ、勝つ、勝～つ！！「シーズンも終盤になってタイトルのことを聞きたい気持ちもわかるけど、まだタイトルを考える時期ではないよ。プレーオフにいきたい。チャンスがある以上は一戦必勝でいく。個人的なことは考えたくはないね」現在、１０勝７敗、防御率３・０７。リーグトップを走る野村、ジョンソン（ともに広島）の１２勝に「２」と迫っている。２年ぶりの最多勝を射程圏に入れているだけではない。１３、１４年に２年連続で獲得した最多奪三振のタイトルも現在は１４０とし、菅野（巨人）の１４２、藤浪の１４１に僅差としている。２冠よりも、チームの勝利。３位・ＤｅＮＡまでの４・５ゲーム差を詰める。表情が明るいのにはワケがある。“防弾直球”が戻ってきた。被本塁打が激減。５月まで８本浴びていたが、６月以降はわずか１本。７月３０日の中日戦（甲子園）でビシエドに打たれただけだ。「本塁打を打たれなくてもヒットを打たれたりするときもある。シーズン序盤も特大の本塁打を打たれたわけでもないしね。（その理由は）自分でもよくわからないよ」そう首をひねって笑うが、過去最軽量の１１３キロで来日した体が夏本番でキレを増し、球の質が向上したとも考えられる。もう１人のエース格である藤浪が５勝９敗、防御率３・２８と苦しんでいるだけに期待は大だ。「（巨人戦は）特に大事なシリーズだ。１人１人（打ちとる）という意識をより高めて挑むことが大事だと思っている」今季、阪神は伝統の一戦で５勝１０敗１分け。広島（６勝１７敗）に続いてカモにされる屈辱は味わいたくない。敵地で白星発進。メッセンジャーが流れを作る。　（阿部祐亮）鳴尾浜から東京遠征に出発した北條。虎党土性の金メダルに大いに刺激を受けた（撮影・松永渉平）金メダル級活躍で遊撃奪取や！！　阪神・北條史也内野手（２２）が１８日、１９日からの巨人３連戦（東京Ｄ）に向けて東上した。リオデジャネイロ五輪女子レスリング６９キロ級で金メダルを獲得した土性沙羅（２１）＝至学館大＝が大の阪神ファンであることが自身のツイッターで判明。土性が７月に甲子園を訪れた際、２ショット写真に収まった背番号２が地球の裏側の熱烈虎女子に負けじと大暴れする。同い年の女性アスリートが、世界のスポーツの祭典で金メダル。それならこっちは“セ界”で大暴れだ。北條が女子レスリング６９キロ級金メダリスト土性に刺激を受け、さらなる飛躍を誓った。「準決勝まで見ていました。ルールが分からないので実況を聞きながら、これがいいんやと思いながら見ていました」テレビにかじりついて応援したニューヒロインは虎ファン。選手では北條が大のお気に入りという。チーム関係者の知人だったことから、７月に対面が実現した。土性は甲子園を訪れ、２人並んだ写真を自身のツイッターにアップした。北條が「もちろん覚えています。リストバンドをあげました」という出会いから約１カ月。金メダルに輝いた土性に負けないぐらいの成長曲線を描いている。調子が上がらない鳥谷に代わり、現在５試合連続で「１番・遊撃」を任され、その５試合で１７打数７安打の打率・４１２、１本塁打３打点。快音を連発し、定位置奪取に大前進。結果を出していることもあり、右投手が先発時でもスタメンが濃厚だ。シーズンは残り３０試合。この勢いのまま攻守両面で活躍すれば、レギュラー奪取は現実のものになる。まずは敵地での１９日からの巨人３連戦。金本監督が「何戦とか関係なしに。自分たちの順位であろうが借金いくつとか関係なしに先の試合を何が何でも勝っていく。そういう気持ちを出していかないと、何も突破口はない」とチームにムチを入れれば、甲子園の室内で自主練習を行ってから東京入りした若虎も「もっと頑張らないといけない」と意気込んだ。金メダリストとなった土性が今後甲子園を再訪する可能性もある。「そのときまで（１軍に）いられるように頑張りたい」。金メダル級の働きを見せたとき、虎にニュースターが誕生する。　（高瀬悟嗣）★ツイッターに猛虎党っぷり土性は自身のツイッターにレスリングの国内合宿中に阪神戦の途中経過を気にする様子や、虎のキャップを着用して練習している姿をアップしている。自身の愛用カバンにはタテジマのユニホームを着たスヌーピー人形をぶら下げる。筋金入りの猛虎党であることは明らかだ。５試合連続でスタメンを外れている阪神・鳥谷敬内野手（３５）は、１９日の巨人戦（東京Ｄ）もベンチスタートが濃厚だ。今季苦しんできた左腕の田口が先発のため、引き続き先発遊撃は北條に譲る見通し。苦しい立場の主将は１８日、東京入り。チームのために準備し続ける。失ったものを取り返すのは、容易ではない。少ない機会でも、力を見せつけ若手の台頭を押しのけるしかない。厳しい状況でベンチに座る鳥谷だが、目の前の戦いに集中している。「しっかり準備して、やれることをやるだけ」長期ロード後半戦の幕開けに備え、東京入りした。チームがいったん関西へ戻った１２日の中日戦（京セラＤ）から５戦連続でスタメンを外れている。真夏の甲子園を離れている間に、主将を取り巻く環境は一変した。左投手に対し、打率・１４３と極端に苦手にしてきたが、前日１７日は右腕の福井だったにもかかわらず先発を外れた。金本監督は今後についても「まぁ、おそらく（ベンチスタート）、それはコーチ会議でも決めることだろうし、いろいろ意見聞いて、最後は僕が決断するわけですから」と説明。１９日の相手先発は左腕の田口で、スタメン落ちはほぼ確実。あすからは大竹、マイコラスと右腕が続くが、現状では先発復帰の見通しは立たない。連続試合出場の記録のみだ。まずはマシソン、沢村といったリリーフ右腕を撃つ代打の切り札として控え、結果で指定席を奪い返すしかない。リオデジャネイロで強盗被害に遭ったとされていた（右上から時計回りに）ライアン・ロクテ、ジャック・コンガー、ジョセフ・ベンツ、ジミー・ファーゲン（2016年8月18日作成）。【AFP】ブラジル警察当局は18日、リオデジャネイロ五輪に出場した競泳米国代表のライアン・ロクテら4選手が強盗被害に遭った事実はなかったと発表した。リオデジャネイロ警察のフェルナンド・ベローゾ署長は記者会見で、「選手らが話しているような強盗事件はなかった」と述べた。事件を捏造（ねつぞう）した疑いがかけられている4人に対し、今後何らかの刑事責任を問うかどうかは決まっていないという。ロクテらが強盗被害に遭ったとのニュースは、リオ五輪運営側にとって大きな失態となっていた。【翻訳編集】AFPBB Newsリオデジャネイロ五輪、陸上男子3000メートル障害決勝を制して喜ぶコンセスラス・キプルト（2016年8月17日撮影）。【AFP】ケニア政府は18日、リオデジャネイロ五輪に出場する同国選手のために用意されたユニホームの一部の所在が不明になっている疑いについて、調査を開始したと発表した。ケニア代表らはそれぞれ、練習用、本番用、普段用の3種類のユニホームが支給されるはずだったが、選手らからは、ユニホームをまったく受け取っていないという声や、届いても一部のみだったとの声が相次いでいた。14日には米スポーツ用品大手のナイキが、2012年のロンドン五輪に続き繰り返された自社製備品の不適切な扱いをめぐり、ケニア政府に抗議していた。リオ五輪陸上競技のケニア代表チームでは、チームマネジャーがドーピング検査をめぐる収賄疑惑で帰国処分を受けるスキャンダルも起きており、政府報道官は、ユニホームの問題に加え、代表チームの管理体制や、予算の用途に対する調査も実施する意向を示している。【翻訳編集】AFPBB Newsリオデジャネイロ五輪、バドミントン女子ダブルスで金メダルを獲得した高橋礼華と松友美佐紀（2016年8月18日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は18日、バドミントン女子ダブルス決勝が行われ、高橋礼華/松友美佐紀組が日本バトミントン界に初の五輪金メダルをもたらした。高橋/松友組は終盤に逆転劇を演じ、デンマークのクリスティナ・ペデルセン/カミラ・リターユヒル組を18-21、21-9、21-19で破った。一進一退の攻防が続いた試合は、最終ゲームで高橋/松友組が16-19とデンマーク組にリードを許したものの、劣勢から5ポイントを連取し、一気に逆転勝利を収めた。銅メダルは韓国のシン・ソンチャン/チョン・ギョンウン組が獲得した。【翻訳編集】AFPBB News「リオ五輪・バドミントン・女子ダブルス決勝」（１８日、リオ中央体育館）世界ランク１位の「タカマツペア」こと日本の高橋礼華（２６）、松友美佐紀（２４）組＝ともに日本ユニシス＝が金メダルを獲得した。バドミントンでは男女を通じて日本初の金メダルとなった。タカマツペアは決勝戦でデンマークのリターユール、ペデルセン組にゲーム数２－１（１８－２１、２１－９、２１－１９）の逆転で勝った。第１ゲームを先取された日本だが、第２ゲームでは相手を圧倒し、最終第３ゲームへ持ち込んだ。第３ゲームは１０－１０から日本がポイントを取り、インタバールに入った。終盤は１６－１９の劣勢から、日本が連続５ポイントを奪い、歓喜の瞬間を迎えた。試合後のタカマツぺアはまだ金メダルの実感がわかない様子も伺わせた。松友は「第１ゲームは私が良くなかったが、第３ゲームではやってきたことを出そうと思った」と語り、高橋は「競った場面から追いついた場面では、こういうときは私たちの方が強いと信じて戦った」と激戦を振り返った。五輪会場では自分の手でハート形を作るジェスチャーで気持ちを伝えるシーンを見かける。五輪会場では自分の手でハート形を作るジェスチャーで気持ちを伝えるシーンを見かける。これは国境を越えた世界共通の合言葉であり、今大会の五輪会場で思いを伝える流行スタイルになっている。新華網が伝えた。ハートのジェスチャーは家族への強い思い、対戦相手への敬意、またオリンピック精神をしっかりと守り抜くことを伝えている。（提供/人民網日本語版・編集/JK）金メダルを決め、抱き合って喜ぶ松友美佐紀（手前）と高橋礼華（撮影・ＰＩＫＯ）＜リオ五輪：バドミントン＞◇１８日◇女子ダブルス決勝世界ランク１位の高橋礼華（２６）松友美佐紀（２４＝ともに日本ユニシス）組が決勝で同６位のリターユヒル、ペデルセン組（デンマーク）を１８－２１、２１－９、２１－１９のフルゲームで破り、日本バドミントン界初の金メダルを獲得した。ロンドン五輪の女子ダブルスで銀メダルを獲得した藤井、垣岩組に続いて２大会連続のメダルとなった。勝利の瞬間、高橋は仰向けに倒れ込み、松友はしゃがみ込んで歓喜。その目からは涙も溢れていた。松友は「１ゲーム目は自分が良くなかった。最後、ファイナルでは今までやってきたことを諦めずに出すことができ、逆転できた」と声を弾ませた。高橋は涙声で「最後に追いついたときに、こういうときは自分たちの方が強いと思っていました」と胸を張った。第１ゲームは同点の場面が１１度。一進一退の激しい攻防になった。デンマークの長身コンビは角度のある強打を武器に、日本ペアを苦しめる。高橋、松友も持ち前の連携で粘り強く引き下がったが、１８－２０から強烈なスマッシュで決められ先行を許した。第２ゲームでは日本ペアが緩急をうまく使い、主導権を握る。序盤を１１－５と先行すると終始リードを保ったまま、２１－９でフルゲームへ持ち込んだ。第３ゲームは最初のポイントが我慢比べの長いラリーになった。ここをデンマークに取られたが、高橋、松友の集中力は途切れなかった。１１－１０とリードしてコートチェンジまで持ち込むと、そこからも互いに譲らぬ競り合いに。１６－１６からデンマークの３連続ポイントで突き放されかけたが、逆に５連続ポイントで逆転。驚異の粘りで試合を決めた。レスリング女子６３キロ級で優勝し、笑顔で金メダルを手にする川井（撮影・菅敏）＜リオ五輪：レスリング＞◇１８日◇女子６３キロ級決勝五輪初出場の川井梨紗子（２１＝至学館大）がマリア・ママシュク（２３＝ベラルーシ）を破り、２階級上げての五輪挑戦を実らせて金メダルを獲得した。世界選手権では昨年の準優勝が最高で、初めて世界の頂点に立った。第１ピリオド開始３０秒ほどで両足タックルで相手を倒し、バックを取って２点先行。第２ピリオドも開始１分過ぎに右への片足タックルで２点追加。残り１０秒ほどにも２点を追加して６－０で快勝した。勝ち名乗りを受けると、駆け寄った栄強化本部長に「投げさせてくださいと言っていた」という飛行機投げ２連発。肩車をしてマットを１周するときは重そうな顔を作って笑った。貫いた攻撃レスリングに「これが自分が教わったレスリングです」と胸を張った。初めて世界の頂点に立った。「世界選手権の決勝では決勝に上がれることがうれしくて舞い上がってしまったので、その雪辱は大きい舞台でしか晴らせない。前日の３人が金メダルを取っていたので、自分も絶対に金メダルという気持ちでした」。五輪出場権を獲得しただけで満足してしまい、最後に敗れてしまった１５年の世界選手権の借りもしっかり返した。表彰台でははじける笑顔だったが、日の丸が掲げられる際には感極まってうつむき、涙を流した。再び正面を向くと、君が代を口ずさみ、最後は再び笑顔になった。「前日の３人が（表彰台で）どんな景色を見ているのかなと思ってて、すごくいい景色でした。日本の国旗がたくさん見えて、オリンピックってすごいんだなと思いました」と実感した。本来は５８キロ級。「打倒　伊調馨」と五輪４連覇の女王超えを掲げて戦ってきたが、高い壁に阻まれ続けた。大学の先輩で４８キロ級の今大会金メダリストの登坂絵莉に転向を勧められた。「（伊調）馨さんに挑戦できるのは自分しかいない。逃げたと思われたくない」と迷い、涙を流した末の決断だった。涙は無駄にしなかった。「この階級にするまでもいろいろありましたし、してからもあった中で、最初で最後のオリンピックの６３キロ級をいい形で終われて良かったです」。大会後は再び５８キロ級に戻して「伊調超え」に挑む意思を示していた。２０年には自分の階級で、五輪連覇を目指すことになるかもしれない。「（東京五輪出場は）もちろんです。絶対に（同じ場所に）立ちます」と力強いく宣言した。◆川井梨紗子（かわい・りさこ）１９９４年（平６）１１月２１日、石川・津幡町生まれ。小２の時に金沢ジュニアクラブでレスリングを始め、小６で全国少年少女選手権３３キロ級３位、津幡中３年で全国中学選手権５２キロ級優勝。至学館高２年で世界カデット選手権優勝、同３年で世界選手権に出場し、７位だった。至学館大入り後、１３、１４年の世界ジュニア連覇。２階級上げた６３キロ級で挑んだ１５年世界選手権準優勝でリオ五輪代表に内定。父孝人さん（４８）はグレコローマンの元学生２冠で、母初江さん（４６）は元世界選手権代表、妹が２人いる。１６０センチ。女子ダブルス決勝でデンマークのペアと対戦する高橋礼華（奥）と松友美佐紀組＝１８日、リオ中央体育館、長島一浩撮影 　(c)朝日新聞社最後の最後まで勝負の行方がわからない、大接戦を最後に制したのは日本だった。リオデジャネイロ五輪のバドミントン女子ダブルスで、「タカマツ」ペアこと高橋礼華／松友美佐紀が、金メダルを獲得したのだ。日本バドミントン史上、初の金メダルだった。世界ランキング1位で、五輪開幕前から金メダル候補と目されていたタカマツペア。しかしながら、決勝の第1ゲームはデンマークのカミラ・リターユヒル／ クリスティナ・ペデルセンペアと競り合う展開に。お互いに点を取られては取り返すなか、最後はデンマークに逃げ切られてしまう。日本は21－18で第1ゲームを落とした。2ゲーム先取で勝負が決するため、続く第2ゲームは日本にとっては絶対に落とせない戦いとなった。幸先よく日本は先制点を挙げると、さらに連続で得点、波に乗った。中盤からはさらにポイントを重ね、10点以上の差をつけてデンマークを圧倒する内容で、日本ペアが第2ゲームを取り返した。金メダルの行方がかかった、最終第3ゲーム。日本のペースで試合が進むかと思いきや、再び大接戦となる。1点取っては1点取られ、どちらかが少しでもミスをすれば負けにつながるというプレッシャーのなか、日本もデンマークも双方譲らない試合展開となった。しかし、終盤でデンマークペアが攻め込み3連続ポイント。16－19で日本は追い込まれる。しかし、この苦しいこの状況から日本は1点、また1点と返していき、ついに19－19に追いついた。そしてそこから日本が先にマッチポイントを迎える。重圧のかかるこの場面でタカマツペアは一気に勝負を決め、21－19。最終ゲームを制し、この種目で日本初となる金メダルを獲得した。大接戦となった決勝を、ふたりは次のように振り返った。「1ゲーム目は私が全然よくなかったんですけど、最後にファイナルで自分がやってきたことを諦めないで出そうと思って。それが出せてよかったです」（松友）「競った場面で追いついたとき、『こういう時は自分たちの方が強い』と思ってプレーできたのでよかったです」（高橋）（文・横田　泉）【おすすめ記事】【写真特集】バドミントン女子ダブルス　高橋・松友組　リオ五輪金メダルへの軌跡リオデジャネイロ五輪、陸上女子4×100メートルリレー第1ラウンド。イングリッシュ・ガードナーへのバトン受け渡しに失敗したアリソン・フェリックス（2016年8月18日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪で18日に行われた陸上女子4×100メートルリレーの予選で、ブラジル代表選手との接触でバトンを落とした米国代表チームに対し、翌日の決勝進出をかけたタイムトライアルを認める異例の措置が取られた。タイムトライアルは18日午後8時（日本時間19日午前8時）に行われ、現在8位の中国のタイム（42秒70）を切れば、前大会王者の米国代表の決勝進出が認められる。午前に行われた予選では、イングリッシュ・ガードナーにバトンを渡そうとしていたアリソン・フェリックスがブラジル選手との衝突によりバランスを崩し、バトンが地面に落下していた。レース後の米国の抗議により、同国代表の救済措置が認められ、当初4位でゴールしていたブラジル代表は失格となった。【翻訳編集】AFPBB News[8.18 アンダーアーマーチャレンジカップ準決勝 聖光学院1-0湯本 いわきグリーンフィールド]「アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER」は18日、大会2日目を迎え、聖光学院高(福島)対湯本高(福島)という福島県勢対決となった準決勝は聖光学院が1-0で競り勝ち、決勝進出を決めた。●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER[8.18 アンダーアーマーチャレンジカップ準決勝 浦和東1-1(PK3-5)仙台育英 多目的広場]「アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER」は18日、大会2日目を行った。大会連覇を狙う浦和東(埼玉)と全国高校総体出場の仙台育英高(宮城)が準決勝で対戦。PK戦の末、仙台育英が決勝進出を決めた。●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMERリオデジャネイロ五輪、バドミントン女子シングルス準決勝。リターンを打つ奥原希望（2016年8月18日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は18日、バドミントン女子シングルス準決勝が行われ、奥原希望は19-21、10-21でインドのシンドゥ・プサルラに敗れ、3位決定戦に回った。奥原は19日に行われる3位決定戦で中国の李雪ゼイと対戦する。一方、奥原に勝利したプサルラは、決勝で世界ランキング1位のキャロリーナ・マリン（スペイン）と対戦する。【翻訳編集】AFPBB News【リオデジャネイロ五輪　大会１４日目＝現地時間１８日】バドミントン女子ダブルス決勝で、高橋礼華・松友美佐紀ペアが、デンマークのリターユヒル・ペデルセンのペアを下し、金メダルを獲得した。「リオ五輪・バドミントン・女子ダブルス決勝」（１８日、リオ中央体育館）金メダルをかけた決勝で、世界ランク１位の「タカマツペア」こと日本の高橋礼華（２６）、松友美佐紀（２４）組＝ともに日本ユニシス＝は、デンマークのリターユール、ペデルセン組に第１ゲームを１８－２１で落としたが、第２ゲームを２１－９で奪い、最終第３ゲームへ持ち込んだ。ベネズエラ選手（右）を攻める吉田沙保里【リオデジャネイロ五輪取材班】リオデジャネイロ五輪第１４日の１８日、レスリング女子は５３キロ級の吉田沙保里が、５８キロ級の伊調馨に続く４連覇の偉業に挑戦。２回戦から登場し、危なげなく決勝へ勝ち上がった。６３キロ級の川井梨紗子（至学館大）も決勝進出を決め、ともに銀メダル以上が確定した。７５キロ級の渡利璃穏（りお）（アイシンＡＷ）は２回戦で敗れた。バドミントンは日本勢初の金メダルを目指し、女子ダブルス決勝で高橋礼華、松友美佐紀組（日本ユニシス）がデンマークのペアと対戦。女子シングルスの奥原希望（同）は準決勝でインド選手に敗れ、３位決定戦に回った。テコンドーでは女子５７キロ級の浜田真由（ミキハウス）＝佐賀市出身＝が初戦を突破した。陸上の男子４００メートルリレーで日本は３７秒６８の日本新記録で決勝に進出した。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝３回裏、二盗を決める秀岳館の原田拓実選手＝１８日、甲子園球場１８日の全国高校野球選手権大会で４強入りした秀岳館（熊本）。切り込み隊長の原田拓実選手（３年）は「野球漬けの日々を送りたい」と佐賀県武雄市の中学校から進学、中学硬式野球の強豪チームで活躍した選手たちと競い合いレギュラーをつかんだ。自慢の俊足は「全国一」。この日も安打で出塁し、鮮やかに２盗塁を決めた。小学１年で野球を始め、武雄中では軟式野球部。甲子園を目指そうと、中学の先輩に誘われた秀岳館の門をたたいたが、入部してみて驚いた。その春、中学硬式野球の強豪「オール枚方ボーイズ」（大阪）を率いていた鍛治舎巧さんが監督に就任。全国制覇した同チームのメンバーも入学していた。１年の夏から試合に出る同級生たち。「一緒に戦いたい」と願いながらも、軟式との違いに苦しんだ。夜遅くまで自主練習を繰り返し、１年の秋にレギュラー入り。だが試合でミスをするたびに落ち込んだ。「すぐ下を向く。上を向いたら結果がついてくるぞ」。２年の夏、トレーナーから指摘された。その日から、帽子のつばの裏には「下向き厳禁」の文字がある。スポーツ用品メーカーが野球強豪校の部員を対象に行った３０メートル走で、全国トップの３秒８３を記録した俊足が持ち味だ。１８日の準々決勝では定位置の１番打者から２番になったが、「やるべきことをやろう」と切り替え、足でかき回した。「もう下を向くことはありません」。原田選手は試合後、汗をぬぐった。「（２０日の）準決勝ではどんどん得点圏に走っていく」。全力疾走の夏が続く。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝３回裏、二盗を決める秀岳館の原田拓実選手＝１８日、甲子園球場１８日の全国高校野球選手権大会で４強入りした秀岳館（熊本）。切り込み隊長の原田拓実選手（３年）は「野球漬けの日々を送りたい」と佐賀県武雄市の中学校から進学、中学硬式野球の強豪チームで活躍した選手たちと競い合いレギュラーをつかんだ。自慢の俊足は「全国一」。この日も安打で出塁し、鮮やかに２盗塁を決めた。小学１年で野球を始め、武雄中では軟式野球部。甲子園を目指そうと、中学の先輩に誘われた秀岳館の門をたたいたが、入部してみて驚いた。その春、中学硬式野球の強豪「オール枚方ボーイズ」（大阪）を率いていた鍛治舎巧さんが監督に就任。全国制覇した同チームのメンバーも入学していた。１年の夏から試合に出る同級生たち。「一緒に戦いたい」と願いながらも、軟式との違いに苦しんだ。夜遅くまで自主練習を繰り返し、１年の秋にレギュラー入り。だが試合でミスをするたびに落ち込んだ。「すぐ下を向く。上を向いたら結果がついてくるぞ」。２年の夏、トレーナーから指摘された。その日から、帽子のつばの裏には「下向き厳禁」の文字がある。スポーツ用品メーカーが野球強豪校の部員を対象に行った３０メートル走で、全国トップの３秒８３を記録した俊足が持ち味だ。１８日の準々決勝では定位置の１番打者から２番になったが、「やるべきことをやろう」と切り替え、足でかき回した。「もう下を向くことはありません」。原田選手は試合後、汗をぬぐった。「（２０日の）準決勝ではどんどん得点圏に走っていく」。全力疾走の夏が続く。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝ベネズエラ選手（右）を攻める吉田沙保里【リオデジャネイロ五輪取材班】リオデジャネイロ五輪第１４日の１８日、レスリング女子は５３キロ級の吉田沙保里が、５８キロ級の伊調馨に続く４連覇の偉業に挑戦。２回戦から登場し、危なげなく決勝へ勝ち上がった。６３キロ級の川井梨紗子（至学館大）も決勝進出を決め、ともに銀メダル以上が確定した。７５キロ級の渡利璃穏（りお）（アイシンＡＷ）は２回戦で敗れた。バドミントンは日本勢初の金メダルを目指し、女子ダブルス決勝で高橋礼華、松友美佐紀組（日本ユニシス）がデンマークのペアと対戦。女子シングルスの奥原希望（同）は準決勝でインド選手に敗れ、３位決定戦に回った。テコンドーでは女子５７キロ級の浜田真由（ミキハウス）＝佐賀市出身＝が初戦を突破した。陸上の男子４００メートルリレーで日本は３７秒６８の日本新記録で決勝に進出した。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝「ウェスタン＆サザン・オープン」（WTAプレミア5／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額280万4000ドル／ハードコート）の女子シングルス3回戦で、土居美咲（ミキハウス）は第15シードのカロリーナ・プリスコバ（チェコ）に5-7 3-6で敗れた。試合時間は1時間23分。両者はこれが今季3度目の対戦で、対戦成績はプリスコバから5勝2敗となった。6月のイーストボーン（WTAプレミア／グラスコート）の3回戦ではプリスコバが6-2 6-4で、ウィンブルドン（イギリス・ロンドン／グラスコート）の2回戦では土居が7-6(5) 6-3で勝っていた。今大会では予選決勝で敗れていたが、ラッキールーザーで初の本戦入りを果たした土居。肩の故障で欠場した第1シードのセレナ・ウイリアムズ（アメリカ）に代わっての出場で、初戦となった2回戦では過去5連敗を喫していたクリスティーナ・マクヘイル（アメリカ）から初勝利を挙げていた。プリスコバは準々決勝で、第7シードのスベトラーナ・クズネツォワ（ロシア）と第12シードのティメア・バシンスキー（スイス）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）◇プレッシャーあった吉田沙保里　きのう女子が３階級金メダルを取って、かなりのプレッシャーがあった。（状態は）良くもなく悪くもなく。組み合わせに恵まれたかな。◇攻めるレスリング貫いた渡利璃穏　あこがれの五輪の舞台で１試合しか出られず悔しい。攻めるレスリングを貫けたのは良かった。７５キロ級で出ると決心してから練習は苦しかったが、五輪があったから頑張れた。（時事）（2016/08/19-01:38）バドミントン女子シングルス準決勝、インドの選手と対戦する奥原希望＝１８日、リオデジャネイロ両膝の大けがを乗り越え、初めて五輪の舞台に立ったことさえ「奇跡」と表現した女子シングルスのエース奥原は、準決勝でプサルラに敗れ、「素直に悔しい」と目を潤ませた。３月に全英オープンを制した時より「今の方が（状態は）いい」と話していたように、コートをカバーするフットワークは鈍ってはいなかった。だが、１７９センチのプサルラの角度あるショットを受け、「プレッシャーがかかってしまい、思い切りの良さを出せなかった」。後手に回る展開を強いられた。相手にフォアの高い位置で取られる返球をして自身を苦しめた。ストレートのスマッシュやクロスに追い付くことはできても、厳しい球は返せない。ネット勝負やハーフショットで粘って第１ゲームこそ１９－２１と競り合ったが、第２ゲームはスタミナ切れを心配して、攻勢を強めた相手に押し切られた。奥原は２０１１年に、全日本総合選手権を史上最年少の１６歳８カ月で優勝。翌年の世界ジュニア選手権では日本勢初優勝を果たし、「スーパー高校生」と呼ばれた。順風満帆だった競技生活は、高校卒業前に突如暗転。１３年に左膝、翌年には右膝を痛めて手術を受けた。病院のベッドでは、かつて自分がいた日本代表の活躍を見ることしかできなかった。コートに立てない悔しさを味わい、引退も頭をよぎった。心が折れそうな中で「自分はバドミントンが好き。つらい時期もあるが、どこかに楽しさはある」と改めて思い直し、厳しいリハビリや練習に耐え、世界レベルの戦いに戻ってきた。「頂点に立ちたい」との思いはかなわなかったが、まだ銅メダルをつかむチャンスはある。「メダルがあるのと、ないのとでは違う」と奥原。苦境に立たされても諦めなかった努力の証しを手にするため、もう一度心を奮い立たせる。（時事）（2016/08/19-01:57）バドミントン女子ダブルスで優勝し喜ぶ高橋礼華（右端）、松友美佐紀組＝１８日、リオデジャネイロ◇強いと思って戦えた高橋礼華　最後の競った場面で追い付けたとき、絶対にこういうときは自分たちが強いと思ってプレーできたので本当に良かった。◇諦めなかった松友美佐紀　第１ゲームは私が全然良くなかったが、最後はもう一度、自分がやってきたことを諦めずに出そうと思った。それが出せて逆転できた。◇集中力良かった朴柱奉監督　最終ゲームが１６－１９になっても逆転できると（自分に）言い聞かせていたが、日本選手が、ここまで厳しい状況から逆転することは今までなかった。最後の２人の集中力は、本当に良かった。◇諦めなかった中島慶コーチ　どちらが勝ってもおかしくない試合だった。本人たちが努力してきて、最後の最後まで諦めなかったことがすごくうれしい。◇本当にうれしいロンドン五輪女子ダブルス銀メダリストの藤井瑞希さん　本当によく頑張ったし、ありがとうと言いたい。世界ランキング１位となって重圧を感じながら、結果を出したことは日本バドミントン界の今後につながると思う。（自分たちを超える）金メダルを取れば悔しいのでは、と周りに言われたが少しも悔しさはなく、本当にうれしい。◇リズム崩された奥原希望　相手の長身からの強打でプレッシャーがかかり、配球などで思い切り（の良さ）が出せず残念。リズムを崩されて、ずるずるいってしまった。次（の３位決定戦）が最後。メダルがあるとないでは全く違う。全力で臨みたい。（時事）（2016/08/19-05:33）陸上男子４００メートルリレー予選で、第３走者の桐生祥秀（右端）からバトンを受け取るケンブリッジ飛鳥（右から２人目）＝１８日、リオデジャネイロ日本チーム史上最高との呼び声もある４人が、完璧なバトンパスを決めて快走した。２００８年北京五輪の銅メダルメンバーが０７年につくった日本記録を大幅更新するだけでなく、中国にさらわれたアジア記録も奪還する３７秒６８。「想定したより速かった」と山県。２大会ぶりメダルの夢が確実に広がった。１走の山県が得意のスタートで抜け出し、２走の飯塚へ。スムーズに加速して３走の桐生につなげた。１００メートルでは力を発揮できず予選落ちした２０歳が、悔しさをぶつけるように力走し、トップでアンカーのケンブリッジにバトンを渡した。「前の３人がいい位置で持ってきてくれて、余裕を持って走れた」。持ち味の加速力を生かし、後続を引き離してゴール。タイムを確認し、満面の笑みで桐生と手を重ねた。日本は長年、バトンをもらう選手が手のひらを地面に向け、渡す側がバトンを下から上に差し込む「アンダーハンドパス」を採用するが、昨年からは腕を互いに伸ばして距離を稼ぐ形に改良。合宿でバトンパスを集中的に練習し、メダルを狙う上で必要な３７秒台を出せる手応えを得ていた。１９日の決勝は、本命のジャマイカや米国に加え、中国、カナダなどと表彰台を争う。桐生は「このメンバーは最強。信じてバトンをつなぎ、メダルを目指す」と宣言した。（時事）（2016/08/19-01:10）「リオ五輪・バドミントン・女子ダブルス決勝」（１８日、リオ中央体育館）金メダルをかけた決勝で、世界ランク１位の「タカマツペア」こと日本の高橋礼華（２６）、松友美佐紀（２４）組＝ともに日本ユニシス＝は、デンマークのリターユール、ペデルセン組に第１ゲームを１８－２１で落とした。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル６３キロ級・準決勝」（１８日、カリオカアリーナ）日本の川井梨紗子（２１）＝至学館大＝が準決勝でインナ・トラズコワ（ロシア）に１０－０のテクニカルフォールで勝利し、決勝に進出。初出場の五輪で銀メダル以上を確定させた。川井は初戦の２回戦でモニカ・ミハリク（ポーランド）に５－０で準々決勝でアナスタシヤ・グリゴルイエワ（ラトビア）に８－２でともに判定勝ちし、準決勝に進出していた。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル７５キロ級・２回戦」（１８日、カリオカアリーナ）日本の渡利璃穏（２４）＝アイシンＡＷ＝は初戦の２回戦で地元ブラジルのアリーネ・フェレイラに３－４の判定で敗れた。渡利は第１ピリオドを１－０とリードしたが、第２ピリオドでは世界選手権２位の実績を持つ相手に足技から４ポイントを奪われた。その後にバックを取って２ポイントを奪い返したが、追いつけなかった。渡利は６３キロ級から２階級上の７５キロ級に転向して五輪初出場を果たした。試合後は、「（相手は）力があるというの分かっていたので、組み手をしてタックルを取るという練習をやってきたが、取り切れなかった。ここで勝たないと今までやってきたことが意味がないので…。みんなが金メダルを取ってきて、みんなと金メダルを持って帰りたかったので情けないと思います」と語った。[8.18 アンダーアーマーチャレンジカップ 東北2-0山形城北 多目的広場]「アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER」は18日、大会2日目を行った。台風7号の影響で初日を急きょ欠場した東北高(宮城)もこの日から参加。下位トーナメント1回戦では山形城北高(山形)と対戦し、2-0で勝った。●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER8月17日から19日まで福島県いわき市で開催されている「アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER」では、出場8チームが開催期間中に栄養講習会を受講。身体づくりについて学んでいた。●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMERフリースタイル女子５３キロ級準決勝　吉田はアルゲリョを破って五輪４連覇に王手をかけ、笑顔で声援に応えて引き揚げる（撮影・松本俊）＜リオ五輪：レスリング＞◇１８日◇女子５３キロ級準決勝吉田沙保里（３３＝フリー）が準決勝でベツァベス・アルゲリョ（ベネズエラ）を６－０で下し、伊調馨に続く大会４連覇に王手をかけた。第１ピリオドで４点を先行すると、第２ピリオドでも付けいる隙を与えない完勝だった。初戦の２回戦ではナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）に４－０で順当に判定勝ち。３回戦ではイザベル・サンブ（セネガル）と対戦し、開始１分から一気に６点を奪うなど、９－０で判定勝ちと、ここまで盤石の戦いぶりを見せている。吉田は父栄勝さんを１４年３月、くも膜下出血で亡くした。４連覇を成し遂げ、金メダルを「天国にいる父に見せたい」と今大会に臨んでいた。バドミントン女子シングルス準決勝　ポイントを奪われうつむく奥原希望（撮影・ＰＩＫＯ）＜リオ五輪：バドミントン＞◇１８日◇女子シングルス準決勝世界ランク６位の奥原希望（２１＝日本ユニシス）が準決勝でプサルラ（インド）に１９－２１、１０－２１で敗れ、決勝進出を逃した。日本シングルス初のメダル獲得をかけ、３位決定戦に回る。奥原希望は「粘った？　それが持ち味ですが相手の強打のプレッシャーに自分の思うようなたま回しができなかった。（次は３位決定戦）勝っても負けてもラスト１試合。自分の力を出し切りたい」と気持ちを切り替えた。女子シングルス準決勝に出場した奥原希望　(c)朝日新聞社リオデジャネイロ五輪は18日（日本時間19日）バドミントン女子シングルス準決勝が行われた。第２試合に登場した奥原希望はインドのシンドゥ・プサルラと対戦。準々決勝で前回ロンドンオリンピック銀メダリストの中国・王儀涵をストレートで敗ったシンドゥ・プサルラはこの日も好調で、19-21、10-21のストレートで奥村を退けた。奥村は銅メダルをかけた3位決定戦（日本時間19日夜）にまわり、前回ロンドンオリンピック金メダルの李雪芮（りせつぜい）と対戦する。【おすすめ記事】【写真特集】バドミントン女子シングルス準々決勝　日本選手対決バドミントン女子シングルス準決勝、インドの選手と対戦する奥原希望＝１８日、リオデジャネイロリオデジャネイロ五輪のバドミントンは１８日、女子シングルス準決勝が行われ、奥原希望（日本ユニシス）はシンドゥ・プサルラ（インド）に１９－２１、１０－２１で敗れた。奥原は１９日の３位決定戦に回り、シングルスでは男女通じて日本勢初となるメダルを懸け、ロンドン五輪金メダリストの李雪※（※クサカンムリに訥のツクリ）（中国）と対戦する。　（時事）（2016/08/19-01:35）陸上男子４００メートルリレー予選で力走する第４走者のケンブリッジ飛鳥（中央）。左から３人目は桐生祥秀＝１８日、リオデジャネイロ◇自信にして次頑張る山県亮太　日本記録を出していい形で決勝につなげられた。これを自信にして次も頑張りたい。自分の走りをすれば、前半からいい流れを作れると思っていた。◇個人から切り替えた飯塚翔太　ほっとしているのと、うれしい気持ちがある。個人では良くなかったが、切り替えて走った。気持ちを入れて走れた。最年長としてできることを考えながらやった。◇日本記録狙っていった桐生祥秀　日本記録を狙っていこうと話していたので、実現できてよかった。（決勝は）他の国が本気でくると思うけど、このメンバーは最強。メダル獲得を目指す。◇リラックスして走れたケンブリッジ飛鳥　３人がいい位置で持ってきてくれたので、リラックスして余裕を持って走れた。決勝では今のタイムを更新して、しっかりメダルを取りたい。（時事）（2016/08/19-00:40）「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル７５キロ級・２回戦」（１８日、カリオカアリーナ）日本の渡利璃穏（２４）＝アイシンＡＷ＝はベスト１６止まりとなった。渡利は初戦の２回戦で地元ブラジルのアリーネ・フェレイラに３－４の判定で敗れた。その後の勝ち上がりでフェレイラが準決勝で敗れたことで、渡利の敗者復活戦への出場権がなくなった。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５３キロ級・準決勝」（１８日、カリオカアリーナ）吉田沙保里（３３）＝フリー＝が、準決勝でベトサベト・アルゲリョ（ベネズエラ）を６－０の判定勝ちで決勝へ進出。五輪４大会連続の銀メダル以上を確定させた。吉田は第１ピリオドを４－０とリードし、第２ピリオドも２ポイントを加えた。５８キロ級の伊調馨に続く五輪４大会連続金メダルを目指す吉田は、初戦の２回戦はナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）に４－０、準々決勝でイザベル・サンブ（セネガル）に９－０のともに判定勝ちで、準決勝に進んでいた。「リオ五輪・陸上男子４００ｍリレー・予選」（１８日、五輪スタジアム）北京五輪の銅以来、２大会ぶりのメダル獲得を目指す２組の日本は、山県亮太（２４）＝セイコーホールディングス、飯塚翔太（２５）＝ミズノ、桐生祥秀（２０）＝東洋大、ケンブリッジ飛鳥（２３）＝ドーム＝の走順で臨み、日本新記録の３７秒６８で同組１着となり、決勝に進んだ。これまでの日本記録３８秒０３（塚原、末続、高平、朝原）を上回った。日本の３７秒６８は、予選１組で中国が出した３７秒８２を上回るアジア新記録となった。日本チーム選手の自己ベストは、桐生の１０秒０１を筆頭に、山県１０秒０５、ケンブリッジ１０秒１０、飯塚１０秒２２。五輪リレーでは最強のメンバーと言われた。その力を大舞台で発揮した。フリースタイル女子７５キロ級２回戦　渡利（左）はダシルバフェレイラに敗れ、マットに倒れ込みながら頭を抱える（撮影・松本俊）＜リオ五輪：レスリング＞◇１８日◇女子７５キロ級２回戦渡利璃穏（２４＝アイシンＡＷ）が初戦の２回戦でアリーネ・ダシルバフェレイラ（ブラジル）に３－４で判定負けし、今大会レスリングの日本女子で初黒星を喫した。渡利は第１ピリオドに１点を先行したが、第２ピリオドで逆転を許した。終了間際に攻勢をかけたが、わずかに及ばなかった。階級を上げて臨んでいた渡利は「相手が大きいというのはわかっていた。ここで勝たないと、今までやってきたことは意味がない。みんな金を取っていたので、情けないです」と唇をかんだ。18日、ブラジル・リオデジャネイロ五輪テコンドー女子49キロ級で金メダルを獲得した韓国のキム・ソヒの試合姿勢などをめぐり、韓国のネットユーザーから批判の声が相次いでいる。資料写真。2016年8月18日、韓国・デイリーアンなどによると、ブラジル・リオデジャネイロ五輪テコンドー女子49キロ級で金メダルを獲得した韓国のキム・ソヒの試合姿勢などをめぐり、韓国のネットユーザーから批判の声が相次いでいる。キム選手は大会第13日の17日、決勝でセルビアのティヤナ・ボグダノヴィッチを7−6で下し、韓国テコンドー界に今大会初の金メダルをもたらした。輝かしい成績に冷や水を浴びせるような声が寄せられる背景には、決勝を含めたキム選手の「勝ち方」がある。キムは準々決勝で世界ランキング2位のタイの選手と対戦、劣勢で試合が進んだものの試合終了4秒前に3点を追加し逆転勝ちした。また、フランスの選手と当たった準決勝では、ゴールデンポイントが適用される延長で得点し辛うじて勝利した。これらと比べれば決勝は終始優勢に試合を進めたものの、2ゲームを先取しての3ゲーム目、勝ちを意識したキムは消極的に試合に臨み、競技終了直前には何度も警告を受けるに至った。また、競技終了と同時に相手ベンチがビデオ判定を要請したものの、受け入れられないまま勝敗が決まるという後味の悪さも残る決勝だった。記事によると、序盤に点数を重ねた選手が消極的な姿勢になりやすい点は以前からテコンドー界で問題となっており、これによりテコンドー自体が「つまらない」という認識も広まっていた。世界テコンドー連盟はこうした「偏見」を除くため、今大会に向け得点制度や競技場に変更を重ねてきたものの、ふたを開けてみれば4年前のロンドン五輪とそう変わらないという声が大勢だという。記事は、キム・ソヒはそうしたルールの中で戦って勝ったのであって、競技のつまらなさから選手を非難することはできないとしたが、テコンドーを国技とする韓国のネットユーザーからはテコンドー界やキム選手を非難する声が相次いでいる。「こんな試合の仕方ではテコンドーが最悪の種目になりそうだ」「いくらなんでもこれはない。これがテコンドーと言えるか？小学生のうちの娘の方がちゃんとやるよ」「つまらないだけでなく、このままだと五輪の精神に反するスポーツと言われかねない。もうテコンドー自体廃止すべきだ」「勝つことはすごいとは思うけど、これで勝てるなら僕でも金メダルが取れそう」「正直なところ、疑問が残る判定がいくつもあった。それと絶対に否定できないのは、テコンドーが見るに堪えないくらいつまらないスポーツだということ」「一国家を代表する選手なら、姿勢や根性、実力は基本だ。キム選手の基本がなっていたと感じる国民はどれだけいるだろう」「史上最も恥ずべきメダルだ」「柔道みたいに、3回警告を受けたら反則負けになるようルールを変更すべき」「五輪は見ていて楽しめるし感動をもらえるもののはず。なのになぜそれがないんだろう？なぜため息ばかり出るんだろう？」「テコンドーを五輪種目にするくらいなら野球を採用してくれ」（翻訳・編集/吉金）リオデジャネイロ五輪、ボクシング競技会場で警備にあたるセキュリティースタッフ（2016年8月19日撮影、資料写真）。【AFP】リオデジャネイロ五輪に出場する英国代表選手の1人が、強盗被害に遭ったと英メディアが伝え、同国代表選手団は18日、それが事実だと認めた。英メディアの報道によると、英国代表の選手1人は16日未明、外出先から選手村へ帰宅する途中、銃口を突きつけられたという。英代表選手団の広報担当者は、「選手1人が選手村に帰宅する際、強盗被害に遭ったことを確認した。被害に遭った選手を含むすべての選手は無事だ」とコメントしている。英選手団はこの件について今後コメントする予定はないとしているが、英紙ガーディアンは、選手団が選手に代表ユニホームを着て選手村の外に出ないよう警告したと報じている。【翻訳編集】AFPBB Newsテコンドー女子５７キロ級１回戦、チュニジアの選手を攻める浜田真由（左）＝１８日、リオデジャネイロテコンドーは１８日、女子５７キロ級が行われ、浜田真由（ミキハウス）は１回戦でラーマ・ベンアリ（チュニジア）に９－０で勝ち、準々決勝進出を決めた。　（時事）（2016/08/19-00:32）スポーツ仲裁裁判所（ＣＡＳ）は１８日、リオ五輪重量挙げ男子６９キロ級で銅メダルを獲得したイザト・アルティコフ（キルギス）が、ドーピング検査で興奮剤のストリキニーネに陽性反応を示したと発表した。アルティコフは同五輪から追放され、メダルを剥奪される。（ＡＦＰ時事）。（2016/08/19-00:32）五輪４連覇を狙うレスリング女子の吉田沙保里＝７月２４日、東京都北区の味の素ナショナルトレーニングセンター女王が勝負の舞台に立った。五輪４連覇が懸かるレスリング女子５３キロ級の吉田沙保里はシニシンとの初戦を慎重に戦い、失点なく無難に勝利。３回戦のサンブ、準決勝のアルゲリョにも１ポイントも許さず決勝進出を決め、「私は勝ち続けることが仕事。応援してくれる人たちのためにも、絶対に勝つ」。大きな期待を力に変え、偉業に挑む。２００４年アテネ五輪、０８年北京五輪、１２年ロンドン五輪と３連覇。金メダルまでのストーリーに違いはあれ、絶対的な強さで他を圧する構図は同じだった。しかし、リオデジャネイロ五輪に至る過程は苦しいものだった。昨年の世界選手権決勝はライバルのマットソン（スウェーデン）に辛勝し、緊張から解放されて泣いた。若手の突き上げがあり、国内大会でも圧倒はできなくなった。ベテランになって故障の回復が遅くなり、昨年末にはぜんそくの症状が出た。得意のタックルは研究されて容易に決まらない。負けはしなくても、積み重なる不安材料。日本代表の栄和人チームリーダーは「弱気な言葉が増えた。重圧を相当に感じている」と思いやった。そうした状況で、昨年末に１０年間在籍したＡＬＳＯＫを退社。あえてレスリング以外の活動の幅を広げるために決断した。五輪イヤーに調整面を不安視する声が出るのは分かっていたが、「マットの外の活動を楽しむことで、モチベーションが上がる部分もある。レスリングというスポーツを知ってもらうこともできる」。競技の枠を超えたスポーツ界の「顔」として、自分にしかできない役割がある。だからこそ、リオ五輪日本選手団の主将も引き受けた。大役を担った上での金メダル獲得という重責を自らに課した。どんなに研究されても、得意のタックルで攻めるスタイルは変えない。１４年３月に亡くなった父栄勝さんから教えてもらった原点。「そこがぶれると大変なことになる。４連覇を達成することで、国民の皆さんが明るくなったり、感動してくれたりしたらうれしい」。亡き父、ファン、そして自分のために力を尽くす。　（時事）（2016/08/19-01:20）女子高飛び込みの準決勝、板橋美波の２回目＝１８日、リオデジャネイロ飛び込みは１８日、女子高飛び込みの準決勝が行われ、板橋美波（ＪＳＳ宝塚）は３３５．５５点の８位となり、上位１２人による決勝に進んだ。　（時事）（2016/08/19-00:25）７５キロ級の渡利が初戦で悔しい敗戦。地元のダシルバフェレイラに何度もタックルを見舞ったが、なかなか決まらない。第２ピリオドで逆にタックルを受けて４点を失い、終盤の追い上げも及ばなかった。「ここで勝つために練習してきたのに…。勝ち切れずに悔しい」とうなだれた。本来は６３キロ級。１日５食で１０キロ以上の大増量を行って五輪切符をつかみ、苦労の末にたどり着いた初の大舞台。「（相手は）７５キロ級という感じだった」。やはり体格差に苦しめられた。（時事）（2016/08/19-00:18）レスリング女子５３キロ級３回戦、サンブ（右）を攻める吉田沙保里＝１８日、リオデジャネイロ４年に１度の大舞台。吉田は闘志をみなぎらせてマットに立った。初戦の２回戦、３回戦、準決勝と快勝して決勝進出。伊調に続く五輪４連覇へ、あと１勝に迫った。やや硬い表情で臨んだ初戦。攻めてこないシニシンにてこずったが、第２ピリオドで２度のタックルを決めて勝利。３回戦のサンブ戦、準決勝のアルゲリョ戦も力の差を見せた。最近は国内でも相手を圧倒できなくなっている。公式戦の出場は昨年末の全日本選手権以来だが、約８カ月間、自分のレスリングを見つめ直してきた。以前はタックル以外に攻撃の幅を広げようと、上半身を固めて回転させるがぶり返しなどにも取り組んできたが、五輪を控えて方針を変えた。２０１４年３月に亡くなった父の栄勝さんから仕込まれた必殺のタックル。「やっぱり守りより攻めを重視したい。得点を取らないと勝てないから」。踏み込む足の位置、入るタイミングなど細部を突き詰め、得意技に磨きをかけた。「最後は自分の手が上がっているイメージで、油断せず全部出し切れば大丈夫」。血のにじむような練習と積み上げてきた実績を信じて、偉業へ突き進む。（時事）（2016/08/19-01:12）レスリング女子５３キロ級準決勝、アルゲリョ（右）を攻める吉田沙保里＝１８日、リオデジャネイロレスリングは１８日、女子３階級が行われ、五輪４連覇を狙う５３キロ級の吉田沙保里は準決勝でベツァベス・アルゲリョ（ベネズエラ）を退け、銀メダル以上が確定した。６３キロ級の川井梨紗子（至学館大）も準決勝でインナ・トラズコワ（ロシア）にテクニカルフォール勝ちし、銀以上が決まった。７５キロ級の渡利璃穏（アイシンＡＷ）は初戦の２回戦で、２０１４年世界選手権２位のアリネ・ダシルバフェレイラ（ブラジル）に逆転負けし、敗者復活戦にも進めなかった。　（時事）（2016/08/19-01:23）18日、リオデジャネイロ五輪・卓球男子団体の決勝で中国の許から勝ちを奪った日本の水谷隼を、捜狐体育は「中国にとって最大の強敵」と報じた。資料写真。2016年8月18日、リオデジャネイロ五輪・卓球男子団体の決勝で中国の許●（シュー・シン、●は日偏に斤）から勝ちを奪った日本の水谷隼を、捜狐体育は「中国にとって最大の強敵」「今後の国際大会で水谷に当たったら特に注意が必要」と報じた。現地時間17日に行われた決勝は、中国が第1試合（シングルス）、第3試合（ダブルス）、第4試合（シングルス）を制したものの、第2試合で許と戦った水谷は格上の許に3−2で勝利した。同メディアは、「ティモ・ボル（ドイツ）、ブラディミル・サムソノフ（ベラルーシ）の年齢が上がり、ドミトリ・オフチャロフ（ドイツ）が低迷する中、水谷が現れた」と指摘。水谷はシングルス準決勝で中国の馬龍（マー・ロン）に敗れたが、3位決定戦でサムソノフに勝利し銅メダルに輝いたことに触れ、「水谷は中国の選手に苦戦してきたが、シングルスでのメダル獲得が勝利への意欲を大きく刺激した」「団体戦で許に勝ったことは本人の自信に大きく影響する」とした上で、「第4試合の馬龍の対戦相手が水谷だったら予想外の展開になっていたかもしれない」と伝えた。（翻訳・編集/野谷）リオデジャネイロ五輪、重量挙げ男子69キロ級で銅メダルを獲得したキルギスタンのイッザト・アルティコフ（2016年8月6日撮影）。【AFP】スポーツ仲裁裁判所は18日、リオデジャネイロ五輪の重量挙げで銅メダルを獲得したキルギスタンのイッザト・アルティコフが、ドーピングにより今大会初の失格処分になったことを明らかにした。CASの発表によると、男子69キロ級で銅メダルを獲得したアルティコフからストリキニーネ（strychnine）の陽性反応が出たとしている。CASの反ドーピング部門は声明で「アルティコフはメダルをはく奪され、五輪から追放されることになった」と発表した。【翻訳編集】AFPBB Newsリオデジャネイロ五輪、ボクシング男子バンタム級の準々決勝で勝利したロシアのヴラジーミル・ニキーチン（左）と、敗北したアイルランドのマイケル・コンラン（2016年8月16日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪、ボクシング男子バンタム級の準々決勝で、世界選手権王者のマイケル・コンラン（アイルランド）に対する判定勝ちを収め物議を醸していたヴラジーミル・ニキーチン（ロシア）が、コンランとの試合で受けたけがを理由に18日の準決勝を棄権した。今回のニキーチンの棄権は、リオ五輪中に少なくとも2度不可解な判定があったとして、選手やトレーナーから批判が集まっている国際ボクシング協会に、さらに圧力をかける形になった。16日の準々決勝では、ボクシング専門家の間でコンラン勝利の見方が多数だったにもかかわらず、ジャッジが全員一致でニキーチン勝利の判定を下し、コンランが激怒していた。一方、勝利したニキーチンは、顔から大量に出血していた。ロシア選手団のイゴール・カジコフ団長は「検査の結果、けがの程度があまりにも深刻だということが判明したため、残念ながら試合を続けられなくなった」と語った。この結果、ニキーチンの銅メダル獲得と、準決勝で対決するはずだった米国のシャクール・スティーブンソンの決勝進出が決まった。20日の決勝では、ロベイシ・ラミレス（キューバ）とムラドジャン・アフマダリエフ（Murodjon Akhmadaliev。ウズベキスタン）のいずれかがスティーブンソンと対戦する。AIBAは17日、求められるレベルに達していなかった判定があったとして、数人のレフェリーとジャッジがリオデジャネイロ五輪から除外されたと発表。コンラン対ニキーチンの試合を担当したジャッジ3人のうち、少なくとも2人が除外対象には含まれていなかった。【翻訳編集】AFPBB Newsエスパニョールを離れるパウ・ロペスエスパニョール所属GKのパウ・ロペスはトッテナム・ホットスパーにローン移籍することになる。両クラブは公式発表されていないが、口頭での合意に至っている。エスパニョールの元選手であり、元監督でもあるマウリシオ・ポチェッティーノはシーズン終わりまで続くローン移籍に60万ユーロ(約6,700万円)を支払い、トッテナムは700万ユーロ(約7億9,000万円)での買取オプションも保有する。筋書きでは、パウ・ロペスはヒューゴ・ロリスの控えに回る予定である。12月に22歳になるこのGKは、監督のキケ・サンチェス・フローレスがオリンピアコスから連れてきたロベルトを信じていることに気づいている。スパーズでも正GKになれないことはポチェッティーノと彼のテクニカルチームが認めているが、パウはホワイト・ハート・レーン(トッテナムのホーム)で成長できると信じている。パウはエスパニョールに12歳で加入し、全てのユース世代を経験した後にトップチームに上り詰めた。選手の契約満了は2018年であるが、延長に関しての交渉は数週間前に凍結している。クラブはパウが先発になる想定でないためローン移籍を受け入れており、新たなGKを探す予定である。■関連記事：バルサ宿敵GK リーガ離脱へ■関連記事：バルサ ブラーボ代役見つける６回表西武１死満塁、呉は左前に２点適時打を放つ（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武のドラフト７位、呉念庭内野手（２３）が試合を決めた。メヒアの２９号ソロで同点に追いついた６回１死満塁で、決勝の左前２点適時打。フルカウントから外角低めの１５１キロを振り抜き、「何とか当てようと思って、逆らわずに来た球に対応できました。いいところに飛んでくれました」と振り返った。今月９日に今季３度目の１軍昇格を果たし、１１日の日本ハム戦から６試合連続でスタメン出場。「今はチャンスだと思っています。自分はアピールしないといけない立場。１日１本。１回は塁に出て、後ろに回すことを目標にやっています」と表情を引き締めた。先発した同期のドラフト１位、多和田にも白星がつき「勝ちをつけることができてよかったです」と笑顔をみせた。チームに２カ月半ぶりの３連勝をもたらした一打を、田辺徳雄監督（５０）も評価。「今は思い切りの良さが結果につながっている。上（１軍）のスピードに慣れ始めてきている。まだまだ気を抜かずにやってほしい」と、さらなる活躍に期待を込めた。＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城楽天金刃憲人投手（３２）が、ピンチで大きな仕事を果たした。２－１の６回、２死満塁と一打出れば逆転の窮地で、先発美馬からバトンを受けた金刃は、「久しぶりの満塁での登板だったが緊張感はなく、落ち着いていた」。鈴木に対しカウント２－２からの６球目、足立のサインはカットボールだったが首を横に振った。「前回（１０日のロッテ戦）、ＱＶＣで投げたときにタイミングが合っていなかった」。打席での鈴木の反応を確認し、最も自信のあるスライダーを外角低めに投じ、中飛に打ち取った。見事な火消しを演じた金刃は、「ここでどうしても切りたかった。悔いのないように投げて、いいところに決まってくれた」と、会心の投球を振り返った。今季、プロ野球史上初となる２度の１球勝利を達成した左腕は、「厳しい場面で投げることが多いが、先発に勝ち星をつけて信頼を得るのが自分の役割。今日も美馬のため、チームのために投げた」と思いを語る。ピンチを脱した金刃に梨田監督も、「今日は金刃やね」と最敬礼だ。現在、１５試合連続無失点中の不動のセットアッパーが、チームに勢いを与え続ける。西武に敗れ、ガックリとベンチを去るソフトバンク工藤公康監督（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪ソフトバンクが痛恨の逆転負けで３連敗を喫した。マイナス０・５ゲーム差で首位は守ったが、２位日本ハムとは勝率１厘差。４番内川聖一外野手（３４）が３戦ぶりにスタメン復帰したが、流れは変えられなかった。１９日からは敵地札幌で日本ハムとの３連戦。工藤公康監督（５３）は「本当のスタートはここから。必死にもがいて、一つのボールをおいかけて、勝てるようにやっていく」と首位攻防戦に悲壮な決意を見せた。ファンの声援に応える日本ハム増井（左）。後方は中田（撮影・井上学）＜日本ハム６－１オリックス＞◇１８日◇札幌ドーム日本ハム増井浩俊投手（３２）が守護神から先発転向後の初勝利を挙げた。１点リードの３回にルーキー吉田正にプロ初本塁打となる１号ソロを浴びたが、その裏に味方打線が奮起。３点を挙げて勝ち越すと、増井もプロ最長となる７回１／３を４安打１失点にまとめた。お立ち台では援護してくれた野手に感謝した。先発した２試合連続で無援護が続いていたが「（野手陣が）本当に僕を勝たせようと試合前から言ってくれていた。気持ちも見えたし、自分も絶対に勝とうという強い気持ちだった」と明かした。これで、先発としては１０年５月２７日中日戦（金沢）以来、２２７５日ぶりの勝利。「本当にうれしいです」と、今季は開幕からクローザーとして苦しんだ右腕が笑みを弾けさせた。西武先発の多和田（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武のドラフト１位、多和田真三郎投手（２３）が粘りの投球で、自身初の２連勝で４勝目を挙げた。２点リードの２回２死走者なしから、３連打と重盗で２失点。３回にも１点を失ったが、続く４回無死三塁を無失点で切り抜けるなど立て直し、６回を３失点でまとめた。最速１５０キロをマークし、チームの３カード連続勝ち越しに貢献する力投をみせたが、２死無走者から３度安打を許したことを猛省。「２死からランナーを出すことが多く、そこは３人で抑えないといけなかった。その中でも、何とか粘れたのは収穫ですが、野手の皆さんに助けられました」と、打線の援護に感謝した。田辺徳雄監督（５０）は「序盤の３失点で我慢して、よく投げてくれた」。潮崎ヘッド兼投手コーチも「前回（１１日の日本ハム戦で初完封）よりはよろしくなかったけど、いい粘りができた」と評価した。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５３キロ級・準々決勝」（１８日、カリオカアリーナ）５８キロ級の伊調馨に続く五輪４大会連続金メダルを目指す吉田沙保里（３３）＝フリー＝が、準々決勝でイザベル・サンブ（セネガル）に９－０の判定勝ちで快勝。準決勝に進んだ。吉田はアフリカ選手権を９度制覇しているサンブを相手に、第１ピリオドでバックを取ってからのローリングで６－０とリード。第２ピリオドも７－０の残り３０秒から高速タックルを決めて２ポイント加えた。吉田は初戦の２回戦はナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）に４－０で判定勝ちしていた。世界屈指のアスリートが集結するオリンピック。なかでも群を抜いて注目が集まる選手がいるが、ウサイン・ボルト選手もその1人だろう。リオオリンピックでは、3大会連続100m3連覇を達成し、またまた話題をかっさらっている。今回はそんなスゴいボルト選手と、「反射神経」が競えるミニゲームをご紹介したい。あなたはボルトに勝てるか!?このゲームがプレイ出来るのは、米メディア『The New York TImes』のサイト上。「スターティング・ブロックでウサイン・ボルト選手に勝利出来るか？（Can You Beat Usain Bolt Out of the Blocks?）」と題されている通り、ボルト選手とスタートの反射速度が競えるゲームなのである。やり方はいたって簡単。まずサイトに飛んで、「I’m ready」のボタンを押してみよう。すると「オン・ユア・マーク（位置について）」、「セット（用意）」のかけ声がかかり、「バン！」と合図がなったら、ボタンを押すのだ。その後すぐに、あなたがスタートで “飛び出した” タイムが表示される。ボルト選手は、リオの100m決勝では0.155秒でスターティング・ブロックを飛び出したということなので、それよりも速ければ “勝ち” 。遅ければ “負け” ということになる。ちなみに同ページには、他の選手たちのリアクションタイムも掲載されている。例えば、同決勝に出場した南アフリカ共和国のアカニ・シンビネ選手は0.128秒、銅メダルを獲ったアンドレ・ド グラス選手は0.141秒だったらしいぞ！ということでボルト選手と反射神経を競いたい人は、『The New York Times』のサイトでゲームに挑戦してみてほしい!!参照元：The New York Times（英語）Twitter@nytimes執筆：小千谷サチ▼こちらはただの GIF 動画。挑戦したい人は、こちらで！動画・画像が表示されていないときはこちらから市民の応援に感謝の気持ちを伝える唐津商の野球部員たち第９８回全国高校野球選手権大会に県代表として出場し、初戦で惜しくも敗れた唐津商の野球部員が１８日、唐津市役所で坂井俊之市長に結果を報告した。吉冨俊一監督は「市民の熱い応援を受け、粘り強い戦いができた」と感謝の気持ちを伝えた。唐津商は１３日の２回戦で木更津総合（千葉）と対戦。エース谷口優成投手（３年）が２失点と踏ん張ったが、打線は好投手の早川隆久投手（同）を攻略できず０－２で惜敗した。吉冨監督は「最後まであきらめず一体感をもって頑張った」とあいさつ。坂井市長は「堅い守りで、いい試合だった。次は（甲子園で）勝利するという期待を感じた」とねぎらった。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝始球式で投球を披露した三反園訓・鹿児島県知事鹿児島県の三反園訓（みたぞのさとし）知事（５８）が１８日、鹿児島市の県立鴨池球場で開かれた、九州地区児童福祉施設球技大会（鹿児島県、西日本新聞民生事業団など主催）の開幕試合で始球式を行った。大会会長の三反園知事は元高校球児。高校３年以来、４０年ぶりに鴨池球場のマウンドから投げ、ワンバウンドで捕手のミットに収まった。始球式を終えて三反園知事は「鴨池球場の土を踏みしめて幸せを感じた。野球はいいですね」とご満悦だった。大会は軟式野球（男子）とバレーボール（女子）の競技に、それぞれ九州・沖縄の各県予選を勝ち抜いた１６チームが出場。トーナメント方式で競う。決勝は１９日。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝「次もいくぞ」。快勝で４強入りを決め、肩を組み校歌を歌う秀岳館スタンド＝１８日、兵庫県西宮市の甲子園球場第９８回全国高校野球選手権大会の準々決勝で１８日、常総学院（茨城）と対戦した県代表の秀岳館は４－１で快勝し、夏の甲子園では初の４強入りを決めた。歓喜に沸くスタンドの応援団からは「あと二つだ」と、頂点を見据えた声が飛び交った。秀岳館は２０日の準決勝で、県勢では１９９６年の熊本工以来となる決勝進出を懸け、北海（南北海道）と対戦する。早朝の第１試合にもかかわらず、試合前からスタンドは熱気に包まれた。選手たちが本塁前に整列すると、「頑張れ」の歓声と指笛が響いた。野球部３年の山内直也さん（１８）は「いつも通りの力を出せば絶対に負けない」とメガホンを打ち鳴らした。二回裏、先頭打者の天本昂佑選手（３年）が左中間に本塁打をたたき込んで先制。「ウオー」という叫び声でスタンド全体が揺れた。チアリーダーの井戸純音さん（１７）は「本当にうれしい。暑さなんて関係ありません」と跳びはねた。先発の川端健斗投手（２年）は四回までほぼ完璧な投球内容。だが五回表、制球の乱れもあって１点を返される。教員の中島貴志さん（２２）は「１点ぐらい大丈夫。反対に失点がバネになる」と余裕の表情。その言葉どおり、六回裏に広部就平選手（２年）が二塁打で出塁。相手失策も絡めて２点をもぎ取った。スタンドの盛り上がりは最高潮に。吹奏楽部の岡川愛理さん（１５）は「吹奏楽も負けずに全力で演奏します」と声を弾ませた。最終回の守りは緊迫した展開に。六回からリリーフで好投してきた中井雄亮投手（３年）が連打を浴び、１死満塁。スタンドにも緊張が走った。１人打ち取って２死満塁となり、エースナンバーを背負う有村大誠投手（３年）がマウンドへ。一発出れば逆転を許す最大のピンチに、応援団は「落ち着いて」「頑張れ」と声をからした。有村投手の渾身（こんしん）の直球が外角に決まり、最後の打者が三振に倒れると、割れるような大歓声が球場を包んだ。肩を組み、高らかに校歌を歌う応援団。教員の森本正樹さん（３７）は「最高です。このまま日本一になって熊本に深紅の大優勝旗を持って帰ってほしい」と興奮を抑えきれない。あと２勝。悲願の優勝の二文字が見えてきた。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝巨人は長野が決勝打、SBは3連敗、日ハムは中田決勝打&増田好投で11.5差ひっくり返すプロ野球は18日、各地で4試合が行われた。セ・リーグでは、巨人が中日に競り勝った。同点の9回、2死から代打・堂上が二塁打で出塁すると、長野がタイムリーツーベース。最後は澤村が1死一、二塁のピンチを招きながら、1点のリードを死守した。8回の1イニングを無失点に抑えた山口が今季初勝利。中日は3番手の又吉がつかまり、勝ち越し点を奪われた。楽天はロッテに逆転勝利。1点を追う4回にアマダーがロッテ先発・唐川から逆転2ラン。8回にもアマダーが阿部からソロ本塁打を放ち、貴重な追加点を奪った。助っ人が全打点を挙げる活躍で勝利。6回途中7安打1失点と粘りの投球を見せた美馬が8勝目を挙げた。ロッテは唐川が6回1失点と力投したが、打線が援護できなかった。西武はソフトバンクに勝利。1点を追う6回にメヒアのリーグトップ29号のソロ本塁打で追いつくと、呉の2点タイムリーで勝ち越し。8回には浅村がソロ本塁打を放ち、試合を決めた。浅村は初回にも2点打を放っており、3打点の活躍だった。先発の多和田は6回3失点も4勝目。ソフトバンクは先発・東浜が粘れず、4回以降は打線も沈黙。3連敗で2位・日本ハムにゲーム差をひっくり返されたが、勝率1厘差で上回り、マイナス0.5ゲーム差で首位を守る珍現象となった。日本ハムはオリックスに6-1で勝利。今季3度目の5連勝&4度目の同一カード3連勝を飾り、今季最多の貯金26。ソフトバンクとの最大11.5ゲーム差をひっくり返し、マイナス0.5ゲーム差で2位となった。4番・中田が同点の3回無死一塁で5試合19打席ぶりの安打となる勝ち越し二塁打。8回にはレアードが西武メヒアと並ぶリーグトップタイの29号2ランを放ち、試合を決めた。抑えから先発転向した増井は8回途中4安打1失点で、先発では6年ぶりの白星。19日からはソフトバンクと首位攻防戦へ挑む。【セ・リーグ】◇中日　2-3　巨人（ナゴヤドーム）勝　山口（1勝5敗1セーブ）敗　又吉（3勝6敗）S　澤村（3勝2敗31セーブ）【パ・リーグ】◇楽天　3-1　ロッテ（Koboスタ宮城）勝　美馬（8勝6敗）敗　唐川（5勝5敗）S　松井裕（1勝3敗23セーブ）HR【楽】アマダー4、5号◇ソフトバンク　3-6　西武（京セラドーム）勝　多和田（4勝5敗）敗　東浜（7勝6敗）S　増田（3勝5敗19セーブ）HR【西】メヒア29号、浅村18号◇日本ハム　6-1　オリックス（札幌ドーム）勝　増井（4勝3敗）敗　松葉（4勝8敗）HR【オ】吉田正1号【日】レアード29号「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル７５キロ級・２回戦」（１８日、カリオカアリーナ）日本の渡利璃穏（２４）＝アイシンＡＷ＝は初戦の２回戦で地元ブラジルのアリーネ・フェレイラに３－４の判定で敗れた。渡利は第１ピリオドを１－０とリードしたが、第２ピリオドでは世界選手権２位の実績を持つ相手に足技から４ポイントを奪われた。その後にバックを取って２ポイントを奪い返したが、追いつけなかった。渡利は６３キロ級から２階級上の７５キロ級に転向して五輪初出場を果たした。試合後は、「（相手は）力があるいうの分かっていたので、組み手をしてタックルを取るという練習をやってきたが、取り切れなかった。ここで勝たないと今までやってきたことが意味がないので…。みんなが金メダルを取ってきて、みんなと金メダルを持って帰りたかったので情けないと思います」と語った。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル６３キロ級・２回戦」（１８日、カリオカアリーナ）日本の川井梨紗子（２１）＝至学館大＝は初戦の２回戦でモニカ・ミハリク（ポーランド）に５－０で勝利し、準々決勝に進んだ。五輪初出場の川井だが、第１ピリオドを３－０とリードし、第２ピリオドでも２ポイントを加えた。[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 高松南高 2-2 都城工高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグ2日目を行った。昨年度夏冬全国出場の高松南高(香川)と古豪・都城工高(宮崎)との一戦は互いに譲らず、2-2で引き分けた。▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA[高校サッカー・マン・オブ・ザ・マッチ][8.18 アンダーアーマーチャレンジカップ準決勝 聖光学院1-0湯本 いわきグリーンフィールド]目を見張る成長は、うれしい驚きでもあった。決勝進出を決めた聖光学院高(福島)の好調な攻撃陣をトップ下の位置で操る2年生MF山口輝久。抜群のテクニックと正確なパスでチャンスを量産してきた。山田喜行監督は「中学のときからトップ下で、ボール扱いのうまい選手だったが、守備ができなかった。ただ、今年の夏で成長して、守備もできるようになったし、戦う気持ちも出てきた」と、その成長ぶりに目を細める。1トップを務めるFW青木汰百(3年)が俊足を飛ばして裏に走り、山口からスルーパスが出る。あるいは青木が走って生まれたスペースに山口が飛び込む。「ちょっとパスがズレても(青木は)足が速いので大丈夫」という2人のコンビネーションが聖光学院の一つの武器になっている。3年生主体のチームの中で数少ない下級生。「軽いプレーをすると、後ろからガンガン言われて、それがきつかった」と苦笑いするが、「3年生は卒業まで残り少ないし、少しでも長く一緒にやりたい」と、選手権予選に向けた決意も口にした。スルーパスやセットプレーで数多くのゴールを演出している山口だが、準決勝では後半5分に自らゴール前に抜け出し、ポスト直撃のシュート。「1-0の場面で2-0になれば楽だし、悔しかった」と、思わず頭を抱えた。「今大会は出せていないけど、ロングシュートも自分の持ち味。隙があれば打っていきたい」。明日19日の決勝では今大会初ゴールも虎視眈々と狙っていく。(取材・文　西山紘平)●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER[8.18 アンダーアーマーチャレンジカップ準決勝 聖光学院1-0湯本 いわきグリーンフィールド]「アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER」は18日、大会2日目を迎え、聖光学院高(福島)対湯本高(福島)という福島県勢対決となった準決勝は聖光学院が1-0で競り勝ち、決勝進出を決めた。「年間に2、3試合は公式戦で対戦している」(聖光学院・山田喜行監督)という勝手知ったるチーム同士の対戦。それでも「決勝がかかっていたので、緊張感があった」と、準決勝らしい激戦となった。立ち上がりは湯本が積極的な入りを見せ、受け身に立った聖光学院は「開始10分ぐらいでようやくエンジンがかかった」(山田監督)が、エースのFW青木汰百(3年)が左サイドから中に切れ込み、右足ミドルで先制点。前半を1点リードで折り返すと、後半も試合の主導権を握った。しかし後半3分、MF菅野琴哉(3年)のミドルシュートは枠外。同5分には青木のパスを受けたMF山口輝久(2年)がするするとゴール前に抜け出し、右足でシュートを打ったが、惜しくも左ポストを直撃した。なかなか追加点を取れない嫌な展開だったが、守備陣が最後まで集中力を切らさず、1-0の完封勝利。「今年、うちは県で強いと言われているが、結果を出せていない。周囲の声に惑わされて、緩みやミスで負けてきた」と、チームの課題を口にする山田監督は「相手はチャレンジャーとしてうちに立ち向かってくる。それ以上のチャレンジャー精神を持たないといけないし、そういう意味では選手権予選に向けていいシチュエーションになった」と、この日の収穫を挙げた。初日の2連勝でグループAの首位通過が決まっていたため、予選リーグの最終節はメンバーを大幅に変更。「25人全員が戦力。その中で厳しい競争をしてほしい」という狙いからだった。結果は仙台育英高(宮城)に0-4の敗戦だったが、リベンジの機会はすぐにやってきた。明日19日の決勝が、その仙台育英との再戦だ。「このアンダーアーマーチャレンジカップは夏休みに入って一つの目標にしてきた。まずはタイトルを取りたい」と山田監督が意気込めば、全国高校総体にも出場した仙台育英との対決に青木も「燃えています」と闘志を掻き立てる。予選リーグ最終節の仙台育英戦は欠場した青木だが、自身が出場した試合は3戦連発の計5ゴールと絶好調だ。「自分の課題はゴール前の決定力だった。毎試合、点が取れているというのは、その課題が少しずつクリアできているのかなと思う」と自信を深める背番号9は「チャレンジャーの気持ちで臨んで、その中で自分がチームを引っ張っていければ」と4戦連発となる優勝決定弾を誓った。(取材・文　西山紘平)●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 松山工高 3-1 出水中央高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグ2日目を行った。全国高校総体出場の松山工高(愛媛)は出水中央高(鹿児島)に3-1で勝利。松山工は続く西京高戦も勝利して決勝進出を決めている。▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 向上高 1-2 西京高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグ2日目を行った。全国高校総体出場の西京高(山口)と向上高(神奈川)との一戦は2-1で西京が勝った。▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA元マンチェスター・ユナイテッドのポール・パーカー氏がキャプテンのFWウェイン・ルーニーに対して厳しい指摘をしている。英『デイリー・メール』が報じた。14日に敵地でボーンマスとの開幕戦に臨んだユナイテッドは3-1で快勝。ルーニーは1-0の後半14分にFWアントニー・マルシャルからのシュート性のボールを頭で押し込むと、結果的にこれが勝負を決めるゴールとなった。しかし、ユナイテッドOBのパーカー氏は、その決勝点を挙げたスコアラーの体型が気になっていたようだ。「ルーニーのことを目にしたことがない人が今の彼を見たら『この太りすぎなのろまは誰だ?』と思うだろう。彼は十分な速さで体を動かすことができないように見える」厳しくダメ出しをしたパーカー氏は「今季はルーニーにとって重要なシーズンになる。新たな記録を作るということではなく、今後ユナイテッドでキャリアを終えられるようになるかどうかだ。彼は自分の価値をチームに示さなければならない」と、ユナイテッドの後輩にさらにハッパをかけた。●プレミアリーグ2016-17特集アメリカ・シンシナティで開催されている「ウェスタン＆サザン・オープン」（ATP1000／8月15～21日／賞金総額250万3250ドル／ハードコート）の女子シングルス2回戦で、第2シードのアンジェリック・ケルバー（ドイツ）がクリスティーナ・ムラデノビッチ（フランス）を6-0 7-5で下し、3回戦へ駒を進めた。第3シードのシモナ・ハレプ（ルーマニア）はアニカ・ベック（ドイツ）を6-3 6-1で退け、第4シードのガルビネ・ムグルッサ（スペイン）はココ・バンダウェイ（アメリカ）を7-6(4) 6-2下すなど、上位シードはほぼ皆が順当勝ちした。ディフェンディング・チャンピオンのセレナ・ウイリアムズ（アメリカ）が肩の炎症で棄権を強いられたため、ケルバーはこの大会に優勝することで、世界ランキング1位の座を奪うことのできる立場にいる。セレナはこれまで183週連続で首位を保持してきた。「そういうことは考えていないわ」とケルバーは言った。「そのときがきたら、私はナンバーワンになれる。もちろん、そうなったら素晴らしいけど、でも私にとって、そこへの道のりはまだまだ長いわ」。一方、ハレプはWTAの試合で11連勝中だ。彼女はこれに先立つブカレストとモントリオールで優勝していた。「自信を感じているわ。ここに来る前にいい大会を経験しているし、自分のテニスにいい感触を覚えているの」とハレプは言った。「ここ2週間、大会でプレーしていなかったから、今日の試合前には少しナーバスになっていた。皆がよく言っている通り、大会の初戦というのはタフなものなのよ。それを突破した今、よりリラックスしているし、もう次の試合が楽しみで仕方がないわ」。(C)APアメリカ・シンシナティで開催されている「ウェスタン＆サザン・オープン」（ATP1000／8月15～21日／賞金総額436万2385ドル／ハードコー ト）の男子シングルス2回戦で、リオ五輪シングルスの金メダリスト、アンディ・マレー（イギリス）がフアン・モナコ（アルゼンチン）を6-3 6-2で下し、3回戦に進出した。1回戦がBYE（免除）だったマレーだが、17日水曜日の試合日に、まだ対戦相手の1回戦が終わっていなかったため、彼の試合はナイターの一番遅い時間に組まれた。同日の早めの午後に1回戦でイボ・カルロビッチ（クロアチア）を倒した32歳のモナコのほうは、一日に2試合戦うことを強いられていた。　　ボールに慣れるのに難しさを覚えたというマレーは、第1セットの途中で、右肩の治療のためトレーナーを呼んだ。最後の11ゲームのうち9ゲームを奪ったことから見ても、尻上がりに調子を上げての勝利だった。  「ここのボールはほかとは違う。テニス選手にとって慣れるのは容易なことではない。かなり注意をしなければならないことなんだ」とマレーは言った。「インパクトのときのラケットの感覚をまったく変えてしまうんだよ。打ったときに体が感じるフィーリングも違う。サービスは、第2セットのほうがよくなっていたね。出だしでは少し（肩に）痛みがあったんだ。このところ多くの試合に出ていたということもあったけど、ボールが変わったせいでもある」 　先の日曜日にリオ五輪で、マレーはフアン マルティン・デル ポトロ（アルゼンチン）を4セットの戦いの末に下した。マレーはシンシナティに到着したとき、連戦となった五輪で、決勝の4セットがいかに肉体的にきつく感じられたか、そのあとのリオからの旅でいかに疲労しているかを漏らし、雨で試合が先延ばしになればありがたいとさえ口走っていた。 　マレーは18日の木曜日にケビン・アンダーソン（南アフリカ）と対戦する。アンダーソンは、第13シードのリシャール・ガスケ（フランス）を6-2 6-4で下して勝ち上がった。マレーはこのシンシナティで、2008年から2011年に優勝しており、出場した11回のうち8回準々決勝に至っている。 　また、やはりリオ五輪テニス競技の最終日まで戦ったラファエル・ナダル（スペイン）は、同日、マレーの前の試合でパブロ・クエバス（ウルグアイ）を6-1 7-6(4)で倒した。 　2013年の優勝者である第3シードのナダルは、リオ五輪の男子ダブルスでマルク・ロペスとペアを組み、金メダルを獲得した。男子シングルスは銅メダルをかけた3位決定戦にまわり、錦織圭（日本／日清食品）に敗れている。五輪に先立ち、ナダルは故障のため2ヵ月半プレーできないでいた。  「いいプレーができたと思う」とナダルは試合後に言った。「僕にとっての初戦で、厳しい相手（クエバス）にいい試合ができたと思う。体力を消耗する“マラソン”のようなリオでの連戦のあとにも関わらず、今日勝てたというのはすごく重要なことだ。だからとてもうれしいよ」。 　2月にリオで開催されたクレー大会でクエバスに敗れていたナダルは、その雪辱を果たした。ナダルは3回戦でボルナ・チョリッチ（クロアチア）と対戦する。チョリッチは第14シードのニック・キリオス（オーストラリア）を7-6(2) 4-6 7-6(6)の大接戦の末に、倒して勝ち上がった。 　ディフェンディング・チャンピオンのロジャー・フェデラー（スイス）と、世界1位のノバク・ジョコビッチ（セルビア）は故障のため欠場している。(C)AP17日、網易体育は、中国女子競泳の傅園慧を日本のネットユーザーが称賛していると伝えた。写真は傅園慧。2016年8月17日、網易体育は、中国女子競泳の傅園慧（フー・ユエンフイ）を日本のネットユーザーが称賛していると伝えた。天然キャラで人気急上昇中の傅だが、先日行われた女子400メートルリレーで4位となったレース後に1人インタビューを避けてうずくまっていた。記者が話を聞くと、生理中だったことを告白。海外メディアは、生理であることを公言した傅について「スポーツ界をタブーを破った」などと報じた。一方、日本のネットユーザーからは、「男だからわからないけど、彼女はよく頑張ったと思う」「痛くてもドーピングの関係で痛み止めも飲めないんでしょ？」「生理はつらい。それでも試合に出るなんてすごいよ。女子選手はみんな大変だな」といったコメントが寄せられたという。こうした日本の好意的な反応に対して、中国のネットユーザーからは、「日本人は素養が高いな」「中国選手の生理のことを、まるで我がことのように。これこそがオリンピック精神」「日本のネットユーザーって割と理性的だと思う。彼らの卓球や選手に対するコメントを見るとね。中国はまだ過激で粗暴なレベルの低いユーザーが多い」といったコメントが寄せられた。このほか、「ほかの選手はみんな黙って競技をしているのに、よく恥ずかしくもなく公言できるな」といった傅への批判的なコメントや、「女子選手のスポーツと生理の問題は、もっと議論されるべき」といった意見も寄せられている。（翻訳・編集/北田）９回裏中日の攻撃を前に、ベンチで険しい表情を見せる森監督代行（撮影・今中雄樹）＜中日２－３巨人＞◇１７日◇ナゴヤドーム中日が不名誉な記録に迫った。巨人に敗れて１勝２敗。連続カード負け越しが１１に伸びた。リーグ記録にあと１、プロ野球記録にも２になった。惜しい試合を落とした。同点で終盤に入った。８回から登板した３番手又吉が９回も続投。９回２死二塁で長野と勝負したが、右中間を割られて決勝点が入った。次の打者は橋本到で、代打陣を見ても長野よりは落ちる。又吉は「長打２本で１点を取られたところが、負けてしまう原因。粘らないと」と悔やんだ。森監督代行は又吉について聞かれ「ナイスピッチングだよ」と一言。続けて「選手はよくやった。俺のミス。それだけだよ」とだけ言い残して会見を終えた。捕手の杉山も「僕のミスです」と話した。９日に谷繁監督を事実上解任しながら、その後も２勝７敗と上向かない。巨人先発の今村（撮影・今中雄樹）＜中日２－３巨人＞◇１８日◇ナゴヤドーム巨人今村信貴投手（２２）が６回２失点と好投し、プロ初の２ケタ奪三振もマークした。「今日はスライダーがよく決まっていたし、腕が振れていたのが良かったです」とコメントした。試合開始前の時点で今季、ナゴヤドームでは３試合に登板し、１勝０敗、防御率２・３０。相性の良さをこの日も発揮した。＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城ロッテは楽天アマダーの２本塁打で敗れた。先発唐川が４回に逆転２ラン。８回には、３番手の阿部がソロを打たれ、２点差に広げられた。伊東勤監督（５３）は「同じ打者に打たれすぎ」と不満を隠さなかった。特に、８回のソロについては「論外。２死走者なし。歩かせても、ホームランだけは打たれてはいけない。１点差なら、（９回の攻撃で）チャンスはあるのに」と嘆いていた。ロッテ福浦＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城ロッテ福浦和也内野手（４０）が４回の守備から途中交代した。２回の一塁守備で背中の左側に張りを覚えたため、大事を取った。ナバーロの二塁からの送球がそれ、捕球するために体をひねり、張りが出た。病院には行かなかった。１９日以降の出場は当日の状態で決める。中日を下し高橋監督（左端）は長野（同２人目）とタッチを交わす。右は先発の今村（撮影・今中雄樹）＜中日２－３巨人＞◇１８日◇ナゴヤドーム巨人が接戦をものにして、首位広島との差を７ゲームに縮めた。２－２の９回２死から、代打堂上と長野の連続二塁打で勝ち越しに成功した。高橋由伸監督（４１）は「後がないところで２人（堂上と長野）がいいバッティングをしてくれた。ピッチャーがきっちりつないでくれたので、苦しいですけど、ピッチャーが抑えたからこういう展開にできたのかなと思う。連敗しなかったのは良かったと思いますし、また明日から頑張ります」と語った。中日のルーキー佐藤は、勝負どころでの制球ミスを悔やんだ。先発４試合目で初めて六回のマウンドも任されたが、１死一、二塁とされると、村田に同点二塁打を打たれて降板した。岡田がピンチを脱して黒星は免れたものの、「内角への要求だったのに甘くなった。ボールになってもいいから、もっと厳しく投げるべきだった」と反省した。（2016/08/18-22:50）楽天はアマダーが全３打点をたたき出す活躍だった。０－１の四回は初球の直球を左翼席に運び、２試合連続となる逆転２ラン。八回もバックスクリーンへ貴重な追加点となるソロを放った。２本とも第１ストライクを捉えた一発で、「早いカウントから積極的にいけた」と喜んだ。日頃から日本人投手の配球傾向について、打撃コーチからアドバイスを受けていることが好結果につながったという。「コーチの話をその都度聞いて、いい結果を出したい」と意欲的だった。（2016/08/18-22:44）波田陽区（左）と水谷隼お笑い芸人の波田陽区（４１）が、リオデジャネイロ五輪で大活躍の卓球男子、水谷隼選手（２７）に「似ている」と評判になったことで仕事が舞い込んだとして、「もう水谷選手に足を向けて寝れません」と感謝した。波田と水谷は今回の五輪前から似ていると話題になっていたが、水谷がシングルスで銅メダルを獲得すると波田はツイッターで、卓球コスプレ姿で水谷が勝利の瞬間に喜びのあまり床に倒れ込んだシーンを再現して祝福。これに水谷が「１番似ていたのは１０年前ですからぁ～！残念！！　ピークは一緒に過ぎました…斬り」などとユーモアたっぷりに応戦していた。その後も水谷は団体で日本初の銀メダルを獲得するなど大活躍。波田は１８日、「今日は　水谷選手のおかげで　いくつか　お仕事させていただいてます！ありがとうございます！もう水谷選手に足を向けて寝れません！！」と“水谷特需”が起きていることを明かし、「全て水谷選手のおかげです！　僕は何の努力もしてないのに　すいましぇん」と恐縮した。◆ 8月18日のセ・リーグ試合結果▼ 中日　2 － 3　巨人（ナゴヤドーム）＜試合時間：3時間13分　観衆：25,518人＞巨｜００１ ００１ ００１｜３中｜００２ ０００ ０００｜２[勝] 山口（1勝5敗1セーブ）[負] 又吉（3勝6敗）[Ｓ] 沢村（3勝2敗31セーブ）[本] なし[トピック]☆巨人が2カードぶりの勝ち越し！☆山口鉄也が今季初勝利！☆中日は球団ワーストを更新する11カード連続の負け越し...6日に行われたリオデジャネイロ五輪、ボクシング男子ライトフライ級の試合の様子（2016年8月6日撮影、資料写真）。【AFP】リオデジャネイロ五輪のボクシング競技では、ここ数日間、物議を醸す判定が続き、国際ボクシング協会がレフェリーとジャッジ数人を大会から追放する事態に追い込まれるなか、米国チームを指導する名コーチのビリー・ウォルシュ氏は、悪名高い1988年のソウル五輪以降で最悪の五輪だとして、今回のジャッジのレベルを酷評している。リオのボクシングでは、15日の競技で少なくとも2試合、非常に疑わしい判定があり、批判を集めている。女子ライト級準々決勝の試合では、反米国の観客が大半を占めるなか、米国の選手がロシアの選手に判定で敗戦。同日の男子ヘビー級決勝でも、ロシアの選手がカザフスタンの選手を判定で下して金メダルを獲得したが、観客の多くは判定が逆だと感じていた。また、16日の男子バンタム級の試合でも、世界選手権王者のアイルランドの選手が、またしてもロシアの選手に敗れる波乱が起きている。ウォルシュ氏は女子ライト級の試合の判定を「狂っている」と断じ、今大会の判定基準について、「個人的には、1988年に舞い戻ったかのようだ。ロイ・ジョーンズ・ジュニアが金メダルを奪われたあのときにね」と話している。1988年のソウル五輪は、ボクシング史上最悪の判定が行われた大会として悪名高い。同大会のライトミドル級決勝では、勝利が確実とみられたジョーンズではなく、地元韓国の朴時憲が判定で勝利し、この試合はボクシングの採点システムが変更されるきっかけにもなった。ウォルシュ氏はまた、AIBAが問題のあったレフェリーとジャッジを追放したことを喜びつつ、教え子のクラレサ・シールズが新たな判定の犠牲者にならなかったことに安どした。ロンドン五輪金メダリストのシールズは、17日のミドル級準々決勝でロシアの選手と対戦。幸いこの試合では、シールズ優勢との周囲の見立てとジャッジの判断が一致し、準決勝に進出して銅メダル以上を確定させた。それでもウォルシュ氏は、「今大会では優勝候補の何人かが姿を消しているし、ここまでわけのわからない展開が続いている。（大会の）早い段階でわかっていた通り、ここでは（判定になった場合）確信できることなど一つもない」と話した。当のシールズは、「昨日はひどい判定を何度か見たし、しかも相手はロシアの選手だったから少し不安だった。ただそうは言っても、ジャッジだって神様じゃない」とコメントした。【翻訳編集】AFPBB News６回、投手交代を告げるため、厳しい表情でベンチを出るソフトバンクの工藤監督＝１８日、京セラドームソフトバンクは完全に勢いを失ってしまった。３連敗を喫し、２位日本ハムを勝率でわずかに上回っているが、貯金は一つ少ない状況。首位の座は風前のともしびとなった。ここ１０試合は１勝９敗。２桁安打も７月１８日の後半戦以降はわずか２試合。自慢の打線の状態が上がらない中で、手をこまねいているわけではなかった。二回には２死からの３連打で１点を返し、なお一、三塁から重盗で追い付いた。しかしその小技が四回には裏目に出た。先頭の長谷川が三塁打。１死後に細川が３球目にスクイズを試みたが外され、飛び出した長谷川が三本間で挟殺された。細川が「（バットに）届かなかった。当てないといけなかった」と悔やんだプレーで試合の流れは変わった。六回に集中打を浴びて逆転を許すと、その後は反撃の糸口すらつかめなかった。１９日からは敵地に乗り込んでの日本ハム３連戦。どん底の状態で正念場を迎える。工藤監督は「必死にもがいて、一つの球に集中して、勝てるようにやっていくしかない。本当のスタートはこれから」。その口調は選手に訴えるようだった。（2016/08/18-22:48）巨人の長野が決勝二塁打で６試合ぶりの打点を挙げた。２－２の九回２死から代打堂上が二塁打で出塁し、「タケちゃん（堂上）が粘って出塁してくれた。何とかかえしたかった」。２ボール１ストライクからの４球目、又吉の直球を右中間へ運んだ。この日は三回にも左前打を放ち２安打。１２試合連続安打と好調な１番打者には高橋監督も「いいところで打ってくれた」と目を細めていた。（2016/08/18-22:23）お立ち台でガッツポーズの中田（左）と増井（撮影・黒川智章）＜プロ野球＞◇１８日◇ナゴヤドームほか４試合【セ・リーグ】◆巨人山口が今季初勝利　中日１１カード連続負け越し＜中日２－３巨人＞◇１８日◇ナゴヤドーム巨人は３回、橋本到の内野ゴロの間に１点先制。中日はその裏に２死二、三塁から平田の２点右前打で逆転した。巨人は６回、１死一、二塁から村田の右越え二塁打で２－２。中日佐藤はここで降板。続くピンチは岡田が抑えた。巨人は９回、長野の適時二塁打で勝ち越した。２番手山口が今季初勝利。中日は又吉が踏ん張れず、１１カード連続の負け越し。【パ・リーグ】◆西武多和田４勝目！ソフトＢは２位日本ハムと１厘差＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武は初回に浅村の２点適時二塁打で先制。ソフトバンクは２回に福田の適時打、本盗で同点。３回に松田の三ゴロの間に勝ち越した。西武は６回にメヒアの２９号ソロなど５連打で３点を挙げ、逆転した。ソフトバンク東浜は５失点で６回途中に降板した。西武が逆転で３連勝。多和田は６回３失点で４勝目を挙げた。ソフトバンク東浜は６敗目。２位日本ハムとは勝率１厘差になった。◆日本ハム５連勝、増井が６年ぶり先発勝利＜日本ハム６－１オリックス＞◇１８日◇札幌ドーム日本ハムは２回西川が先制適時打。オリックスは３回吉田正が同点ソロ。日本ハムはその裏、中田の適時打などで３点を勝ち越し。日本ハムは５回、１死二、三塁の好機をつくるが、レアード、大野が倒れ無得点。オリックスは４回から６回まで無安打が続く。日本ハムは８回、レアードの２９号２ランでダメを押し、チームは５連勝。増井は８回途中１失点で６年ぶり先発勝利を挙げた。◆楽天アマダーが全３打点、松井裕２３Ｓ　ロッテ連敗＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城ロッテは初回、角中の適時打で１点先制。楽天は２回に満塁、３回には無死二、三塁の好機も無得点。ロッテ唐川は３回無失点。楽天は４回、アマダーの４号２ランで逆転。６回、２死満塁のピンチで２番手金刃が無失点に抑える。２－１のまま終盤に入った。楽天は８回にアマダーの５号ソロで加点した。９回は松井裕が抑え、２３セーブ目をマーク。ロッテは連敗となった。◆ヤクルト－ＤｅＮＡは中止３回裏、生還した中田を出迎える栗山監督（撮影・黒川智章）＜日本ハム６－１オリックス＞◇１８日◇札幌ドーム日本ハムが投打かみ合い５連勝で、首位奪取へ臨戦態勢が整った。１－１に追いつかれた直後の３回。無死一塁で中田翔内野手（２７）の右中間フェンス直撃の適時二塁打で、勝ち越しに成功。陽岱鋼、大野も続き一挙３点を奪った。終盤８回には本塁打キングを争うレアードが、トップの西武メヒアに並ぶ２９号２ラン。先発増井はプロ最長７回１／３を投げ、先発では６年ぶり白星を手にした。ソフトバンクは敗れたが順位は勝率で決まるため、引き分けが多いソフトバンクが勝率を上回る。よって順位は２位のまま、ゲーム差は「マイナス０・５」となった。栗山英樹監督（５５）は「ここまできたら本当に頑張らないと。みんなで喜ばないといけない」と気を引き締め直していた。１９日からの直接対決で、首位を目指す。「リオ五輪・レスリング女子フリースタイル５３キロ級・２回戦」（１８日、カリオカアリーナ）５８キロ級の伊調馨に続く五輪４大会連続金メダルを目指す吉田沙保里（３３）＝フリー＝が、初戦となる２回戦でナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）と対戦。４－０で判定勝ちし、準々決勝に進んだ。第１ピリオドを１－０でリードして折り返すと、第２ピリオドは相手の足を取って場外に出し１ポイントを追加。さらにバックに回って４－０で勝利した。１７日に伊調馨が、五輪の女子の個人種目では初の４大会連続の金メダルを達成。吉田も４連覇の快挙に挑む。勝率で1厘差の珍現象で天王山へ、「やられたら、また練習すればいい」日本ハムの栗山英樹監督が、19日から始まるソフトバンクとの首位攻防戦へ向け、「どっちが勝ちたいか。やられたら力がないと思って、また練習すればいい。よくやったという姿を見せたい」と意気込んだ。18日のオリックス戦（札幌ドーム）は、同点の3回に4番・中田の勝ち越しの適時二塁打など4安打3得点。投げては抑えから先発転向した増井が8回途中1失点で、先発では6年ぶりの先発勝利を挙げた。理想的な勝ちっぷりだったが、栗山監督は淡々と喜んだ。「昨日までのことも明日も考えていない。今日できる準備をして、やり尽くせたか。今日は何とか増井を勝たせたかった。先発で勝つことに意義がある。苦しければ苦しいほど、主役（中田、陽岱鋼）の頑張りが大事。頑張ればチームは勝ちやすくなる」チームは今季4度目の同一カード3連勝を飾り、貯金を今季最多25とした。勝率1厘差でマイナス0.5ゲーム差の珍現象となった首位・ホークスが3連敗と沈む中、今季3度目の5連勝で勢いに乗って、首位決戦に臨む。「去年は悔しい思いをしている。（12勝7敗1分けのホークスとの）対戦成績も関係ない。（19日から）何が出来るか。頑張ってきたなら喜べないと意味がない。必死にやるだけ」一戦必勝スタイルを貫き、ホークスをとらえるつもりだ。シャルケは18日、日本語版クラブ公式ツイッターでDF内田篤人が治療のため、日本へ一時帰国することを明かした。昨年3月31日のウズベキスタン戦を最後に実戦から遠ざかっている内田は、同年6月上旬に右膝膝蓋腱の手術を受けたが、シーズン中の復帰を果たせず、全公式戦を欠場していた。今年5月24日から29日まで千葉県内で行われた日本代表の事前合宿に参加し、別メニューで調整。古巣の鹿島アントラーズでも日本代表メディカルチームとの連携のもと、リハビリを続けていた。7月9日にゲルゼンキルヒェンに戻った内田は、12日のチーム練習から合流。ランニングをこなすなど、リハビリは順調に進んでいるようだった。だが、同ツイッターによると、「残念ながら、少しぶり返したようだ。トレーニング後に再び痛みがあった。短期間日本で彼が信頼する医師の治療を受けることになる」と明かしている。シャルケは27日に敵地でフランクフルトとのブンデスリーガ開幕戦を行う。昨季は1試合の出場することができなかった内田だが、しっかり治してまた元気な姿を見せてほしい。●ブンデスリーガ2016-17特集●欧州組完全ガイド[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA ルーテル学院高 2-2 情報科学高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグ2日目を行った。11年度以来となる選手権出場を狙うルーテル学院高(熊本)と総体大分県予選準優勝の情報科学高との一戦は2-2で引き分けた。▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKAアントニオ・コンテ監督はユベントス時代の経験がチェルシー再建への大きな後ろ盾になると信じているようだ。英『ミラー』が伝えている。コンテ監督は2011年5月、2年連続7位に終わったユベントスの復権を託され、新指揮官に就任。初年度の2011-12シーズンにいきなり優勝を果たし、チームに8年ぶりとなるスクデットをもたらした。その後、2013-14シーズンまでリーグ3連覇を達成。2014年7月にユベントスの監督を退任し、翌8月にイタリア代表監督の座についたが、同代表の在任期間中である今年4月、新シーズンからチェルシーの指揮を執ることが発表されていた。昨季プレミアリーグで10位に終わったチェルシーの立て直しを任されたコンテ監督は、ユベントス時代を振り返り、現在の状況は当時と似ていると話す。「ユベントスは何年も優勝していなかった。だから最初は簡単じゃなかったよ。選手たちも自信がなく、自分たちを信用できていなかった。それを何とかすることが大事だった。必死に選手たちに働きかけたことを覚えているよ。今回も同じような状況だ」「悪いシーズンを過ごし、10位に終わってしまったことはチェルシーの選手たちにとって良くないことだった。自信は消失し、ファンも今の状況に不満を持っている。だが、こうした状況の時、唯一信じられる言葉がある。それは勤勉だ。良いときも悪いときも、ともに乗り越えていければ、すぐにタイトル争いに加わることができるようになるだろう」低迷していたユベントスを自らの手でよみがえらせたコンテ監督の言葉には実感がこもる。「チームの立て直しは簡単なことではない。しかし、それでもやらなければならない。正しい目的意識を、そして戦うための魂を持たなければならないんだ」。自信を失ったチームに熱血指揮官が再び火を灯すか。●プレミアリーグ2016-17特集[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 長崎南山高 0-2 洛北高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグ2日目を行った。昨年度夏冬全国出場の長崎南山高(長崎)と昨年度の選手権予選から新人戦、総体予選と3連続で京都準Vの強豪・洛北高(京都)との一戦は洛北が2-0で勝利。グループリーグ初白星を飾った。▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKAブラックバーンに所属するアイルランド代表DFシェーン・ダフィー(24)のカーディフ戦でのパフォーマンスが話題となっている。英『BBC』や『テレグラフ』などが報じている。ダフィーは17日に行われたチャンピオンシップ(2部相当)第3節カーディフ戦に先発出場。前半14分、相手のシュートが右ポストに当たって跳ね返ったボールを、ダフィーがダイレクトで自陣ゴールに決めてしまう。さらに同20分にも、セットプレーからクリアしに行ったボールがゴール右隅に吸い込まれ、ダフィーはオウンゴールを2回も喫してしまった。これだけでは終わらない。1-2で迎えた試合終了間際にパワープレーで前線まで上がっていたダフィーのもとにロングボールが入るが、オフサイドの判定。それに気づかなかったのか、ダフィーはそのまま強烈な右足シュートを放ち、相手DFに当たった。これにより、主審からこの日2枚目の警告を受け、退場となった。これだけを見れば、ダフィーの散々な一日だったとして片付くかもしれない。だが、話はこれで終わらない。ダフィーはクラブからの契約延長オファーを拒否していると報じられていた。これにより、ダフィーはツイッターアカウントを削除することになり、同選手の父親も「こんなクソクラブ、さっさと移籍した方が息子のためだ」と発言。ファンとの関係は最悪な状態にある。さらに前節ウィガン戦でもオウンゴールを記録しており、今季で3回目となっている。そのため、この行為はダフィーが今夏ブラックバーンから移籍するためにわざとやったのではないかと話題になっている。●リーガ・エスパニョーラ2016-17特集６回表西武１死、メヒアは左越え本塁打を放つ（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武エルネスト・メヒア内野手（３０）が７戦ぶりの１発を放った。１点ビハインドで迎えた６回１死走者なしで、カウント３－０から甘く入ったカットボールをフルスイング。２９号同点ソロを、左翼５階席にたたき込んだ。「先発投手（多和田）が頑張っていて、このホームランで同点に追いつき振り出しに戻ったので、勝てるようにがんばるよ」とコメントした。レスリングは１８日、女子３階級が行われ、日本勢はいずれも初戦の２回戦から出場し、五輪４連覇が懸かる５３キロ級の吉田沙保里はナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）と、６３キロ級の川井梨紗子（至学館大）はモニカエバ・ミハリク（ポーランド）と、７５キロ級の渡利璃穏（アイシンＡＷ）はアリネ・ダシルバフェレイラ（ブラジル）と対戦する。（時事）（2016/08/18-21:54）力投する楽天先発の美馬（撮影・下田雄一）＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城楽天先発の美馬学投手（２９）が、６回途中７安打１失点でマウンドを降りた。初回に角中の適時打で１点を先制されたものの、２回以降は立ち直り、５回まで５安打１失点。しかし、２－１の６回、２死満塁とピンチを広げたところで無念の降板となった。２番手の金刃が鈴木を中飛に打ち取り窮地を脱したが、美馬は「野手のみなさんと金刃さんに感謝です。早めに追い込めるようになってからは、テンポよく投げられたと思うが、先制点を取られたし、６回も投げきれなかったので反省点も多い」と悔しさをにじませた。９回、巨人・長野に勝ち越し適時打を打たれた中日・又吉＝ナゴヤドーム（撮影・矢島康弘）（セ・リーグ、中日２－３巨人、１７回戦、中日９勝７敗１分、１８日、ナゴヤＤ）中日・又吉が、２－２の九回二死二塁で、長野に決勝点となる右中間二塁打を許し、６敗目（３勝）となった。八回は坂本から始まる好打順を無失点で抑えたが、九回は二死まで順調に抑えたが、代打・堂上に左翼線二塁打を許すと、長野にも勝負球が甘くなり、真っすぐを右中間に運ばれた。チームは泥沼の１１カード連続の負け越しとなった。試合結果へ四国勢対決に勝利、強打の鳴門打線を完封して準決勝進出鳴門vs明徳義塾の四国勢同士の対決。両チームはこの春の四国大会でも対決をしている。その時は明徳義塾が3-2で勝利しているが、この試合も明徳義塾の試合運びの上手さが光り、3-0で制した。3試合目の先発登板と鳴門の先発・河野竜生だったが、140キロ前後の速球、120キロ前後のスライダーが低めに決まり、明徳義塾打線は1回表を無得点に抑えられる。だが、2回表、明徳義塾は2死二塁から8番・今井涼介の左前適時打で1点を先制する。さらに4回表にも再び8番・今井の適時打と1死満塁から1番・立花虎太郎の押し出し四球で1点を追加し、3-0とした。明徳義塾はストライクゾーンに入るボールを見逃さず、しっかりと打ち返した。適時打を打った今井は守備力の高さを評価されてスタメンに名を連ねている選手だが、8番打者が勝負所で結果を残せるところに明徳義塾の強さを実感させられる。エース・中野恭聖は直球が135キロ前後と決して速くない。さらに、鳴門は強打が自慢のチーム。その打力の高さに苦しむことが予想されたが、明徳義塾バッテリーは四国大会で対戦の経験があるからか、鳴門打線の傾向をしっかりと掴んだ配球で抑えていった。準決勝では152キロ右腕の今井擁する作新学院と対戦へストレートは、両サイドだけではなく、低めや高めのつり球を使い分け、攻めが偏らないように工夫。そして、変化球は100キロ台のカーブ、110キロ台のスライダーの割合を増やして、狙い球を絞らせなかった。カーブ、スライダーの精度は抜群。カーブはブレーキが利いていてタイミングが取りにくく、スライダーは打者の手元で急激に落ちた。鳴門打線は中野の変化球に対応できず、これまで見えていた積極性が明徳義塾バッテリーの配球によって消えた。鳴門は出塁すれば足で崩そうと仕掛けるも、捕手の古賀が1回裏、8回裏に2度の盗塁阻止。鳴門の流れを止めた。まさにのらりくらりと交わす投球。今大会は140キロ後半を計測する投手も多い。だが、それができるのは限られた投手だけだ。球速はウリではないものの、中野が見せた投球と古賀のリードは、多くの高校生投手にとって参考になるものだった。そして堅い内野・外野の守備を誇り、まさに隙のないチームに仕上がった明徳義塾。次戦の相手は最速152キロ右腕・今井達也擁する作新学院。打線も強力なこのチームに対し、どんな戦いぶりを見せるのか、注目が集まる。（記事提供：高校野球ドットコム）【了】河嶋宗一●文ブラーボの去就について語るロベルトFCバルセロナのSDロベルト・フェルナンデスはクラウディオ・ブラーボが退団すると示唆したが、土曜日のレアル・ベティス戦でプレーした後になる。「多くのことが語られているが、私はクラウディオ・ブラーボが土曜日に我々と共にいるということしか言えない。」と“TV3”にフェルナンデスは語った。「その後に我々は見る。最後にはブラーボが去っても、もう1人のGKがまず入団しなければいけない。」ルイス・エンリケはテア・シュテーゲンがいつ復帰するか分からないと言った。このドイツ人GKは練習中に膝を負傷している。シュテーゲンが戦線離脱している間、FCバルセロナはブラーボをマンチェスター・シティに売りたくない。■関連記事：レイナ バルサ復帰を諦めない■関連記事：テア・シュテーゲン 膝を負傷■関連記事：ブラーボ マンCに電撃移籍■関連記事：バルサ ブラーボ代役見つける掲載：M-ON! Press卓球日本代表公式応援ソング「SUPER RAINBOW」を歌うMISIAが、リオデジャネイロオリンピックで、男女ともにメダルを獲得し、歴史的な快挙をみせた卓球日本代表選手に向け、メッセージを公開した。【詳細】卓球日本代表オリジナル映像はこちら水谷選手の銅メダル、男子団体の銀メダル、女子団体の銅メダル、心からおめでとうございます！　卓球日本代表公式応援ソング「SUPER RAINBOW」は、虹の麓に宝物があるという伝説にインスピレーションをうけ、選手の皆さんを虹を渡る勇者とイメージして歌いましたが、大きな虹を渡り切った卓球日本代表選手全員の胸にメダルが輝いた姿を観て、なんてすごい勇者たちなんだ！　と感動しました。涙を拭い、試合に向かっていく姿にも何度も胸があつくなりました。次の東京オリンピックにもあらたな大きな虹が架かりましたね。これからの日本卓球をますます楽しみにしております。“雨あがりに　虹が見えるものでしょう　涙は終わりじゃないから　明日へ進もう　ありがとう全てに　微笑みが広がっていく”（♪SUPER RAINBOWより）卓球日本代表選手は、男子シングルスにて日本卓球の歴史上初めてとなる銅メダルを水谷隼選手が獲得。続けて男子団体戦に出場した、水谷隼選手、吉村真晴選手、丹羽考希選手の3人で、男子では初となる銀メダルを続けて獲得した。女子選手も、福原愛選手、石川佳純選手、伊藤美織選手が出場した団体戦で、銅メダルを獲得。息つく間もないほど、連日メダルラッシュが続いた。オリンピックの大舞台で、メダルを3つも獲得したのは長い日本卓球の歴史上で初の出来事。初の公式ソングの起用と同タイミングでのこの快進撃は、日本卓球の歴史に新しいページを作るかたちとなった。公式ソングを担当したMISIAは、SNSを通して連日ファンに応援を呼び掛けるなど、全身全霊で熱い声援を送り続けた。その声援はリオまで届いており、代表選手たちも日々励まれていたようで、日本卓球協会の星野専務理事からは「初の公式ソングの起用、そしてMISIAさんの力強い歌声が、選手たちの大きな励みに思います」とコメントが届いている。日本中が歓喜の声に沸いた、リオ五輪での卓球試合。日本卓球の歴史を変え、選手たちにもパワーを与えたMISIAの歌声が巻き起こす奇跡は、今後ますます威力を増すこと間違いなしだ。またMISIAの公式YouTubeでは、卓球日本代表選手たちのオリジナル映像も公開中。リオでの栄光を得るまでの、選手たちの日々の努力や強い絆を感じることのできるスペシャル映像となっている。全員がメダルを持ち、まもなく帰国する選手たちを心からの大きな拍手で迎えたい。リリース情報2016.07.22 ON SALEDIGITAL SINGLE「SUPER RAINBOW」MISIA OFFICIAL WEBSITEhttp://www.misia.jp/index_main.php楽天が逆転勝ち。アマダーが１点を追う四回に２試合連続となる４号逆転２ラン。八回にもソロ本塁打を放って、全３打点の活躍だった。美馬が六回途中１失点で８勝目。金刃ら救援陣も好投した。ロッテは二回以降、打線が決定打を欠いた。　（2016/08/18-21:24）巨人が競り勝った。１点を追う六回に村田の二塁打で追い付き、九回２死から代打堂上と長野の連続二塁打で１点を勝ち越した。２番手の山口が今季初勝利。九回は沢村が締めた。中日は打線が四回以降無得点。最後は３番手の又吉が打たれた。　（2016/08/18-21:19）６回、勝ち越しの２点適時打を放つ西武の呉念庭＝１８日、京セラドームソフトバンクが逆転負けで３連敗を喫し、４カード連続の負け越しとなった。西武は２－３の六回１死からメヒアの２９号ソロと呉念庭の２点左前打で３点を奪ってひっくり返し、八回には浅村のソロで加点した。多和田が６回３失点で４勝目。　（2016/08/18-21:16）西武先発の多和田（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武は初回に浅村の２点適時二塁打で先制。ソフトバンクは２回に福田の適時打、本盗で同点。３回に松田の三ゴロの間に勝ち越した。西武は６回にメヒアの２９号ソロなど５連打で３点を挙げ、逆転した。ソフトバンク東浜は５失点で６回途中に降板した。西武が逆転で３連勝。多和田は６回３失点で４勝目を挙げた。ソフトバンク東浜は６敗目。２位日本ハムとは勝率１厘差になった。シャルケは18日、日本語版クラブ公式ツイッターでDF内田篤人が治療のため、日本へ一時帰国することを明かした。昨年3月31日のウズベキスタン戦を最後に実戦から遠ざかっている内田は、同年6月上旬に右膝膝蓋腱の手術を受けたが、シーズン中の復帰を果たせず、全公式戦を欠場していた。今年5月24日から29日まで千葉県内で行われた日本代表の事前合宿に参加し、別メニューで調整。古巣の鹿島アントラーズでも日本代表メディカルチームとの連携のもと、リハビリを続けていた。7月9日にゲルゼンキルヒェンに戻った内田は、12日のチーム練習から合流。ランニングをこなすなど、リハビリは順調に進んでいるようだった。だが、同ツイッターによると、「残念ながら、少しぶり返したようだ。トレーニング後に再び痛みがあった。短期間日本で彼が信頼する医師の治療を受けることになる」と明かしている。シャルケは27日に敵地でフランクフルトとのブンデスリーガ開幕戦を行う。昨季は1試合の出場することができなかった内田だが、しっかり治してまた元気な姿を見せてほしい。●ブンデスリーガ2016-17特集●欧州組完全ガイド[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA ルーテル学院高 2-2 情報科学高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグ2日目を行った。11年度以来となる選手権出場を狙うルーテル学院高(熊本)と総体大分県予選準優勝の情報科学高との一戦は2-2で引き分けた。▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKAアントニオ・コンテ監督はユベントス時代の経験がチェルシー再建への大きな後ろ盾になると信じているようだ。英『ミラー』が伝えている。コンテ監督は2011年5月、2年連続7位に終わったユベントスの復権を託され、新指揮官に就任。初年度の2011-12シーズンにいきなり優勝を果たし、チームに8年ぶりとなるスクデットをもたらした。その後、2013-14シーズンまでリーグ3連覇を達成。2014年7月にユベントスの監督を退任し、翌8月にイタリア代表監督の座についたが、同代表の在任期間中である今年4月、新シーズンからチェルシーの指揮を執ることが発表されていた。昨季プレミアリーグで10位に終わったチェルシーの立て直しを任されたコンテ監督は、ユベントス時代を振り返り、現在の状況は当時と似ていると話す。「ユベントスは何年も優勝していなかった。だから最初は簡単じゃなかったよ。選手たちも自信がなく、自分たちを信用できていなかった。それを何とかすることが大事だった。必死に選手たちに働きかけたことを覚えているよ。今回も同じような状況だ」「悪いシーズンを過ごし、10位に終わってしまったことはチェルシーの選手たちにとって良くないことだった。自信は消失し、ファンも今の状況に不満を持っている。だが、こうした状況の時、唯一信じられる言葉がある。それは勤勉だ。良いときも悪いときも、ともに乗り越えていければ、すぐにタイトル争いに加わることができるようになるだろう」低迷していたユベントスを自らの手でよみがえらせたコンテ監督の言葉には実感がこもる。「チームの立て直しは簡単なことではない。しかし、それでもやらなければならない。正しい目的意識を、そして戦うための魂を持たなければならないんだ」。自信を失ったチームに熱血指揮官が再び火を灯すか。●プレミアリーグ2016-17特集[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 長崎南山高 0-2 洛北高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグ2日目を行った。昨年度夏冬全国出場の長崎南山高(長崎)と昨年度の選手権予選から新人戦、総体予選と3連続で京都準Vの強豪・洛北高(京都)との一戦は洛北が2-0で勝利。グループリーグ初白星を飾った。▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKAブラックバーンに所属するアイルランド代表DFシェーン・ダフィー(24)のカーディフ戦でのパフォーマンスが話題となっている。英『BBC』や『テレグラフ』などが報じている。ダフィーは17日に行われたチャンピオンシップ(2部相当)第3節カーディフ戦に先発出場。前半14分、相手のシュートが右ポストに当たって跳ね返ったボールを、ダフィーがダイレクトで自陣ゴールに決めてしまう。さらに同20分にも、セットプレーからクリアしに行ったボールがゴール右隅に吸い込まれ、ダフィーはオウンゴールを2回も喫してしまった。これだけでは終わらない。1-2で迎えた試合終了間際にパワープレーで前線まで上がっていたダフィーのもとにロングボールが入るが、オフサイドの判定。それに気づかなかったのか、ダフィーはそのまま強烈な右足シュートを放ち、相手DFに当たった。これにより、主審からこの日2枚目の警告を受け、退場となった。これだけを見れば、ダフィーの散々な一日だったとして片付くかもしれない。だが、話はこれで終わらない。ダフィーはクラブからの契約延長オファーを拒否していると報じられていた。これにより、ダフィーはツイッターアカウントを削除することになり、同選手の父親も「こんなクソクラブ、さっさと移籍した方が息子のためだ」と発言。ファンとの関係は最悪な状態にある。さらに前節ウィガン戦でもオウンゴールを記録しており、今季で3回目となっている。そのため、この行為はダフィーが今夏ブラックバーンから移籍するためにわざとやったのではないかと話題になっている。●リーガ・エスパニョーラ2016-17特集６回表西武１死、メヒアは左越え本塁打を放つ（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武エルネスト・メヒア内野手（３０）が７戦ぶりの１発を放った。１点ビハインドで迎えた６回１死走者なしで、カウント３－０から甘く入ったカットボールをフルスイング。２９号同点ソロを、左翼５階席にたたき込んだ。「先発投手（多和田）が頑張っていて、このホームランで同点に追いつき振り出しに戻ったので、勝てるようにがんばるよ」とコメントした。レスリングは１８日、女子３階級が行われ、日本勢はいずれも初戦の２回戦から出場し、五輪４連覇が懸かる５３キロ級の吉田沙保里はナタリア・シニシン（アゼルバイジャン）と、６３キロ級の川井梨紗子（至学館大）はモニカエバ・ミハリク（ポーランド）と、７５キロ級の渡利璃穏（アイシンＡＷ）はアリネ・ダシルバフェレイラ（ブラジル）と対戦する。（時事）（2016/08/18-21:54）力投する楽天先発の美馬（撮影・下田雄一）＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城楽天先発の美馬学投手（２９）が、６回途中７安打１失点でマウンドを降りた。初回に角中の適時打で１点を先制されたものの、２回以降は立ち直り、５回まで５安打１失点。しかし、２－１の６回、２死満塁とピンチを広げたところで無念の降板となった。２番手の金刃が鈴木を中飛に打ち取り窮地を脱したが、美馬は「野手のみなさんと金刃さんに感謝です。早めに追い込めるようになってからは、テンポよく投げられたと思うが、先制点を取られたし、６回も投げきれなかったので反省点も多い」と悔しさをにじませた。９回、巨人・長野に勝ち越し適時打を打たれた中日・又吉＝ナゴヤドーム（撮影・矢島康弘）（セ・リーグ、中日２－３巨人、１７回戦、中日９勝７敗１分、１８日、ナゴヤＤ）中日・又吉が、２－２の九回二死二塁で、長野に決勝点となる右中間二塁打を許し、６敗目（３勝）となった。八回は坂本から始まる好打順を無失点で抑えたが、九回は二死まで順調に抑えたが、代打・堂上に左翼線二塁打を許すと、長野にも勝負球が甘くなり、真っすぐを右中間に運ばれた。チームは泥沼の１１カード連続の負け越しとなった。試合結果へ四国勢対決に勝利、強打の鳴門打線を完封して準決勝進出鳴門vs明徳義塾の四国勢同士の対決。両チームはこの春の四国大会でも対決をしている。その時は明徳義塾が3-2で勝利しているが、この試合も明徳義塾の試合運びの上手さが光り、3-0で制した。3試合目の先発登板と鳴門の先発・河野竜生だったが、140キロ前後の速球、120キロ前後のスライダーが低めに決まり、明徳義塾打線は1回表を無得点に抑えられる。だが、2回表、明徳義塾は2死二塁から8番・今井涼介の左前適時打で1点を先制する。さらに4回表にも再び8番・今井の適時打と1死満塁から1番・立花虎太郎の押し出し四球で1点を追加し、3-0とした。明徳義塾はストライクゾーンに入るボールを見逃さず、しっかりと打ち返した。適時打を打った今井は守備力の高さを評価されてスタメンに名を連ねている選手だが、8番打者が勝負所で結果を残せるところに明徳義塾の強さを実感させられる。エース・中野恭聖は直球が135キロ前後と決して速くない。さらに、鳴門は強打が自慢のチーム。その打力の高さに苦しむことが予想されたが、明徳義塾バッテリーは四国大会で対戦の経験があるからか、鳴門打線の傾向をしっかりと掴んだ配球で抑えていった。準決勝では152キロ右腕の今井擁する作新学院と対戦へストレートは、両サイドだけではなく、低めや高めのつり球を使い分け、攻めが偏らないように工夫。そして、変化球は100キロ台のカーブ、110キロ台のスライダーの割合を増やして、狙い球を絞らせなかった。カーブ、スライダーの精度は抜群。カーブはブレーキが利いていてタイミングが取りにくく、スライダーは打者の手元で急激に落ちた。鳴門打線は中野の変化球に対応できず、これまで見えていた積極性が明徳義塾バッテリーの配球によって消えた。鳴門は出塁すれば足で崩そうと仕掛けるも、捕手の古賀が1回裏、8回裏に2度の盗塁阻止。鳴門の流れを止めた。まさにのらりくらりと交わす投球。今大会は140キロ後半を計測する投手も多い。だが、それができるのは限られた投手だけだ。球速はウリではないものの、中野が見せた投球と古賀のリードは、多くの高校生投手にとって参考になるものだった。そして堅い内野・外野の守備を誇り、まさに隙のないチームに仕上がった明徳義塾。次戦の相手は最速152キロ右腕・今井達也擁する作新学院。打線も強力なこのチームに対し、どんな戦いぶりを見せるのか、注目が集まる。（記事提供：高校野球ドットコム）【了】河嶋宗一●文ブラーボの去就について語るロベルトFCバルセロナのSDロベルト・フェルナンデスはクラウディオ・ブラーボが退団すると示唆したが、土曜日のレアル・ベティス戦でプレーした後になる。「多くのことが語られているが、私はクラウディオ・ブラーボが土曜日に我々と共にいるということしか言えない。」と“TV3”にフェルナンデスは語った。「その後に我々は見る。最後にはブラーボが去っても、もう1人のGKがまず入団しなければいけない。」ルイス・エンリケはテア・シュテーゲンがいつ復帰するか分からないと言った。このドイツ人GKは練習中に膝を負傷している。シュテーゲンが戦線離脱している間、FCバルセロナはブラーボをマンチェスター・シティに売りたくない。■関連記事：レイナ バルサ復帰を諦めない■関連記事：テア・シュテーゲン 膝を負傷■関連記事：ブラーボ マンCに電撃移籍■関連記事：バルサ ブラーボ代役見つける掲載：M-ON! Press卓球日本代表公式応援ソング「SUPER RAINBOW」を歌うMISIAが、リオデジャネイロオリンピックで、男女ともにメダルを獲得し、歴史的な快挙をみせた卓球日本代表選手に向け、メッセージを公開した。【詳細】卓球日本代表オリジナル映像はこちら水谷選手の銅メダル、男子団体の銀メダル、女子団体の銅メダル、心からおめでとうございます！　卓球日本代表公式応援ソング「SUPER RAINBOW」は、虹の麓に宝物があるという伝説にインスピレーションをうけ、選手の皆さんを虹を渡る勇者とイメージして歌いましたが、大きな虹を渡り切った卓球日本代表選手全員の胸にメダルが輝いた姿を観て、なんてすごい勇者たちなんだ！　と感動しました。涙を拭い、試合に向かっていく姿にも何度も胸があつくなりました。次の東京オリンピックにもあらたな大きな虹が架かりましたね。これからの日本卓球をますます楽しみにしております。“雨あがりに　虹が見えるものでしょう　涙は終わりじゃないから　明日へ進もう　ありがとう全てに　微笑みが広がっていく”（♪SUPER RAINBOWより）卓球日本代表選手は、男子シングルスにて日本卓球の歴史上初めてとなる銅メダルを水谷隼選手が獲得。続けて男子団体戦に出場した、水谷隼選手、吉村真晴選手、丹羽考希選手の3人で、男子では初となる銀メダルを続けて獲得した。女子選手も、福原愛選手、石川佳純選手、伊藤美織選手が出場した団体戦で、銅メダルを獲得。息つく間もないほど、連日メダルラッシュが続いた。オリンピックの大舞台で、メダルを3つも獲得したのは長い日本卓球の歴史上で初の出来事。初の公式ソングの起用と同タイミングでのこの快進撃は、日本卓球の歴史に新しいページを作るかたちとなった。公式ソングを担当したMISIAは、SNSを通して連日ファンに応援を呼び掛けるなど、全身全霊で熱い声援を送り続けた。その声援はリオまで届いており、代表選手たちも日々励まれていたようで、日本卓球協会の星野専務理事からは「初の公式ソングの起用、そしてMISIAさんの力強い歌声が、選手たちの大きな励みに思います」とコメントが届いている。日本中が歓喜の声に沸いた、リオ五輪での卓球試合。日本卓球の歴史を変え、選手たちにもパワーを与えたMISIAの歌声が巻き起こす奇跡は、今後ますます威力を増すこと間違いなしだ。またMISIAの公式YouTubeでは、卓球日本代表選手たちのオリジナル映像も公開中。リオでの栄光を得るまでの、選手たちの日々の努力や強い絆を感じることのできるスペシャル映像となっている。全員がメダルを持ち、まもなく帰国する選手たちを心からの大きな拍手で迎えたい。リリース情報2016.07.22 ON SALEDIGITAL SINGLE「SUPER RAINBOW」MISIA OFFICIAL WEBSITEhttp://www.misia.jp/index_main.php楽天が逆転勝ち。アマダーが１点を追う四回に２試合連続となる４号逆転２ラン。八回にもソロ本塁打を放って、全３打点の活躍だった。美馬が六回途中１失点で８勝目。金刃ら救援陣も好投した。ロッテは二回以降、打線が決定打を欠いた。　（2016/08/18-21:24）巨人が競り勝った。１点を追う六回に村田の二塁打で追い付き、九回２死から代打堂上と長野の連続二塁打で１点を勝ち越した。２番手の山口が今季初勝利。九回は沢村が締めた。中日は打線が四回以降無得点。最後は３番手の又吉が打たれた。　（2016/08/18-21:19）６回、勝ち越しの２点適時打を放つ西武の呉念庭＝１８日、京セラドームソフトバンクが逆転負けで３連敗を喫し、４カード連続の負け越しとなった。西武は２－３の六回１死からメヒアの２９号ソロと呉念庭の２点左前打で３点を奪ってひっくり返し、八回には浅村のソロで加点した。多和田が６回３失点で４勝目。　（2016/08/18-21:16）西武先発の多和田（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武は初回に浅村の２点適時二塁打で先制。ソフトバンクは２回に福田の適時打、本盗で同点。３回に松田の三ゴロの間に勝ち越した。西武は６回にメヒアの２９号ソロなど５連打で３点を挙げ、逆転した。ソフトバンク東浜は５失点で６回途中に降板した。西武が逆転で３連勝。多和田は６回３失点で４勝目を挙げた。ソフトバンク東浜は６敗目。２位日本ハムとは勝率１厘差になった。７回から登板した巨人２番手の山口（撮影・今中雄樹）＜中日２－３巨人＞◇１８日◇ナゴヤドーム巨人は３回、橋本到の内野ゴロの間に１点先制。中日はその裏に２死二、三塁から平田の２点右前打で逆転した。巨人は６回、１死一、二塁から村田の右越え二塁打で２－２。中日佐藤はここで降板。続くピンチは岡田が抑えた。巨人は９回、長野の適時二塁打で勝ち越した。２番手山口が今季初勝利。中日は又吉が踏ん張れず、１１カード連続の負け越し。８回裏楽天２死、アマダーはソロ本塁打を放ちナインの出迎えを受ける（撮影・下田雄一）＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城ロッテは初回、角中の適時打で１点先制。楽天は２回に満塁、３回には無死二、三塁の好機も無得点。ロッテ唐川は３回無失点。楽天は４回、アマダーの４号２ランで逆転。６回、２死満塁のピンチで２番手金刃が無失点に抑える。２－１のまま終盤に入った。楽天は８回にアマダーの５号ソロで加点した。９回は松井裕が抑え、２３セーブ目をマーク。ロッテは連敗となった。７回表、好守を見せた中島に向かって指をさす増井（撮影・黒川智章）＜日本ハム６－１オリックス＞◇１８日◇札幌ドーム日本ハムは２回西川が先制適時打。オリックスは３回吉田正が同点ソロ。日本ハムはその裏、中田の適時打などで３点を勝ち越し。日本ハムは５回、１死二、三塁の好機をつくるが、レアード、大野が倒れ無得点。オリックスは４回から６回まで無安打が続く。日本ハムは８回、レアードの２９号２ランでダメを押し、チームは５連勝。増井は８回途中１失点で６年ぶり先発勝利を挙げた。中後悠平（写真は２０１５年１１月１０日）ダイヤモンドバックス傘下３Ａリノの中後悠平投手（２６）は１７日（日本時間１８日）、メンフィス戦のダブルヘッダー第２試合で６回途中から４番手で登板し、２／３回を無安打無失点だった。１死満塁、中軸の左打者を迎えた場面でリリーフ。４番ワシントンをスライダーで浅い中飛に、５番マルティニを速球で詰まらせて二ゴロに抑え、ピンチを切り抜けた。３Ａ昇格後は７試合連続無失点で、それ以前に所属していた１Ａも含めると１４試合連続で失点がない。大リーグのピラミッドで最下層に位置するルーキーリーグでの初登板からわずか２カ月足らず。昨季限りでロッテを戦力外となった左腕は、異例のスピードでメジャーへの階段を駆け上がっている。ソフトバンク対西武　通算１０００試合出場で花束が贈呈された西武渡辺直人（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武渡辺直人内野手（３５）がプロ野球史上４８２人目の通算１０００試合出場を達成した。初出場は、楽天時代の０７年４月１７日ソフトバンク戦。代走からの出場だった。６回表巨人１死一、二塁、佐藤から右翼フェンス直撃の適時二塁打を放つ村田（撮影・野上伸悟）＜中日２－３巨人＞◇１８日◇ナゴヤドーム巨人村田修一内野手（３５）が同点適時打を放った。１－２の６回１死一、二塁。中日佐藤から右翼フェンス直撃の適時二塁打を決めた。「センター方向に、強い打球を打つイメージで打席に入りました。いい感じでとらえられたのですが（打球が低く）捕られるかと思いました。伸びてくれましたね」とコメントした。３回裏中日２死二、三塁、右前に２点適時打を放つ平田（撮影・今中雄樹）＜中日２－３巨人＞◇１７日◇ナゴヤドーム中日平田良介外野手（２８）が１０試合ぶりの打点を挙げた。０－１の３回２死二、三塁から今村の変化球をうまく右前に運ぶ逆転２点打。谷繁監督の休養前から調子が上がらず、チームの貧打の一因になっていた。ヒット自体も５試合ぶりだった。「全部振る気持ちでいきました」と振り返った。３回、勝ち越しの二塁打を放った日本ハム・中田＝札幌ドーム（撮影・高橋茂夫）（パ・リーグ、日本ハム６－１オリックス、１８回戦、日本ハム１３勝５敗、１８日、札幌Ｄ）２位の日本ハムが、オリックスに６－１で快勝し、５連勝を飾った。一方、０・５ゲーム差で首位に立っていたソフトバンクは、西武に３－６で敗れた。ここで珍現象が発生だ。日本ハムは前日１７日には、首位ソフトバンクに０・５ゲーム差に迫っていた。通常、この日の結果で順位が入れ替わるかと思いきや、首位はソフトバンクのまま。この日勝った日本ハムの勝率は・６２０で、負けたソフトバンクは勝率・６２１。順位は勝率で決まり、ゲーム差はあくまで目安。したがって、両チームのゲーム差は「マイナス０・５」という珍しい数字となった。それでも、日本ハムの優勝へのマジックナンバーの最短点灯は２１日。条件は１９日からのソフトバンクとの直接対決で３連勝すれば、日本ハムにマジック２９が出る。試合結果へ６回表巨人１死一、二塁、村田に右適時二塁打を許す佐藤（撮影・野上伸悟）＜中日２－３巨人＞◇１７日◇ナゴヤドーム中日佐藤優投手（２３）は惜しくもプロ２勝目を逃した。３回に先制を許し、すぐに１－２と逆転に成功したが、６回に村田に同点二塁打を浴びたところで降板した。５月以来、４度目の先発だったドラフト２位右腕は「村田さんへの１球が投げ切れなかった部分があった。ピンチになったときに球が浮いたりしたので、そういう場面で冷静に投げることが大事だと思う」と反省した。「中日２－３巨人」（１８日、ナゴヤドーム）巨人が勝って、試合のなかった首位・広島とのゲーム差を７に縮めた。１－２の六回、村田の右越え適時二塁打で同点。九回には２死走者なしから、代打・堂上が左翼線二塁打で出塁すると、長野が右中間へ適時二塁打。１点を奪い、これが決勝点となった。先発の今村が６回２失点。２番手で七回から登板した山口が２回無失点で今季初勝利（５敗１セーブ）。九回は沢村が無失点で３１セーブ目を挙げた。決勝打の長野は、ヒーローインタビューで、これで１２試合連続安打と好調だ、と水を向けられると、すかさず「そういうのを言うとね、止まっちゃうと思うんで、あんまり言わないで下さい」と苦笑した。中日は１１カード連続負け越し。三回に一度は逆転したが、四回以降は得点できなかった。八回から登板した３番手の又吉が、２イニング目となった九回につかまった。又吉は６敗目（３勝）。最大11.5ゲーム差をひっくり返すも、勝率で上回れず2位のまま日本ハムは18日、本拠地でのオリックス戦に6-1で勝利した。今季4度目の同一カード3連勝&3度目の5連勝。貯金は最大の26となった。首位・ソフトバンクが敗れたため、最大11.5ゲーム差をひっくり返しながら、－0.5ゲーム差で2位という珍現象に。それでも、決勝打を放った主砲・中田は19日からの天王山に向けて「ぶっ潰すつもりでいく」と意気込んだ。同点の3回、4番・中田にとって5試合18打席ぶりの安打となる右翼フェンス直撃の適時二塁打で勝ち越し日本ハム。その後もレアードのリーグトップタイ29号2ランなどで突き放し、快勝した。投げては抑えから先発転向した増井8回途中4安打1失点の好投で今季4勝目。先発では6年ぶりの白星となった。試合後、お立ち台に上がった中田は「いったかなと思ったんですけど、やっぱりいかなかったですね」と決勝打を悔しそうに振り返りながらも「チーム全員が、増井さんを勝たせてあげられず、歯がゆい思いをしていた。試合前に、チーム全員が増井さんを勝たせると口に出して言っていましたので。そういう気持ちで試合していたと思います」と明かした。主砲から「本当にいい投球をしてくれている。さすがだなと思います」と絶賛された増井も「なんとか8回を投げきりたかったですけど、先頭を打たれて降板してしまって…少し悔しかったですね」としつつ、「（打線が）本当に勝たせようと言ってくれていて、その気持ちが見えたので。僕も絶対に勝とうと思っていました」と振り返った。完全復活誓う中田「自分の打撃でチームが勝てるようにしたい」ゲーム差ではひっくり返したが、日本ハムの勝率は.620で、引き分けの多いソフトバンクの勝率.621をわずかに下回る。順位は2位のままだが、この勢いを見れば、首位奪回は時間の問題か。19日からはソフトバンクとの3連戦（札幌ドーム）がスタートする。2安打を放ち、長いトンネルは中田は「全然ダメですね。他の選手がすごく調子がいい。試合に勝てているのは楽ですけど、自分の打撃でチームが勝てるようにしたい」と、完全復活へ気合十分。ソフトバンクとの天王山へ向けて「ここまで来たからにはね、もう、ぶっ潰すつもりでいきたい」と宣言した。3連覇中の王者をこのまま引きずり下ろすつもりだ。[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 東海大福岡高 8-0 崇徳高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグを行った。今年、東海大五高から校名変更した東海大福岡高(福岡)と総体広島県予選4強の崇徳高との一戦は8-0で東海大福岡が大勝した。▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA[高校サッカー・マン・オブ・ザ・マッチ][8.18 アンダーアーマーチャレンジカップ準決勝 浦和東1-1(PK3-5)仙台育英 多目的広場]見る者すべてが、その目を奪われた。仙台育英高(宮城)は前半18分、中盤のルーズボールをMF兎澤聖矢(3年)が右足一閃。豪快なミドルシュートをゴールネットに突き刺し、先制点を奪った。「試合前から『シュートを打っていけ』と言われていた。ミートだけを意識した」。兎澤の迷いないひと振りで先制した仙台育英だが、後半25分に追いつかれる。それでもPK戦の末、浦和東を振り切った。台風7号の影響で大会初日を急きょ欠場した仙台育英。「昨日、試合ができなかった分も勝ちにこだわろうと話していた。PK戦になったけど、キーパーが止めてくれて、勝ててよかった」と、2日目からの参加ながら決勝進出を決めた。今夏の全国高校総体は1回戦で日本航空(山梨)に0-2で敗れ、初戦敗退。兎澤はベンチスタートで、試合終盤の後半32分からの出場にとどまった。「悔しかったけど、スタメンで出ている選手のほうが自分よりも力があるということ」と受け止め、選手権予選に向けてリスタートを切っている。「監督も『全部リセットしていく』と話しているし、全員で一からやり直そうと話している。また県予選からしっかり勝ち取って、もう一度全国に行きたい」アンダーアーマーチャレンジカップもメンバーをシャッフルし、さまざまな選手に平等にチャンスを与えている。その中での決勝進出は選手層の厚さを示す証。「夏は悔しい思いをしたので、冬はスタメンを取りたい」。兎澤ら夏の控え組の突き上げが、チーム力をさらに高めていくのは間違いない。(取材・文　西山紘平)●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER[8.18 アンダーアーマーチャレンジカップ準決勝 浦和東1-1(PK3-5)仙台育英 多目的広場]「アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER」は18日、大会2日目を迎え、大会連覇を狙う浦和東(埼玉)と全国高校総体出場の仙台育英高(宮城)が準決勝で対戦し、PK戦の末、仙台育英が決勝進出を決めた。「来たらやるしかないですから」。城福敬監督不在でチームを指揮した草野修治コーチの言葉どおり、アクシデントに次ぐアクシデントを跳ね返した。前日17日、台風7号の影響で急きょ大会初日を欠場した仙台育英はこの日から大会に参加。ところが今度は雷雨の影響でキックオフ時間が遅れ、35分ハーフの予定が30分ハーフに変更となるなど、予定外の事態が続いた。それでも予選リーグ最終節の聖光学院戦に4-0で快勝し、グループAを2位で通過すると、迎えた準決勝でも浦和東との激闘を制した。「(選手の)組み合わせをいろいろ試しながらやっている」(草野コーチ)と、試合中も大きくメンバーを入れ替えながらの2連勝。「相手に勝つためにゴールを奪う、守るためにボールを奪う」。シンプルな指示を選手はまっとうし、明日19日に行われる決勝への切符をつかんだ。立ち上がりは浦和東が良い入りを見せたが、前半10分、MF松本巧(3年)の右クロスに飛び込んだFW中村ジェフ清児(3年)のシュートは相手のブロックに遭う。同15分にはMF廣井健太(3年)が個人技で左サイドをえぐり、折り返しを中央でフリーのFW山田健太郎(3年)が右足で狙ったが、クロスバーを越えた。すると直後の前半18分、仙台育英はMF兎澤聖矢(3年)が目の覚めるようなミドルシュートをゴールに叩き込み、先制点。少ないチャンスを生かしてリードを奪った。1-0で折り返した後半は浦和東の反撃を受け、後半25分に浦和東が松本のゴールで同点に追いつく。試合は1-1のままPK戦にもつれ込んだが、仙台育英は5人全員が成功させ、浦和東4人目をGKがストップ。PK5-3で競り勝った。全国高校総体は7月27日の1回戦で日本航空(山梨)に0-2で敗れ、初戦敗退。「力を出し切れず、不完全燃焼に終わった」と草野コーチが振り返るように、選手たちの胸にもまだ悔しさが残っている。「まずは自分たちの持っている力を出し切ること」をテーマに臨むアンダーアーマーチャレンジカップ。そこでのタイトル獲得が冬に向けてチームをより勢い付けるはずだ。(取材・文　西山紘平)●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER[8.18 アンダーアーマーチャレンジカップ 東北2-0山形城北 多目的広場]「アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER」は18日、大会2日目を迎え、いわきグリーンフィールドおよび多目的広場で予選リーグ最終節、上位トーナメントおよび下位トーナメントの1回戦を行った。大会初日となった前日は台風7号の影響で急きょ欠場した東北高(宮城)、仙台育英高(宮城)もこの日から参加。予選リーグ最終節で郡山商(福島)に2-0で勝った東北はB組3位で下位トーナメントへ進み、その1回戦でA組4位の山形城北高(山形)と対戦した。総体宮城県予選は決勝で仙台育英に1-3で敗れ、惜しくも全国への切符を逃した東北。選手権予選でのリベンジに燃えるチームは山形城北戦でも前後半で大幅にメンバーを入れ替えるなど、チーム力の底上げに努めた。前半は最前線に入ったFW後藤隼汰が当たりの強さを生かしたポストプレーで起点となり、センターバックのDF大場遥己(3年)が正確なロングキックでチャンスをうかがう。前半13分にFW伊藤颯太がゴールネットを揺らすと、同27分にもMF目黒歩夢が積極的にミドルシュートを放つなどゲームを支配した。大きくメンバーを変更した後半も東北が主導権を握る。すると後半から出場のFW小山翔太朗(3年)が後半8分にゴール。その後も小山が果敢な仕掛けで前線をかき回し、サイドハーフにポジションを移した後藤もうまくボールを引き出してチャンスメイクするなど、最後まで安定した試合運びを見せた。夏の悔しさをバネに、3年ぶり10度目となる全国選手権出場を目指す東北。大会最終日となる明日19日は5位決定戦に臨み、明秀日立高(茨城)と対戦する。大会2日目の結果は以下のとおり(8月18日)[グループA](いわきグリーンフィールド)山形城北 0-1 明秀日立聖光学院 0-4 仙台育英[グループB](多目的広場)浦和東 0-0 湯本東北 2-0 郡山商[下位トーナメント1回戦](いわきグリーンフィールド)明秀日立 3-1 郡山商(多目的広場)東北 2-0 山形城北[準決勝](いわきグリーンフィールド)聖光学院 1-0 湯本(多目的広場)浦和東 1-1(PK3-5) 仙台育英(取材・文　西山紘平)●アンダーアーマーチャレンジカップ2016 SUMMER[高校サッカー・マン・オブ・ザ・マッチ][8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 長崎南山高 0-2 洛北高 グローバルアリーナ]昨年、夏冬全国に出場した長崎南山高には大型CB太田晃輔や快足DF田川瑞己ら特長的な選手がいる。だが、洛北高にはその特長を十分に発揮させなかったCBがいた。181cmの高さとスピードも併せ持つDF松村王貴主将(3年)だ。特に相手の大黒柱・太田とのエアバトルは見応えがあった。クロスの対応など随所で好守を見せていた九州屈指のCB太田に松村も負けていない。「跳躍はそんなないと思うんですけど、負けん気ですかね」という松村の空中戦の強さ。彼の負けん気の強さや、ボールへの執着心の強さが水準以上のの身体能力をより引き出している。CKから豪快なヘディングシュートを打ち込んだり、スピードを活かした幅広いカバーリング、ゴール前で対人の強さを見せるなど、相手の注目CBを上回るようなパフォーマンスで勝利に貢献した。京都府選抜の経験を持つが、「自分でも自信なかった」という1年時は国体選抜入りを逃し、2年時も公式戦には絡んではいたものの、特別な選手だった訳ではないという。それでもスペイン代表DFセルヒオ・ラモスに憧れるCBは今年、決勝進出に貢献した総体予選で優秀選手に選出。その高い守備力に加えて自分から外へ発信できる面や、「(空中戦で強さを発揮しているがより)ヘディングしたボールの質にこだわっています」というように個人、チームとして貪欲に成長を目指す点も含めて面白い存在だ。「コイツがCBだったら安定しているとか、ゼロで抑えられるとか、信頼されるようなCBになっていきたい」と松村。選手権で京都を突破するためにはU-19日本代表FW岩崎悠人擁する京都橘高などを打倒さなければならない。だが「もっとやれると思うんですけどね。今のままだったら無理ですけど、みんな自信持ってやれば」というチームリーダーは、メンタル面からチームを引き上げて、必ず選手権で全国のピッチに立つ。(取材・文 吉田太郎)▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKAバレンシアのパコ・アルカセル【写真：Getty Images】今夏、中盤の積極補強を敢行しているバルセロナだが、バレンシアから“3人目”獲得に迫っているようだ。17日付けスペイン紙『マルカ』が報じている。バルセロナは既にこの夏の移籍市場でバレンシアからポルトガル代表MFアンドレ・ゴメスを基本移籍金3500万ユーロ（約40億円）で獲得している。しかし、再びバレンシアからGKジエゴ・アウベスとエースFWパコ・アルカセルの引き抜きを狙っている。アルカセルに対してバルセロナは移籍金3000万ユーロ（約34億円）を用意しており、移籍が実現すればバルセロナFWムニル・エル・ハッダディがバレンシアへ。さらにD・アウベス移籍についてはすでに移籍金600万ユーロ（約7億円）で合意に達しており、チリ代表GKクラウディオ・ブラーボのマンチェスター・シティ移籍発表を待つのみとみられている。着実に国内のライバルたちから戦力を奪っているバルセロナ。リーガ・エスパニョーラ三連覇を成し遂げることはできるのだろうか。アトレティコ・マドリーのホセ・ヒメネス【写真：Getty Images】今夏、補強がことごとく失敗に終わっているアーセナルだが、今度はアトレティコ・マドリーDFに狙いを定めたようだ。18日、スペイン紙『アス』が報じている。ゴンサロ・イグアインやマウロ・イカルディといったストライカー、そして守備陣でもバレンシアDFスコドラン・ムスタフィ獲得も難航しているアーセナル。次に同クラブがターゲットに決めたのはアトレティコ・マドリーのDFホセ・ヒメネスと報じられている。現在21歳のG・ヒメネスは昨季アトレティコで公式戦37試合に出場。新たな守備の要として頭角を現した。当然アトレティコも簡単に同選手を手放す気はなく、アーセナルに対して移籍金52億円を要求しているとみられている。グラニト・ジャカ、浅野拓磨、ロブ・ホールディングの3人のみの獲得に留まっているアーセナル。守備陣の強化は叶うのだろうか。リオ五輪バドミントン混合ダブルス準々決勝で、中国の張楠・趙芸蕾ペアが日本の数野健太・栗原文音ペアから2セットを奪い、準決勝進出を決めた。ある一枚の写真がきっかけで、日本代表バドミントン選手の栗原文音選手が予想外の人気ぶりを見せている。リオ五輪バドミントン混合ダブルス準々決勝で、ディフェンディングチャンピオンの張楠・趙芸蕾ペアが日本代表の数野健太・栗原文音ペアから2セットを奪い、準決勝進出を決めた。これは本来中国代表のファンにとっては喜ばしいことなのだが、ある一枚の写真がきっかけで、栗原が予想外の人気ぶりを見せている。その写真とは、栗原が唇をきつくかみしめ、下を向いているものだ。目に涙を溜めて悔しがっているように見える。この写真が多くのネットユーザーの同情を誘い、「何て愛らしいんだ！」「とても気に入った」などのコメントが次々寄せられた。では、この栗原とは一体どのような選手なのだろうか？栗原は、1989年に福岡県北九州市で生まれた。小学4年生のときにバドミントンを始め、北九州市立中央中学校、九州国際大学附属高等学校を卒業している。2007年、栗原は日本ユニシス実業団バドミントン部に所属し、その選手生活をスタートさせた。2009年に日本代表に選出されたが、成績が振るわず、2010年には補欠チームへと降格してしまった。その後、2011年の日本代表チーム編成の際、再び選出され、同年のドイツオープンでマレーシア代表の黄妙珠を破り、女子シングルスで準優勝という成績を収めた。世界ランクにおいて、女子シングルスでは26位であるが、女子ダブルスでは22位になっている。そのため世界のバドミントン界でも少しずつ注目され始めている選手と言えるだろう。ただし、中国で彼女が知られるようになったのはその戦績よりも愛らしい見た目によるところが多い。昨年のスディルマンカップで栗原は数野健太選手とペアを組み、韓国代表で世界ランク8位のコ・ソンヒョン選手とキム・ハナ選手のペアを破り、日本勢初となるスディルマンカップ決勝進出を果たした。すぐさま栗原に関する情報が微博（ウェイボー）で投稿され、中国のネットユーザーたちは次々に、「栗原は本当に愛らしい」とコメントしている。さらに栗原が、「あの頃、君を追いかけた（原題：那些年、我們一起追的女孩）」でヒロインを演じた陳妍希（ミッシェル・チェン）と似ているという意見もある。また、彼女はスディルマンカップで最もかわいい女性選手と評価され、あっという間に中国のネット上でバドミントン界の新しい女神となった。（提供/人民網日本語版・編集YK）レスター優勝立役者、リヤド・マフレズリヤド・マフレズはもしもFCバルセロナが彼を獲得に現れたら、拒否するのは難しいと発言した。「バルセロナにノーと言うことは難しい。」とマフレズは“France Football”とのインタビューで答えた。彼はレアル・マドリードに行く選択肢があれば、マドリーにも移籍するとほのめかした。「ブラジル人が活躍していれば、世間が存在に気付く前にそのブラジル人はレアル・マドリードの選手だ！と言ってもらうにはまだ僕達にはそれが難しい、もっと活躍しないといけない。」と彼は言う。「プレミアはスーパーリーグであり、僕はできるだけ長くいたい。しかし、今の世界にはオファーがあれば考えさせられるクラブが2、3存在する、僕の言いたいことが分かるならね。」マフレズは昨季のプレミアの年間最優秀選手を受賞したが、プレシーズンの親善試合でメッシが祝ってくれたとも語った。■関連記事：マフレズ 浅野と共演なるか■関連記事：ラニエリ マフレズ残留を願う日本ハムが５連勝。三回に中田の勝ち越し二塁打と陽岱鋼、大野の適時打で３点を奪った。八回にはレアードが２９号２ランを放った。増井は八回途中１失点で６年ぶりの先発勝利。オリックスは４連敗。吉田正のプロ１号による１点に終わった。　（2016/08/18-21:05）作新学院に敗れ、涙を拭う木更津総合先発の早川＝１８日、甲子園木更津総合の早川が一発に泣いた。一回２死走者なしから、入江に直球を中堅左にたたき込まれ、今大会初失点となる先制点を献上。三回には山ノ井に高めの変化球を狙われ、右翼へ２ランを浴びた。「生命線の制球が甘くなって、浮いたところを捉えられた。詰めが甘かった」３回戦までの２試合で連続完封をマーク。わずか被安打５で長打はなし。完璧な投球を演じてきた左腕も「作新学院が一枚上手だった」と負けを認めるしかなかった。（2016/08/18-20:49）＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城楽天ジャフェット・アマダー内野手（２９）が、来日初の２試合連続本塁打となる４号２ランを放った。０－１の４回、無死一塁からロッテ唐川の内角シュートを完璧に捉え、左中間スタンドへ推定１２５メートルの豪快なアーチを描いた。チームを勢いづける１発にアマダーは、「１打席目にインコースを凡打していたので、この打席もそこにくると思っていた。池山コーチからは、『バックスクリーンを狙え』と言われていたんだけどね。美馬さんが頑張っているし、いい１本が出てよかった」と振り返った。ホセ・アドリス・ガルシア巨人ホセ・アドリス・ガルシア外野手（２３）が退団することが１８日、決まった。中日１７回戦（ナゴヤドーム）前、堤辰佳ＧＭ（５０）がガルシアとの契約を解除し、ウェーバー公示の手続きを行ったことを明かした。堤ＧＭは「総合的に育成できるかを考え、そこまでのポテンシャルはないと判断した。来年の戦力に入れない方向で考えるなら、残り試合を日本人の若い選手に割り振った方がいい」と説明した。キューバ出身のガルシアは５月下旬に加入し、１軍では４試合で７打数無安打だった。吉田沙保里の登場を待ち望んでいる人は、非常に多いだろう。吉田に先立ち、伊調馨がすでに五輪4連覇を果たし、「次は吉田だ！」という声が、各方面から相次いでいる。現時点でも日本は「レスリング王国」と表現していいほどの実績を挙げているが、やはり吉田の活躍を観なければレスリングを観たことにはならない。「女子レスリング」と「吉田沙保里」は、もはや同義語になりつつある。この選手はそれほどの人物なのだ。■レスリングの近代史レスリング自体の歴史を非常に古く、古代ギリシャにまで遡ることができる。近代オリンピック競技としてのレスリングは、1896年のアテネ五輪から実施。だがこの大会では、男子グレコローマンのみの開催であった。当時、「レスリング」とは下半身への攻撃が禁止されたグレコローマンだけを指し、フリースタイルはアイルランドの肉体労働者の間で細々と行われていたに過ぎない。その労働者たちが出稼ぎに行った先で、またはサーカス団にカーニバルレスラーとして入った者が「下半身攻撃のあるレスリング」を広めた。近代オリンピックでフリースタイルレスリングが最初に開催されたのは1904年のセントルイス五輪からだが、当時のセントルイスはアイルランド系や東欧系のプアホワイトが多かった。こうした土地柄と競技種目の選定は、決して無関係ではなかっただろう。だがいずれにせよ、ここまでの流れは男子だけに関連するもの。女子選手がレスリングをすることには、常に危険論からの反対意見があった。■マット界の「男女平等」「男性と女性の身体構造は違う。女子レスリングは危険だ」そうした声が、かつては盛んにあった。日本では割と早くから女子の国内大会が整備されていたとはいえ、女子レスリングがオリンピックの正式種目になったのは2004年のアテネ大会から。だが、吉田沙保里にとっては運が良かったのかもしれない。当時の吉田は21歳。これから伸び盛りの年齢で、初めてのオリンピックに臨むことができた。強烈なタックルを武器にする天才を、他の誰も止めることができない。吉田が金メダルを獲得した過去3大会の決勝を振り返っても、まったく危なげのない勝利を掴み取っている。とくにアテネ五輪は、まるでレスリングの教則DVDのような一方的展開だった。タックルに入った際の「引き」が強く、それを軸に素早く相手の後ろに回る。字面にすれば単純だが、実行するとなると極めて難しい。同時に、「女子はレスリングに向いていない」という一部からの声を吉田は叩き潰してしまった。■レジェンドたちが確立した「市民権」レスリングで物を言うのは、腕力よりも柔軟性だ。とくに下半身の柔らかさは、レスラーの誰しもが求める要素。だから男子よりも柔軟性に優れる女子のほうが、むしろレスリングに向いているとも言える。アマチュア相撲でも、男子より女子のほうがよりレスリングチックな展開になることが多い。女子選手たちは相手を土俵から押し出すよりも、柔らかい四肢を活かして投げをかけようとするからだ。そうしたことを実証し、女子格闘技に市民権を与えたのが吉田沙保里や伊調馨といったレジェンドたちである。・合わせて読みたい→【リオ五輪】花型競技・レスリングの基礎知識をおさらい（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一）パ・リーグで１８日、首位・ソフトバンクと２位・日本ハムのゲーム差が「マイナス０・５」となる珍現象が起こった。１７日の時点で両チームは０・５ゲーム差だった。１８日はソフトバンクが西武に敗れて貯金が２５に減り、日本ハムはオリックスに勝って貯金を２６に増やした。通常なら、貯金が多いチームが順位で上になる。しかしソフトバンクは引き分けが５試合あり、勝率・６２１。対して日本ハムは引き分けが１試合で勝率・６２０。順位は勝率で決定するため、日本ハムはソフトバンクを上回ることができなかった。ゲーム差は貯金の差を２で割って算出するため、ソフトバンクに対し日本ハムが「マイナス０・５ゲーム差」となった。「ソフトバンク３－６西武」（１８日、京セラドーム大阪）ソフトバンクが逆転負けで３連敗。勝率差で首位ではあるものの貯金は２５に減り、貯金を２６とした２位・日本ハムとのゲーム差は「マイナス０・５」となった。２－２の三回、内野ゴロの間に１点を勝ち越し。しかし六回、先発の東浜が１死からメヒアに同点ソロを浴びると、その後３連打で満塁とされて降板。代わった森が呉念庭に左前２点適時打を浴び、勝ち越された。八回にも浅村のソロで１点を追加された。６日の日本ハム戦から６連敗を喫すると、ロッテに１つ勝ったものの、１４日の同戦から３連敗。最近１０試合で１勝９敗の失速となった。「日本ハム６－１オリックス」（１８日、札幌ドーム）日本ハムが５連勝。勝率では首位・ソフトバンクを上回れなかったが、貯金はソフトバンクより１つ多い２６とし、ゲーム差は「マイナス０・５」となった。１９日からはソフトバンクと直接対決を迎える。１－１の三回、中田が５試合ぶりの安打となる右中間適時二塁打で勝ち越すと、陽岱鋼、大野にも適時打が出て、この回３点を奪った。八回にはレアードが右越えに２９号２ランを放ち、試合を決めた。先発の増井は７回１／３を投げて４安打１失点で４勝目（３敗、１０セーブ）を挙げた。８月に先発に転向してから３試合目で、２０１０年以来の先発勝利を手にした。決勝打の中田はヒーローインタビューで「増井さんがずっといいピッチングをしてくれていたのに、勝たせてあげられなかったという歯がゆい気持ちで選手全員がいたので、何とかきょうは勝たせてあげようと、みんなが口に出して言っていた」と明かした。６年ぶり先発勝利の増井は「うれしいです。（チームメートが）僕を勝たせようと試合前から言ってくれていて、すごく気持ちが見えた。絶対自分も勝とうという強い気持ちになりました」と話した。オリックスは４連敗。先発・松葉が７回０／３、１４４球を投げて６失点で、８敗目（４勝）を喫した。高須クリニックの高須克弥院長が英ＢＢＣのニュースで扱われていることが１８日までに分かった。高須院長は資金難のリオ五輪サッカーナイジェリア代表を支援するため、２０００万円を寄付することを発表。金メダルを獲得した場合にはさらに３万ドル、銀メダルなら２万ドル、銅メダルなら１万ドルのボーナスを発表している。１７日のＢＢＣニュース（電子版）は「Ｅｘｔｒａ　ｃａｓｈ　，ｇｉｆｔ，ｆｏｒ　Ｎｉｇｅｒｉａｎ　ｔｅａｍ　ｔｏ　ｂｅ　ｆｌｏｗｎ　ｔｏ　Ｒｉｏ」（リオ五輪のナイジェリア・チームに追加現金の“贈り物”）の見出しで報じられた。「日本の整形外科医のカツヤ・タカスがナイジェリア代表の資金難を耳にし、支援を申し出た」「タカスはＢＢＣスポーツの取材に、２０００万円は特別な寄付金で、チームに直接手渡した方がいい、と話した」などと寄付金が選手の手元に確実に渡る方法を希望していることも伝えた。記事では、高須氏がこれまでにも日本のホッケー・チームに寄付をしてきたことなども伝え、「ナイジェリアに金メダルを取ってもらいたい。彼らは多くの犠牲を払ってブラジルにたどり着き、準決勝まで勝ち進んだ。これほどに強い精神力の人間は自分たちの想像以上のプレーができるよう、応援されるべきだ」とのコメントも紹介された。高須院長はナイジェリア大使館に出向き、ブラジルに高額の現金を持ち込む証明書を取得したことなどをツイッターで報告している。英デイリーメール紙（電子版）も１７日、「日本の億万長者で整形外科医のカツヤ・タカスがナイジェリア代表選手に金メダルを取った場合３万ドルのボーナスを約束」などと報じている。一時逆転も東浜が踏ん張れず…打線も4回以降は沈黙首位ソフトバンクは18日、西武戦に3-6で敗れ、3連敗を喫した。0.5ゲームに迫っていた2位の日本ハムがオリックスに勝ったため、ゲーム差では抜かれたが、勝率で上回るため－0.5ゲーム差で首位を守る珍現象に。3連覇を狙う王者が追い込まれている。ソフトバンクの先発・東浜は、初回に2死一、三塁のピンチを招くと、浅村にツーベースを浴びて2点を先制された。2回、打線は福田のタイムリーで1点を返す。さらに、福田が二盗を決める間に三塁走者の長谷川が本塁を陥れ、同点に追いついた。続く3回には松田の三ゴロの間に勝ち越しに成功した。しかし、東浜が粘れない。6回、1死からメヒアにリーグトップの29号ソロを浴びて、同点とされる。さらに、3連打で1死満塁とされると、工藤監督は2番手・森をマウンドに送る。しかし、森は呉にレフトへの2点タイムリーを浴びて勝ち越された。8回には3番手の飯田が浅村にバックスクリーンへのソロを浴びて万事休す。そのまま3-6で敗れ、3連敗となった。ソフトバンクは引き分けが多いため勝率.621となっており、オリックスに勝った日本ハムの勝率.620を上回る。ゲーム差ではひっくり返されたものの、かろうじて首位をキープした。19日からは日本ハムとの3連戦が控えている。首位陥落の危機で王者は踏ん張れるだろうか。● ソフトバンク 3 － 6 西武 ○＜17回戦・京セラドーム大阪＞首位のソフトバンクが逆転負けで3連敗。勝利した2位の日本ハムに1厘差に迫られ、明日からの直接対決3連戦に臨むことになった。ソフトバンクは2点を追う2回、二死走者なしから6番明石、7番長谷川の連打で一、三塁の好機を作ると、8番福田が中前適時打を放ち1点差。さらに一、三塁から9番細川の打席で重盗を仕掛けると、西武の捕手・炭谷が二塁へ送球する間に、三塁走者の長谷川が同点のホームへ滑り込んだ。続く3回も一死一、三塁の好機を作り、5番松田の三ゴロの間に勝ち越しの3点目。4回も先頭の長谷川が三塁打を放ち得点機を作ったが、続く福田が見逃し三振。さらに一死三塁から細川の打席でスクイズを仕掛けたが、これが空振りとなり三塁走者・長谷川が憤死した。すると3－2の5回、2回以降は好投していた先発・東浜が、先頭の4番メヒアに特大の同点ソロを浴びる。さらに、後続に3連打を浴び無死満塁のピンチを作ると、ベンチは継投策を選択。しかし、代わった森が8番呉に勝ち越しとなる2点適時打を打たれ、3－5と試合をひっくり返された。ソフトバンクは8回にも、3番手の飯田が5番浅村に痛恨のソロ被弾。打線は7回以降、西武救援陣に抑え込まれ、すべて逆転負けでの3連敗を喫した。甲子園の大物が次々と敗退してしまっている。中でもプロのスカウトからも注目を集めていた高校BIG3と呼ばれている好投手たちが、ベスト8にたったの一人も残ることができずに甲子園を去ってしまった。BIG3の一人、横浜高校（神奈川）の藤平尚真は、1回戦の東北高校（宮城）相手に7回途中1失点13奪三振の好投、事実上の決勝戦といわれた2回戦の履正社（大阪）戦で肩を休めるためリリーフに回り、先発投手が打たれたスリーランなど序盤の失点を覆すことができずに敗退してしまった。その横浜を破った履正社のエース寺島成輝も、BIG3の一人だ。寺島は1回戦の高川学園（山口）、2回戦の横浜高校相手に完投するも、3回戦の常総学院（茨城）戦で藤平同様リリーフに回り、先発投手が許した失点を挽回ことができず、惜しくも敗れ去っている。残るBIG3花咲徳栄（埼玉）高橋昂也も同じだ。初戦の大曲工業（秋田）、2回戦の楠南高校（鹿児島）相手に完投するが、3回戦の作新学院（栃木）戦ではリリーフ待機。先発投手が2回に5点を献上してしまい、甲子園を後にすることになった。3校とも1回戦からの登場となり、決勝戦を見据えてエースであるBIG3を温存したことあ裏目に出てしまった。やはり、初戦が2回戦の高校と比べて1試合多く戦う1回戦からの高校は日程的に不利なのだろうか？「1回戦を勝ち上がる高校が17校に対し、2回戦から登場する高校は15校と2校少ないんです。なのにベスト8のうち、2回戦から戦った高校は6校にもなります。これを考えると、1回戦からの高校のほうが不利だと言えますね。しかし、ここ10年の優勝校をみてみると、なんと不利なはずの1回戦からの高校が8校と断然多いんですよ。しかも、13年の前橋育英に至っては、圧倒的に不利な日程と見られる1回戦最終日の登場なんです。大人の大会だったら日程がきつい方が不利なのは明らかですが、高校生だと試合数が多いほうが勢いや団結力が出て勝ってしまうということですかね。これが甲子園の面白さだと思います」（スポーツライター）もう一つ注目したいのは、高校BIG3を擁する3校に勝った相手が全てエースを温存せずに先発させているということだ。野球界では高校生投手の酷使問題が常に取り上げられているが、エースが先発することによって生じるチームの勢いというものは確かに存在する。甲子園での栄光か、選手の将来か、どちらを取るかは永遠の課題になりそうだ。（文＝沢野奈津夫）東京ＭＦ米本拓司（写真は２０１６年５月１７日）今季絶望となっていた東京ＭＦ米本拓司（２５）の詳細が明らかになった。東京が１８日、右膝前十字靱帯（じんたい）断裂と内側靱帯損傷の重傷を負っていた米本がスペインで手術を受け、全治８カ月と診断されたことを発表した。７月２３日川崎Ｆ戦で、体重移動で切り返した際に負傷。直後の初見から、長期離脱が見込まれ今季絶望となっていた。全治８カ月は、リハビリが順調にいったとしても来季開幕も危うい状況。完全復活は来季序盤となりそうだ。今季最多の貯金26、増井が先発6年ぶり勝利&レアードがトップタイ29号日本ハムは18日のオリックス戦（札幌ドーム）で6-1で今季3度目の5連勝。今季4度目の同一カード3連勝を飾り、今季最多の貯金26。首位・ソフトバンクが敗れたため、－0.5ゲーム差で2位という珍現象となった。悩める4番・中田翔に当たりが戻ってきた。同点の3回無死一塁。左腕・松葉のフォークをフルスイング。5試合18打席ぶりの安打となる右翼フェンス直撃の勝ち越しの適時二塁打となった。4番の5試合18打席ぶりの安打から打線がつながり、陽岱鋼、大野の右前適時打で4安打3得点。8回にはレアードが西武メヒアと並んでリーグトップに立つ29号2ランを放ち、試合を決めた。投げては抑えから先発転向した増井が3回1死から吉田正にプロ初アーチを浴びたものの、8回途中4安打1失点。今季4勝目は、先発では6年ぶりの白星となった。チームの今季オリックス戦は13勝5敗で年間カード勝ち越しも決めた。ソフトバンクは西武に敗れたが、引き分けが多いため勝率.621。日本ハムは勝率.620でゲーム差ではひっくり返したものの、2位のままだ。19日からはソフトバンク3連戦（札幌ドーム）。首位攻防戦へ弾みをつける白星となった。バルセロナでペーニャの総会が行われた 画像提供：PBJ年に一度のFCバルセロナ公認Penyaの総会が8月10日、バルセロナで開催された。“Penya FC Barcelona Japan”からは副会長の山田晃広と、バルセロナ支部長の山下ローナ、バルセロナ支部のフェラン、西崎が出席した。FCバルセロナの創立は1899年。1950年にPenya(ペーニャ)というFCバルセロナ公認後援団体(日本でいうサポーターズクラブに近い存在)が発足し、2016年現在、世界各国に1,300ものペーニャが存在する。日本では我々“Penya FC Barcelona Japan”(ペーニャ FCバルセロナ ジャパン)が日本で唯一の公認団体である。毎年8月中旬、1,300団体ある世界の各Penyaから代表者最大4名がバルセロナに集まり総会が行われる。総会はバルトメウ会長の挨拶から始まり、カルドネ副会長のこれからのペーニャのあるべく姿など心に響くスピーチ、ペーニャとして貢献した方々が表彰される。役員には女性も入閣しているので透明性もきちんとしている。カタルーニャには女性だけのペーニャも存在し活動も活発と聞いた。全世界のペーニャの登録人数は157,000人に及ぶ。その内、25%の登録が女性のペーニャとのこと。女性として活躍した方が壇上に上がり表彰される姿を見て、改めてFCバルセロナの組織の素晴らしさを感じた。総会の流れを説明すると、8月10日の今シーズンのスタートプレーシーズンマッチをカンプ・ノウで行う。これがガンペールカップである。前日の8月9日、21時からカンプ・ノウの横に特設会場を設け野外夕食会が行われる。ワインやカバを楽しむカクテルパーティー。ガンペールカップの前夜祭のような位置付けである。翌日、バルセロナ市内の大ホール会場で10時から総会がスタートし、会長はじめ幹部の方々がスピーチを行なう。新入団選手も登場しバルサの選手として戦う意気込みを一言、我々ペーニャに話す。14時に総会が終わると大きな結婚披露宴のような場所に移動し昼食会が行われる。このタイミングで各国のペーニャとコミュニケーションが取れるので様々な方々と出会うことができる。我々ペーニャJAPANもたくさんの他のペーニャに知って頂く大切な機会である。我々は今年が総会初参加となった。300人近い大きな団体になってきたが、まだまだ新参者の団体。50年以上存在するペーニャもあるので我々は少しでもバルサのフィロソフィーを忘れずに、親善大使としてこれからも活動をしていきたい。FCバルセロナと日本を繋ぐ架け橋となるため、バルセロナに本拠地を置くスポルト本社にも立ち寄ってお互いの認知を深めると共に、より良い関係を築いた。今後も“Penya FC Barcelona Japan”はFCバルセロナを支えていくつもりだ。Penya FC Barcelona Japan副会長 山田 晃広■関連記事：ペーニャ 定期コラム配信開始リオデジャネイロ五輪、ビーチバレー女子決勝。金メダル獲得を喜ぶドイツのラウラ・ルートビヒ（左）とキラ・ワルケンホルスト（2016年8月17日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は17日、ビーチバレー女子決勝が行われ、ドイツのラウラ・ルートビヒとキラ・ワルケンホルストのペアが、開催国ブラジルを下して金メダルを獲得した。ブラジルの騒々しい観客たちに対応するためにドイツのペアは「自己マインドコントロール」を施したと語った。世界的に有名なコパカバーナビーチの強い風、満員の会場、そして大音量の音楽は、威圧的な雰囲気を作り出していた。だがドイツのペアは平静を保ち、ブラジルに21-18、21-14で勝利した。ルートビヒは試合後、2人がマインドコントロール技術を実践し、ブラジルで最も有名な砂浜で試合をしているのではなく、ドイツ国内で戦っていて、騒々しい観客は自分たちを応援しているとイメージしたと明かした。「かなり騒々しくなるのは試合前から分かっていた」「私たちには、以前に取り組んだ手法、手順があった。私たちはまさにトンネルの中にいる状態で、最初から最後まで実にうまくプレーができた」「私たちは自分たちのコートにいて、ドイツ人の歓声を聞いていた──本当は違うけど、頭の中でね」とルートビヒは語った。【翻訳編集】AFPBB News外務省は１８日、ロシアとの平和条約締結交渉を２６日にモスクワで行うと発表した。原田親仁日ロ関係担当大使とロシアのモルグロフ外務次官が出席する。年内で調整しているプーチン大統領の来日を見据え、北方領土問題での接点を探る。平和条約交渉は６月に東京で行われて以来。（2016/08/18-20:20）同点とされた直後の三回、無死一塁。日本ハムの中田が放った打球は右中間フェンス上部に当たった。「入るかなと思ったが、あれで入らないのが今年の俺だね」。主砲が苦笑いで振り返った二塁打で、大谷が一塁から俊足を飛ばし、一気に本塁にかえってきた。これが１２日の楽天戦の第４打席以来、１９打席ぶりの安打。１３日から４連勝していたチームで、無安打の中田は蚊帳の外にいた。打率２割台前半で、三振も１００以上の不振。「他の選手の調子がいいので気持ちはまだ楽」とは言うものの、責任感の強い４番の心中は穏やかではなかっただろう。「良かったときの自分を取り戻すため、今はどんな球でも割り切ってフルスイングするのがいいのかな」。久々の安打で肩の荷が下りたか、五回にも左前打を放った。１９日からは本拠地でソフトバンクとの首位攻防戦を迎える。２安打を放った中田は「ここまで来たからには、あしたからの３連戦、ぶっつぶす気持ちでいきたい」。大一番を前に気勢が上がった。（2016/08/18-22:13）オリックスの中島宏之内野手は１８日、日本ハム１８回戦（札幌ド）の七回に増井から空振り三振を喫し、通算１０００三振となった。プロ野球６１人目。初三振は西武時代の２００２年１０月６日の日本ハム２８回戦（東京ド）で金村から。　（2016/08/18-20:29）１回表作新学院２死、入江が先制のソロ本塁打を放つ＝１８日、甲子園作新学院の入江が、大会タイ記録となる３試合連続本塁打で流れを呼び込んだ。一回２死。狙っていた内角直球を振り抜き、中堅左へ先制ソロ。「甘い球をうまくたたけた」と納得のスイングだった。小学校から投手一筋だったが今春、野手に転向した。栃木大会でも登板こそしているが、「（エースの）今井にはかなわない」。打撃練習に力を入れ、この数カ月は誰よりもバットを振ってきた自負がある。小針監督もその急成長には「驚くばかり」。１８６センチの大型打者は、大会新記録となる４戦連続へ、「狙っていこうと思う」と目を輝かせた。（2016/08/18-20:17）３回、作新学院・山ノ井が２点本塁打を放つ＝甲子園球場（村本聡撮影）全国高校野球選手権第１２日の１８日、兵庫・甲子園球場で準々決勝が行われ、作新学院は３－１で木更津総合を下し、２０日の準決勝に進んだ。作新学院の２番・山ノ井隆雅外野手（３年）が、木更津総合の左腕・早川（３年）から、三回二死一塁の場面で右越えに２ラン本塁打を放った。この日は山ノ井の１８歳の誕生日で高校通算１５号で自らを祝った。山ノ井は、「本当にすごい投手で、打てるとは思わなかった。まさか誕生日なんて考えたこともなかった」と喜んだ。一塁側アルプス席で応援した父・辰夫さん（４７）は、「誕生日に甲子園でプレーするのを見ることも考えていなかったことで、そこで本塁打は夢のよう。目の前を打球が通っていったのは見ていたけど、そこから先は周りの人が『やったね』と席を立って祝ってくれたので、どこに落ちたのかわからない」と興奮を隠せなかった。試合結果へ試合日程へ３回裏日本ハム無死一塁、右翼へ適時二塁打を放ちガッツポーズの中田（撮影・井上学）＜日本ハム６－１オリックス＞◇１８日◇札幌ドーム日本ハム中田翔内野手（２７）が決勝打を放ち、首位ソフトバンクへ闘争心をあらわにした。１－１に追いつかれた直後の３回無死一塁。オリックス先発松葉の外角高めに抜けたフォーク１３９キロを痛烈にはじき返し、右中間フェンス直撃の適時二塁打。一気に勝ち越しに成功し、二塁ベース上では思いあまって両手を組み祈るようなしぐさを見せた。１２日楽天戦以来、５試合ぶり安打が決勝打となり、お立ち台には増井とともに登場した。「（スタンドに）いったかな…と思ったんですけど、やっぱり入らなかった」と苦笑い。１９日から首位ソフトバンクとの直接対決を迎える。「ここまできたからには、ぶっつぶす気持ちでやりたい」とムンムンに、気勢を上げていた。明徳義塾対鳴門　笑顔で引きあげる鳴門・河野竜生（撮影・梅根麻紀）＜全国高校野球選手権：明徳義塾３－０鳴門＞◇１８日◇準々決勝鳴門（徳島）は先発河野竜生投手（３年）の粘投実らず、明徳義塾（高知）へのリベンジはかなわなかった。河野は先発で７回１０安打５四球と苦しみながら３失点。今春の四国大会で敗れた相手だっただけに「リベンジして勝ちたかったんですけど、向こうの方が上でした」とスッキリした表情だった。１回表西武２死一、三塁、浅村栄斗は右越えに２点適時二塁打を放つ（撮影・菊川光一）＜ソフトバンク３－６西武＞◇１８日◇京セラドーム大阪西武浅村栄斗内野手（２５）が先制打を放った。１回２死一、三塁から、右翼フェンス直撃の２点二塁打。５試合連続打点となる一打に、「（打った球種は）真っすぐです。先制ができてよかったです」。８回には、ダメ押しの１８号ソロをバックスクリーン右にたたき込むなど、３安打３打点。３戦連続マルチ安打と好調を維持する活躍に、「いい場面で打ててよかったです。今はボール球は振らず、甘い球をしっかり仕留めることに意識を置いています」と振り返った。リオオリンピック、レスリング女子フリースタイル53kg級に登場する吉田沙保里選手。女子レスリング界において「世界最強の選手」として知られる彼女は、その評判に違わぬ数々の”伝説”を残してきました。たとえば、成績。勝率95%…！そして、「吉田選手がいるので階級を変えた選手」とは…伊調馨選手をはじめとする、超強豪選手たちが避けて通る吉田選手((((；ﾟДﾟ))))無論、吉田選手と同階級で戦う選手たちも黙っていたわけではなく、研究の末に「タックルに対するカウンターを徹底的に狙う」という攻略法を編み出したそう。その結果、吉田選手は…な、ならば寝技か！どうしようもありません！( ;∀;)だからこそ、ずっと世界ランキング1位。ちなみに、こんな名言も残しているそうです。まさしく「無敵」の吉田選手。いよいよ本日22時20分ごろより、ベスト16決定戦に登場します！ちなみに、すでに闘志も満タンの模様！※範馬勇次郎：格闘漫画『グラップラー刃牙』シリーズに登場する「地上最強の生物」と呼ばれる人物。さあ…どんな奴でも、「来い！」MFポール・ポグバを世界最高額でマンチェスター・ユナイテッドへ売却したユベントスだが、懐が潤ったのは代理人のミノ・ライオラ氏も同じだったようだ。ユナイテッドは8日、ユベントスからポグバを獲得したことを正式発表。英『スカイスポーツ』などによれば、移籍金は8900万ポンド(約117億4000万円)とされており、2013年夏にMFガレス・ベイルがトッテナムからレアル・マドリーに移籍した時の1億100万ユーロ(約115億円)を抜いて世界最高額の移籍金となった。この大型移籍の実現でライオラ氏が得た手数料は、『ESPN』によると2500万ユーロ(約28億円)。大金を手にしたライオラ氏は、アメリカの有名なギャングがかつて所有していたというマイアミの別荘を900万ユーロ(約10億円)で購入したようだ。この別荘は7つの寝室やプライベートプールなども備えた大豪邸と報じられている。●プレミアリーグ2016-17特集●セリエA2016-17特集[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 長崎南山高 0-2 洛北高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグ2日目を行った。昨年度夏冬全国出場の長崎南山高(長崎)と昨年度の選手権予選から新人戦、総体予選と3連続で京都準Vの強豪・洛北高(京都)との一戦は洛北が2-0で勝利。グループリーグ初白星を飾った。終始ボールを握って攻め、前からのディフェンスもハマって長崎南山に力を出させなかった。洛北は前半に相手のミスを突いたFW影山大賀(3年)が先制ゴール。後半終盤にはこぼれ球を拾ったMF松村尚弥(3年)が左足で加点した。セットプレーでは強力CB松村王貴主将(3年)が長崎南山の大型CB太田晃輔主将(3年)とハイレベルなエアバトルを繰り広げ、2年生MF石橋亘が技術と攻撃センス、またMF樋口岳(3年)やFW中村匡克(3年)が突破力を発揮。中盤では頑張りの利くMF柴田匡晴(3年)が「守備でしっかり前からハメに行ったり、セカンドボールを拾う意識でやっていました」というように、セカンドボールを良く回収するなど個々の持ち味も発揮しての勝利だった。5バックを敷いて奪ったボールを素早くつなごうとした長崎南山は10番MF大久保亘輝(3年)の好パスも見られたが、前半にFW西田晃典(2年)が抜け出しから放った右足シュートが枠を外れ、後半にはFW岩崎熙(2年)やDF木村玲雄(3年)の決定的なシュートが相手GKのファインセーブや相手DFのスーパークリアによって阻まれてしまう。チャンスはつくったものの、1点を奪うことができずに2連敗となった。洛北の前田尚克監督は今大会、「言われてからやる選手と自分からできる選手の見極めをしている」という。加えて、テクニカルな選手やパワフルな選手、コンビネーションを得意とする選手などそれぞれ特長を持つ選手たちに多くの出場機会を与えながら、どのような相手、状況で活きるのか特性を見つける作業。自分から発信したり、プレッシャーがかかっていなくても自分から勝負に行くことのできる選手を見落とさずにピックアップしていく。指揮官は夏のフェスティバルの戦いについて「今の段階だったら運が悪い方がいい」と語る。ミスや対応の遅れによって決定的なピンチを招いても、それが失点にならなければ、選手が深く反省することも、チームメートから厳しく指摘されることもないからだ。もちろん、GKがファインセーブしたり、ピンチをギリギリでカバーして失点を防いだりする成功体験も重要。だが、「やられた方が経験の蓄積になって、選手も色々なことを考えられる」と説明する。この試合ではシュートまで持っていくチャンスがありながら打ちきれなかったり、ラストパスがズレたり、攻撃のテンポの遅れるシーンもあったが、勝っていることで目立たなかった。ミスで崩されてもGKの好守によって失点にならなかった。そのような課題に自分たちで気づいて改善することができるか。主将の松村王は「危機感を感じている」と語っていたが、個々がより高い意識を持って粗を一つでも潰しながら本番の戦いへ向けてチーム力を高めていく。昨年の選手権は3年生チームで決勝進出。代替わりした今年は「経験している選手が少ない。最初は上の方まで行ける思っていなかった」(松村王)というように、当初はスタッフ、選手ともに苦戦を予想していたというが、それでも朝のサーキットメニューなどが効果を発揮して新人戦、総体予選で準優勝した。だが、いずれも立ちはだかった京都橘高の壁。京都には他にも久御山高や東山高など覇権を狙う強豪たちがいる。前田監督は「高い山は削らないといけない」と語っていたが、洛北は自分たちが100パーセントに近い力を発揮し、そのサッカーによってどれだけ相手に特長を出させずに“山を低く”させるかが重要。柴田は「自分たちの100パーセントの力を出して(京都橘であればU-19日本代表の)岩崎選手とかに自由に動かしたら上手いので、相手の思い通りにやらせないこと。そしてカウンターとか自分たちの100パーセントを出せるようにしている」と語った。3年生にとっては最後の選手権。これまでと同じような結果で終わるつもりはない。3年生唯一の一貫クラス生で難関大学合格との両立を目指しているという柴田は「勉強とか時間削ってもサッカーをやっている。しっかり結果を残してどっちも悔いを残したくないし、橘にずっと負けているので次こそという思いが強いです」と語り、また注目株のCB松村王も「選手権、新人戦、インターハイとずっと負けているので優勝しか考えていないです」。決してスター選手が揃っている訳ではない。だが、今度こそ決勝で勝てるように、紙一重の勝負を勝ち切るチームになれるように、私生活の部分、プレー面でも引き締めて、多くのことを積み上げて選手権に臨む。[写真]洛北の柴田は中盤守備で奮闘した(取材・文 吉田太郎)▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKAバイエルンは17日、フランス代表FWキングスレー・コマンが同日のトレーニング中に負傷したことをクラブ公式サイトで発表した。チームドクターの診断によると、左足首の関節包靭帯を負傷しているようだ。全治などの詳細は明かされていないが、「当分の間チームを離脱することになる」という。なお、バイエルンのブンデスリーガ開幕戦は26日にホームで行われるブレーメン戦となる。●ブンデスリーガ2016-17特集お辞儀する女子バドミントン・奥原希望選手（出典：https://www.instagram.com/olympics）リオデジャネイロ五輪・バドミントン競技で現地時間8月16日に行われた女子シングルスの準々決勝は“奥原希望選手 vs 山口茜選手”の日本人対決となった。IOC 国際オリンピック委員会のInstagram公式アカウントでその勝者がお辞儀する姿を公開しているが、海外の人々にはどのように映ったのだろうか。メダルを目指して勝ち進む日本代表選手2人が非情にも対戦することとなった。女子シングルスの準々決勝は奥原希望選手が2－1で山口茜選手を下して準決勝進出を決めた。勝利した奥原選手に笑顔はなく「本当に強かった茜ちゃんの分までしっかりと覚悟を持っていかなきゃいけないなって…」と話している。勝った喜びよりも重たいものを感じたようだ。IOCによる『The Olympic Games olympics Instagram』では「Nozomi Okuhara of Japan celebrates her match win over Akane Yamaguchi of Japan…」と奥原希望選手が深々と頭を下げて礼を尽くす姿を投稿している。なぜかイランの男子重量挙げ選手に関するコメントが溢れるなか、「We Love u Japan!!!!　Greece here!!!」というコメントが見受けられた。なにより世界各国の活躍を取り上げるIOCの公式アカウントがピックアップしたのは日本人対決とそれを制した奥原希望選手の姿が物語るものを感じたからではないか。ちなみに「＃justice_for_behdad_salimi」関連のコメントは他の投稿画像にも殺到している。出典：https://www.instagram.com/olympics（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）８年ぶりに子どもとの稽古に登場した横綱日馬富士は、険しい顔で子どもを威嚇？大相撲の夏巡業は１８日、宮城県大崎市で行われ、横綱日馬富士（３２＝伊勢ケ浜）が約８年ぶりに子どもとの稽古に参加した。次の巡業地、北海道函館市への移動を鑑みて１時間早く稽古が終わったため、汗をかこうと飛び入り。大関になった０９年初場所以降では初参加で、大振りの張り手などを見せて盛り上げた。「子どもたちはかわいいね。一生懸命やる。楽しくやらせていただきました。いいサプライズになったかなぁ」と目を細めた。インテルが獲得を狙うDFヤン・フェルトンゲン【写真：Getty Images】日本代表DF長友佑都が所属するインテルは、守備を補強するための一石二鳥のアイデアを考えついたようだ。17日に伊メディアの『スカイ・スポルト』が報じた。インテルは、スポルティングCPに所属するMFジョアン・マリオの獲得に迫っている。そのためにポストを明け渡す犠牲になるとみられている選手がクロアチア代表MFマルセロ・ブロゾビッチだ。そして、インテルがJ・マリオを獲得した後に補強を狙っているポジションがDFである。そこで、先日新指揮官に就任したフランク・デ・ブール監督がアヤックス時代に指導していたトッテナムに所属するベルギー代表DFヤン・フェルトンゲンに白羽の矢が立った。2006年から2012年までアヤックスで過ごしたフェルトンゲンは、2010年の12月に同クラブの指揮官に就任したデ・ブール監督の下で1年半プレーし、守備の要としてリーグ2連覇に大きく貢献している。インテルは、デ・ブール監督を満足させるためにすでにトッテナムと接触を開始。そこで、資金を節約するために放出の対象となっているブロゾビッチとのトレード案を提示したと報じられている。万一トッテナムがその提案を受け入れれば、インテルにとってまさに一石二鳥となる取引。果たして交渉が上手く成立するのかどうか、今後の進展に注目が集まりそうだ。バイエルン・ミュンヘンのMFキングスレー・コマン【写真：Getty Images】ユベントスからバイエルン・ミュンヘンに期限付き移籍しているフランス代表MFキングスレー・コマンが足首を負傷したことで、ユベントスの補強に影響が出るかもしれないようだ。17日付のイタリア紙『ガゼッタ・デロ・スポルト』が報じている。コマンは17日のトレーニング中にチームメートのMFハビ・マルティネスと激しく衝突。足関節の関節包を損傷していることが判明した。足関節の関節包の損傷はコマンのように迅速かつ巧みなドリブラーにとって深刻な怪我となり、バイエルンのカルロ・アンチェロッティ監督は前半戦でコマンの起用を断念せざるを得なくなった。そして、この負傷がユベントスにも影響を及ぼすかもしれないようだ。先日バイエルンは、支払期限である2017年の4月30日よりも前に2100万ユーロ（約23億円）に設定されてある買い取り権を2年間の分割払いで行使する意思があることを告げていた。しかし、今回の負傷の影響で買い取り権を行使する時期が遅延するとみられており、ユベントスの今夏の補強資金に影響を及ぼす可能性があると報じられている。コマンは、昨季に700万ユーロ（約8億円）でバイエルンへ期限付き移籍していた。西武の渡辺直人内野手は１８日、ソフトバンク１７回戦（京セラ）に７番三塁で出場し、通算１０００試合出場を達成した。プロ野球４８２人目。初出場は楽天時代の２００７年４月１７日、ソフトバンク４回戦（フルスタ宮城）での代走。　（2016/08/18-19:58）日本高校野球連盟は１８日、国民体育大会の硬式野球の部に出場する１２校と補欠校２校を発表した。１０月２日から４日間、岩手県営野球場と花巻球場で行われる。選出校と補欠校は以下の通り。北海（北海道）聖光学院（福島）常総学院（茨城）作新学院（栃木）木更津総合（千葉）東邦（愛知）履正社（大阪）広島新庄（広島）鳴門（徳島）明徳義塾（高知）秀岳館（熊本）盛岡大付（岩手＝開催地）▽補欠校　いなべ総合（三重）日南学園（宮崎）。　（2016/08/18-19:53）＜ヤクルト－ＤｅＮＡ＞◇１８日◇神宮降雨中止となった。３回表オリックス１死右越えに本塁打を放つ吉田正（撮影・井上学）＜日本ハム６－１オリックス＞◇１８日◇札幌ドームオリックスのドラフト１位ルーキー、吉田正尚外野手（２３）が待望のプロ初本塁打を放った。３回１死から同点ソロ。増井の直球をフルスイングし、高い打球で右翼席に届けた。「少し詰まっていたんですが、２ボールでしたし、しっかりと振ることを意識したことで、何とかスタンドまで届いてくれたと思います」。大学日本代表で４番を務めた長距離砲が、その片りんを示した。春季キャンプ中に故障で出遅れ、オープン戦ラスト３試合で開幕１軍に滑り込んだ。開幕戦では１番を打つなど奮闘したが、腰痛で４月２４日に出場選手登録を抹消。ようやく今月１２日に戦列復帰したばかりで「シーズン最後まで１軍にいることを目標にしたい」と話していた。チームは優勝争いから脱落し、ＣＳ出場もかなり厳しい状況にある。その中で将来の主砲候補と期待される「ドラ１」の初アーチは、来季続投が決まった福良監督にとってもうれしい話題となった。＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城ロッテ角中勝也外野手（２９）が先制打を放った。１回１死二塁で、楽天美馬の高め真っすぐを右前に運び、安打と二盗で得点圏に進んだ岡田をかえした。クリーンアップの仕事を果たし、「最近いつも、オカさん（岡田）がチャンスメークしてくれるので、たまには打たないとオカさんにも申し訳ないですからね。打てて良かったです。最近は早い回に点を取ることが出来ていなかったので、先制、中押し、ダメ押しと試合を優位に進めていければいいですね」と話した。１回表作新学院２死、入江は左中間へ３試合連続の本塁打を放つ（撮影・前田充）＜全国高校野球選手権：作新学院３－１木更津総合＞◇１８日◇準々決勝作新学院（栃木）が５年ぶりの４強入りを決めた。前日から連投となったエース今井達也投手（３年）が６安打９奪三振１失点。甲子園で３戦連続完投勝利を収めた。９回に自己最速タイの１５２キロを含む１５０キロ超えを５球投じ、観衆から拍手が起こった。また攻撃でも３試合連続の快挙が。入江大生内野手（３年）が１回２死から先制ソロを放ち、初戦から３戦連続本塁打を記録した。甲子園での３戦連発は史上７人目で「インコースを狙っていたら真っすぐが甘く入ってきた。４戦連続は誰もは狙える記録じゃないので、次も打てたらいいですね」と笑顔を見せた。阪神・原口文仁捕手（２４）ら若虎勢が１８日、関東への遠征出発前に休日返上で汗を流した。甲子園室内で打ち込んだ原口は「休みないですね～」とニッコリ。「高校野球、見に行こうかな」と甲子園のスタンドに足を運ぶフリをしていた。１９日からは巨人３連戦。舞台の東京ドームは打率・４００。５月２８日には本塁打を放つなど、相性がいい。だが「関係ない。どこでも一緒」と過剰な意識を抱かず、Ｇ倒を目指していく。第98回 高校野球選手権大会作新学院　3 － 1　木更津総合＜準々決勝　8月18日＞「第98回 全国高校野球選手権大会」も、大会12日目が終了。準々決勝の4試合が行われた。第3試合では、作新学院（栃木）と木更津総合（千葉）の関東勢が4強入りを懸けて対戦。好投手による投げ合いで、わずか1時間41分で終了した一戦は、作新学院が序盤の本塁打攻勢で3－1と勝利を収め、5年ぶりに4強入りを果たした。作新学院は初回、この試合まで2試合連続完封中・18イニング連続無失点の左腕・早川隆久（3年）から先制点を挙げる。二死走者なしから、3番の入江大生（3年）が振りぬいた打球は左中間スタンドへ。入江の大会史上6人目となる3試合連続の一発により、1点を先制した。2回は三者凡退となるも、3回には一塁に走者を置いて2番・山ノ井隆雅（3年）が高めの球を強振。ボールはライトスタンドへ消えた。チャンスらしいチャンスこそ作れなかったものの、2本の本塁打で3－0。リードを広げ、試合を優位に進めていく。一方、作新学院の先発は今井達也（3年）。ここまでの2試合を一人で投げ抜き、前日の花咲徳栄（埼玉）戦では今大会最速となる152キロもマークした剛腕右腕が、この日も好投を披露する。2試合連続で2ケタ三振を奪っている今井は、この日も初回から三振の山を築く。5回にはヒット2本を許し、二死ながら二、三塁とピンチを招くも、最後はど真ん中147キロのストレートで見逃しの三振に仕留め、6つ目の三振を奪った。今井は7回、この日許した4本目のヒットがタイムリーとなり1点を失うが、好守にも助けられて後続を断ち切る。タイムリーに続く四球で一、二塁と一打同点のピンチを迎えるも、ここは見事な牽制で二塁走者を仕留めてピンチを脱出。主導権は譲らない。続く8回には、「流れが相手に行く中、守りで攻めの姿勢を出したい」という小針崇宏監督の狙いによって7回途中からレフトに入った鈴木萌斗（2年）の起用が大当たりする。一死一塁からレフト線を破る二塁打を打たれるが、これをレフトの鈴木とショート山本拳輝（3年）が見事な中継プレーで繋ぎ、ストライク送球で本塁タッチアウト。2点のリードを死守した。7回、8回と疲れの見えた今井も、これに応えるように9回にギアを上げる。最終回ながらこの日最速となる152キロをマークすると、最後は投げ合った早川から空振りの三振。最後に9つ目の三振を奪い、被安打6の1失点完投勝利を挙げた。休養日を挟んで行われる20日の準決勝では、第1試合で明徳義塾（高知）と対戦することが決定。春夏連覇を達成した1962年以来となる決勝進出を目指す。▼ 作新学院・小針崇宏監督「1点を争ういいゲームができた。攻撃よりも追い上げられたところで本塁タッチアウトや牽制アウトで、全員で守れたことが試合の流れを引き寄せられた。牽制は指示ではなく、普段からピッチャーと野手でやっていること。いいタイミングで決まってくれた」▼ 作新学院・今井達也「新チームになった時は、ここまで来られると思っていなかったので、とにかくうれしい。早川投手が相手だったので、できるだけ点を取られないように投げた。疲れがある中で最終回152キロを投げられたのは良かった」第98回 高校野球選手権大会作新学院　3 － 1　木更津総合＜準々決勝　8月18日＞「第98回 全国高校野球選手権大会」も、大会12日目が終了。準々決勝の4試合が行われた。第3試合では、作新学院（栃木）と木更津総合（千葉）の関東勢が4強入りを懸けて対戦。センバツ8強の木更津総合は1－3で敗れ、春に続いて準々決勝で涙をのんだ。木更津総合はエース左腕の早川隆久が先発。今大会はここまで2試合連続完封で勝ち上がり、三塁すら踏ませぬ快投を披露してきた絶対的エースであるが、序盤の一発攻勢に沈んだ。初回、先頭から簡単に2アウトを取るも、2戦連発中の3番・入江大生（3年）に直球を左中間スタンドまで運ばれ、ひと振りで先制を許してしまう。さらに2回は三者凡退に打ち取ったものの、3回には2ランを浴びて0－3。あっという間にリードを広げられてしまった。早い段階で点を返していきたい打線も、今大会最速152キロをマークしている今井達也（3年）を前に力負け。5回に二死からラストバッターの大沢翔（3年）がチーム2本目のヒットで出塁すると、峯村貴希（2年）がポテンヒットと盗塁で二、三塁とチャンスを拡大。絶好機をつくったが、2番・木戸涼（3年）は速球に手が出ず見逃し三振。相手を乗せてしまった。4回以降、立ち直って無失点に抑える早川を援護したい木更津総合は7回、ようやく1点を返す。二死二塁から大沢が2打席連続となるヒットを放ち、1人が生還。2点差と迫る。しかし、さらに四球で一、二塁として相手を追い込んでいくも、ここで大沢がまさかの牽制死。反撃は1点止まりとなった。つづく8回にも、一死から3番の小池航貴(3年)がヒットで出塁すると、4番の鳥海嵐万（3年）がレフト線を破る二塁打。一塁走者は一気に三塁を蹴ったが、相手の中継プレーがここしかないというところに決まり、小池が本塁憤死。積極的な走塁が裏目に出て、追い上げムードを作ることができなかった。最終回も簡単に2アウトと追い込まれ、打席に立ったのは早川。151キロの速球に見逃しの三振に終わり、自身にとって3度目の甲子園は涙ともに終わった。▼ 木更津総合・五島卓道監督「相手の今井投手は素晴らしいピッチャーだった。なんとか後半勝負と思ったが、焦りの中でミスもあった。低めのスライダーには手を出すなと言ったが、なかなか上手くいかなかった。早川はホームランで本人が落胆する場面もあったが、よく最後まで粘ってくれた」カップを初めて掲げるメッシリオネル・メッシはFCバルセロナで29個目のタイトルを獲得した。今季のスーペルコパ・デ・エスパーニャはメッシにとって少し特別である。今回、メッシは初めてトロフィーを掲げる役目を担った。第一キャプテンのアンドレ・イニエスタが負傷中であるため、第二キャプテンであるメッシが代わりを務めた。試合が終了すると、RFEF会長のアンヘル・マリア・ビジャールは壇上でメッシにトロフィーを授与した。紙吹雪が舞い、アルゼンチン人クラックはトロフィーを掲げた。バルサでメッシが獲得したタイトルは以下の通り。リーガ：8回2004-05,2005-06,2008-09,2009-10,2010-11,2012-13,2014-15,2015-16スーペルコパ・デ・エスパーニャ：7回2005-06,2006-07,2009-10,2010-11,2011-12,2013-14,2016-2017チャンピオンズリーグ：4回2005-06,2008-09,2010-11,2014-15コパ・デル・レイ：4回2008-09,2011-12,2014-15,2015-16UEFAスーパーカップ：3回2009-10,2011-12,2015-16クラブW杯：３回2009-10,2011-12,2015-16■関連記事：バルサ3-0 3年ぶりの優勝■関連記事：国境を越えて愛されるメッシ■関連記事：イニエスタ 大事に至らず軽傷◆ ベスト4が出揃う夏の甲子園は18日に大会12日目を迎え、準決勝に進出する4チームが全て出揃った。この日行われた準々決勝では、秀岳館（熊本）、明徳義塾（高知）、北海（南北海道）、作新学院（栃木）の4チームが勝利を収め、4強に名乗りを上げている。継投策で勝ち上がってきた秀岳館は今日も3投手がそれぞれ良い投球を見せて逃げ切り勝ち。一方、明徳義塾は継投は行わず、エースの中野が見事に完封勝利を挙げた。北海と作新学院はこれまで通りにエースが完投。この2チームは全試合エースが一人で投げ抜いている。準々決勝の結果は以下の通り。▼ 12日目・第1試合● 常総学院（茨城）　1 － 4　秀岳館（熊本） ○常｜０００ ０１０ ０００｜１秀｜０１１ ００２ ００Ｘ｜４秀岳館が春夏連続の4強入り。夏は初めてのベスト4進出。常総学院は相手の投手リレーを前に反撃できなかった。▼ 12日目・第2試合● 鳴門（徳島）　0 － 3　明徳義塾（栃木） ○明｜０１０ ２００ ０００｜３鳴｜０００ ０００ ０００｜０明徳義塾が“四国対決”を制して4強入り。エース・中野が3安打無失点の快投で完封。強力・うずしお打線を誇る鳴門を封じ込めた。▼ 12日目・第3試合○ 北海（南北海道）　7 － 3　聖光学院（福島） ●北｜０２０ ２２０ ０１０｜７聖｜３００ ０００ ０００｜３北海が逆転勝ちで88年ぶりとなる夏・4強。聖光学院は4度目の挑戦もまたしてもベスト8の壁を敗れず。▼ 12日目・第4試合● 作新学院（栃木）　3 － 1　木更津総合（千葉）作｜１０２ ０００ ０００｜３木｜０００ ０００ １００｜１好投手同士の投げ合いは作新学院に軍配。作新はこの日もエース・今井が完投。◆ いよいよ準決勝！夏の甲子園も12日目まで終了。あす1日休養日を挟み、20日には準決勝の2試合が行われる。第1試合は、作新学院（栃木）－明徳義塾（高知）。6年連続出場と7年連続出場の常連校が激突する。作新は勝てば春夏連覇を成し遂げた1962年以来、54年ぶりの決勝進出。歴史の扉を開くことができるか、3試合連続完投中のエース・今井達也と3戦連発中の入江に注目だ。また、第2試合は北海（南北海道）－秀岳館（熊本）。北海は北海中時代の1928年以来となるベスト4。決勝進出となると、夏ははじめてのことになる。一方の秀岳館も夏は最高成績を更新中で、決勝に進出すれば初。春敗れたベスト4の壁を破ることができるだろうか。準決勝は8月20日（土）...。お間違えのないように。【準決勝の予定】▼ 第13日目[第1試合] 作新学院（栃木）－ 明徳義塾（高知）[第2試合] 北海（南北海道）－ 秀岳館（熊本）※あすは休養日リオオリンピック、女子5000メートル予選で起こったある感動の出来事が今、世界中から賞賛を浴びています。トラブルは、2組に出場していたニュージーランドのニッキー・ハンブリン選手が中盤を越えたあたりで発生しました。アメリカのアビー・ダゴスティノ選手の足がハンブリン選手のかかとに接触。バランスを崩した両選手は、ともに転倒してしまいます。こうなればもう決勝進出は絶望的。その瞬間、2人がどれほどの無念を感じていたかは想像もつきません。しかし…ダゴスティノ選手は立ちあがり、「立ちあがるの！ 私たちは、最後まで走りきらなきゃいけない！」そう言って彼女は、一緒に転倒したハンブリン選手も立ち上がれるように、手を貸したのです！直後、転倒したはずみで足首をケガしてしまったダゴスティノ選手がその場に座り込んでしまいますが、今度は彼女をハンブリン選手が励まし、2人は走り続けました。そして途中、ダゴスティノ選手が自分を置いて先に行くよう伝え、ハンブリン選手は最後から2番目の15位でゴール。先に着いたハンブリン選手がゴールから声援を送る中、30秒ほど遅れて、ダゴスティノ選手も16位でゴールしました。最後まで走りきった後、感謝とお互いに対する健闘をたたえ固いハグを交わした両選手。その後、ダゴスティノ選手はMRIスキャンのため会場を後にしました。ハンブリン選手は、その時の出来事をこう振り返ります。「転倒したときは『何が起こったの？何で地面にいるの？』と、呆然としていました。そしたら突然、肩に手が置かれて、今日初めて顔を合わせたアビーに、『立ち上がって！』と励まされたんです。こんな素晴らしいことがありますか？ 本当に感謝の気持ちでいっぱいです。彼女こそが、真の五輪精神の持ち主なのだと思います」そして、お互いを支えあって最後まで走りぬいた2人には、あるサプライズが…。15位・16位に終わった両選手でしたが、どちらも、金曜日の決勝に進出することが決まったのです！避けられない事故だったため、という五輪の救済措置でした。しかし、ダゴスティノ選手は靭帯損傷のため、残念ながら欠場することに…。それでも彼女は、今回の事をきっかけに友情を育んだハンブリン選手に対し、今度は会場から、力強い声援を送るに違いありません。夢の舞台に向けて必死に努力を重ねてきた選手たちは、他の選手が抱く喜びも悔しさも、自分のことのように感じているのでしょう。素晴らしいスポーツマンシップに、深く深く、感銘を受けました。(参照Distractify)１回表作新学院２死、先制のソロ本塁打を放ち、ガッツポーズする入江＝１８日、甲子園作新学院の入江大生選手は１８日の木更津総合戦の一回、大会記録に並ぶ３試合連続本塁打を放った。第９０回大会（２００８年）の萩原圭悟（大阪桐蔭）以来、７人目。　（2016/08/18-19:28）３回表作新学院２死一塁、山ノ井が２ランを放つ。左は木更津総合先発の早川＝１８日、甲子園作新学院が序盤に効果的な本塁打を放った。一回に入江の３試合連続となるソロで先制し、三回は山ノ井が２ラン。今井が６安打１失点で完投。野手の堅守も光った。木更津総合は早川が中盤以降に好投したが、好機でのけん制死などが響いた。　（2016/08/18-19:25）「全国高校野球・準々決勝、作新学院３－１木更津総合」（１８日、甲子園球場）作新学院が１１年以来５年ぶりの４強入りを果たした。今秋ドラフト上位候補右腕・今井達也投手（３年）は、６安打１失点、９奪三振で３試合連続完投。１７日の３回戦・花咲徳栄戦でマークした自己最速に並ぶ１５２キロを、この日もたたき出した。中盤までは制球を重視していたが、九回１死から１５０キロ台を連発。「監督さんから『九回は気持ちだ』と言われていた。気持ちで投げたのが数字にも表れたと思う」と、手応えをにじませた。１５０キロの大台超えも、初戦の２回戦から３戦連続。頂点まであと２勝と迫ったチームを引っ張る大黒柱は「目標は全国制覇ですけど、一戦一戦、目の前の相手と戦っていきたい」と、気を引き締め直した。メディシンボール投げでパワーを見せつけるメッセンジャー（撮影・宮崎幸一）阪神ランディ・メッセンジャー投手（３５）が１８日、Ｇ倒を誓った。甲子園球場に隣接する室内練習場で行われた投手指名練習に参加。１９日の巨人戦（東京ドーム）に先発する右腕はキャッチボールなどで調整。「自分でコントロールできるのは自分のピッチングだけ。こういう大事なカードだし、１人１人、１球１球という意識をより高めたい」と意気込んだ。巨人３連戦はメッセンジャー、青柳、岩貞が先発する見込みだ。リオ五輪女子７人制ラグビー日本代表の桑井（中央）と記念撮影する日本ハム市川（左）と大谷（撮影・黒川智章）＜日本ハム６－１オリックス＞◇１８日◇札幌ドームリオデジャネイロ五輪の７人制ラグビー女子日本代表「サクラセブンズ」で、北海道幕別町出身の桑井亜乃（２６＝アルカス熊谷）が観戦に訪れた。練習前には幕別町の応援大使を務める大谷、市川と交流。大谷からはリオ五輪で初めてトライを決めた瞬間を尋ねられ「みんながミスせずつないでくれたボール。トライ出来て良かった」と感動の瞬間を振り返った。栗山監督からも五輪の感想や女子ラグビーの質問を受け、笑顔で答えていた。かねてから日本ハムファンで、チームの動向はチェックしていた。「五輪の前に日本ハムさんが、すごい追い上げをみせていた。私自身、すごいパワーをもらった」と対面が実現し感激していた。バイエルンのポーランド代表FWロベルト・レワンドフスキがドイツのサッカー雑誌『11 フロインデ』の年間最優秀選手賞を受賞した。クラブ公式サイトが伝えている。昨季30ゴールを記録し、ブンデスリーガ得点王に輝いたレワンドフスキは同賞でトップの52票を獲得。審査委員には、2014年のブラジルW杯でドイツ代表を優勝に導いたヨアヒム・レーブ監督、長年バイエルンや同代表のゴールを守ったオリバー・カーン氏などが務めており、レワンドフスキは「この賞を受け取ることができて、とても光栄だ。審査員の中にはサッカー界において全てを手に入れたようなたくさんの重鎮がいた」と受賞を喜んだ。なお、同賞の2位は47票でドルトムントFWピエール・エメリク・オーバメヤン、3位には31票でバイエルンFWトーマス・ミュラーがランクインしている。●ブンデスリーガ2016-17特集[故障者情報]FC東京は18日、MF米本拓司が16日にスペインで手術を行い、全治約8か月と診断されたことを発表した。米本は7月23日に行われたJ1第2ステージ第5節の川崎F戦で負傷。同28日に右膝前十字靭帯断裂および内側靭帯損傷と診断されたことを発表していた。ここまでリーグ戦21試合に出場していた米本だが、今季中の復帰は絶望的な状況となった。マンチェスター・Cでポジションを失いつつあるGKジョー・ハート [写真]=Getty Imagesマンチェスター・Cに所属するイングランド代表GKジョー・ハートが、クラブを離れるとチームメートに話したようだ。17日付けのイギリス紙『デイリー・ミラー』が報じている。ハートはプレミアリーグの開幕戦でスタメン落ち。マンチェスター・Cに関してはバルセロナからチリ代表GKクラウディオ・ブラボを獲得するプランも浮上しており、今後より厳しい立場に置かれることが予想されている。ジョゼップ・グアルディオラ新監督の信頼を得られていない同選手は退団が噂されており、紙面を賑わせている。同紙によれば、ハートはイングランド代表での守護神のポジションを守るため、レンタル移籍を望んでいるという。同代表はサム・アラダイス監督が就任したばかりで、ハートにとっては新指揮官に自身の存在をアピールしていきたいタイミング。獲得に名乗りを上げているのは、エヴァートンや日本代表MF清武弘嗣が所属するセビージャだという。また監督の長期的なプランに含まれていない同選手が、チームメイトに対し8月中に退団することを伝えたという。現在29歳のハートは2010ー11シーズンにそれまでスタメンを張っていた元アイルランド代表GKシェイ・ギヴンからレギュラーの座を奪い、以降守護神としてゴールマウスを守ってきた。これまでにマンチェスター・Cで公式戦347試合に出場してきた功労者だが、監督交代で転機が訪れている。モウリーニョ監督率いるマンチェスター・Uは、今季開幕戦で3－1と快勝を収めた [写真]=Getty Images今夏、補強選手3人に投じた総額は推定1億4530万ポンド（約189億円）。ユヴェントスから連れ戻したフランス代表MFポール・ポグバに支払った移籍金は世界最高額の8900万ポンド（約116億円）、ビジャレアルから獲得したコートジボワール代表DFエリック・バイリーには推定3000万ポンド（約39億円）を費やし、ドルトムントからはアルメニア代表MFヘンリク・ムヒタリアンを推定2630万ポンド（約34億円）で引き抜いた。そして、これに加えてパリ・サンジェルマンとの契約が満了した元スウェーデン代表FWズラタン・イブラヒモヴィッチもフリーで加わった。「今シーズンのプレミアリーグでは、マンチェスターでかつての“クラシコ”が観られるだろう」こう評したのは、『BTスポーツ』で解説者を務める元イングランド代表DFリオ・ファーディナンド氏。2010年から2シーズンにわたり、リーガ・エスパニョーラで繰り広げられたモウリーニョ監督率いるレアル・マドリードとジョゼップ・グアルディオラ監督（現マンチェスター・C）率いるバルセロナによる白熱した“クラシコ”のことだ。「ティキタカ」というフレーズが流行語にもなったポゼッション志向のバルセロナに対し、鉄壁の守備からの高速カウンターでバルセロナの4連覇に歯止めをかけたレアル・マドリード。その2人が今シーズン、互いにマンチェスター両クラブの新監督として就任し、補強を施した。ともに今シーズンの公式戦で2連勝という好スタートを切ったことで、地元のファンやメディアも熱気を帯びてきている。開幕前の大手ブックメーカー『ウィリアムヒル』の優勝オッズでも、一番人気にマンチェスター・C、次いでマンチェスター・Uが入っているだけに、2チームによる白熱した優勝争いへの期待は高い。両クラブともユーロ2016の影響で短くなったプレシーズンの調整不足から、いまだ万全な状態とはいい難いが、着実に2連勝を築いた。特にマンチェスター・Uは、敵地で行われたボーンマスとの開幕戦でスペイン代表MFフアン・マタ、イングランド代表FWウェイン・ルーニー、イブラヒモヴィッチら攻撃の要がそれぞれ得点し、開幕節10試合中、唯一2点差をつけて快勝し、首位に立った。中でもイブラヒモヴィッチの調子は上向きで、モウリーニョ監督は絶大な信頼を寄せるとともに、次のように称賛している。「彼は特別な選手だ。今後2シーズンはこのチームにとって、そしてプレミアリーグにとって驚異的な選手になると思う。このリーグにとってもプラスとなる選手だ。34歳という年齢は忘れていい。彼の心と体は若く、いまだトップレベルにある」一方、イブラヒモヴィッチについて「存在感がすごい」と語るルーニーも、そのプレーに刺激を受けるかのようにトップ下で復調している。指揮官は今後について、「8月は調整不足の選手たちにとってフラストレーションのたまる月だが、9月に入ればリーグカップとヨーロッパリーグが始まる。そこから本当のマラソンがスタートする」と説明する。モウリーニョという名将を手にしたマンチェスター・U。巨額の投資とともに低迷した過去3シーズンの「暗黒期」から脱却できるか。アレックス・ファーガソン体制以来の4シーズンぶりとなる王座奪還に、世界の注目が集まる。文＝藤井重隆リバプールのマリオ・バロテッリ【写真：Getty Images】リバプール、ミランの両クラブから戦力外の烙印を押された元イタリア代表FWマリオ・バロテッリの獲得に名乗りを挙げるクラブが現れたようだ。英紙『ザ・サン』が報じている。昨季はミランに期限付き移籍し、今季から所属元のリバプールに復帰したバロテッリだが、ユルゲン・クロップ監督が構想に含めなかったことから現在は新たなクラブを探している。そこに、リーグ1（イングランド3部）のポート・ベイルと、チャンピオンシップ（イングランド2部）のウォルバーハンプトンが候補に挙がっているという。所属クラブがなかなか決まらないバロテッリは、インテル時代の恩師であるジョゼ・モウリーニョ監督（現マンチェスター・ユナイテッド）にアドバイスを求めたようだ。ポート・ベイルはモウリーニョ監督の友人であるブルーノ・リベイロ監督が今季から率いており、就任前からバロテッリの獲得を推薦していたと同紙は伝えている。また、ウォルバーハンプトンは今夏に中国の投資グループが買収しており、モウリーニョ監督の代理人を務めるジョルジュ・メンデス氏もこれに大きく関わっている。そのため、クラブの補強にも関わっているという。失意のバロテッリにはクロトーネ、キエーボ、サッスオーロ、ベジクタシュなどのクラブが興味を示していると報道されたが、いずれも実現には至っていない。レアル・マドリーのラファエル・ヴァラン（右）とジネディーヌ・ジダン監督（左）【写真：Getty Images】レアル・マドリーのフランス代表DFラファエル・ヴァランは、クラブに残留することを決断した理由を語った。17日付け『マルカ』が報じた。この夏の移籍市場でマンチェスター・ユナイテッドがヴァランの獲得に強い興味を示していた。ジョゼ・モウリーニョ監督はマドリー時代からヴァランを高く評価しており、再び自らのチームに招き入れたいと考えていたようだ。昨季は負傷で欠場することの多かったヴァランはマドリー退団が濃厚と噂されていたが、残留という決断に至った理由はジネディーヌ・ジダン監督だと明かしている。「クラブを、そしてジダン監督を信頼している。彼とはたくさん話しをしたし、信頼されていると感じる。それが残留を決断した理由のうちの一つだ。ここでは自分のベストを見せられるすべてのものが揃っている」度重なる負傷でチャンピオンズリーグ決勝とEURO2016を欠場することになってしまった23歳のヴァランだが、30歳のセルヒオ・ラモスと33歳のペペのセンターバックコンビが年齢を重ねてきていることから、クラブの将来を期待される逸材でもある。Ｊ１のＦ東京は１８日、ＭＦ米本拓司が１６日にスペインで右膝の手術を受け、全治まで約８カ月を要すると発表した。７月２３日の川崎戦で負傷し、前十字靱帯（じんたい）断裂と内側靱帯損傷と診断された。（2016/08/18-18:48）巨人は１８日、キューバ出身のホセ・ガルシア外野手（２３）との契約を解除し、ウエーバー公示の手続きを取ったと発表した。ガルシアは５月に来日。６月に４試合に出場したが７打数無安打で、同２０日に出場選手登録から外れていた。　（2016/08/18-18:41）作新学院先発の今井（撮影・前田充）＜全国高校野球選手権：作新学院３－１木更津総合＞◇１８日◇準々決勝作新学院（栃木）が木更津総合（千葉）との関東勢対決を制し、５年ぶりの４強入りを決めた。１回に３番入江大生内野手（３年）の今大会３本目となる中越えソロで先制。３回には２番山ノ井隆雅外野手（３年）が右翼へ２ラン。一発攻勢で木更津総合の好左腕・早川から３点を奪った。３点あれば十分だった。最速１５２キロ右腕、今井達也投手（３年）が好投。７回に１点を失ったが早川に投げ勝った。９回には前日に続く１５２キロをマーク。最後の打者・早川は１５１キロ高め直球で空振り三振に仕留めた。今井は「最後は（変化球の）サインに首を振ってストレートを投げました。野手に守備で助けられたし最後は三振で、と思いました」と話した。ＤｅＮＡ・石田健大投手（２３）が１８日、先発する１９日の中日戦（ナゴヤドーム）での必勝を誓った。今季７勝をマークし、安定感抜群の左腕は「自分の投げる試合は全部勝つつもりでやりたい」と意気込んだ。自身初の２桁勝利についても「できればいいですね」と意欲を示しており、まずは１９日に白星をゲットする。「日本ハム－オリックス」（１８日、札幌ドーム）１点を追うオリックスは三回１死からドラフト１位・吉田正尚外野手（青学大）が増井の３球目、１４９キロの直球を右翼スタンドぎりぎりに飛び込む本塁打で同点とした。「打ったのはストレートです。少しつまっていたんですが、２ボールでしたし、しっかりと振ることを意識したことで、なんとかスタンドまで届いてくれたと思います」これが吉田正にとってプロ１０１打席目にして初本塁打となった。中学硬式野球大会で優勝した松阪梅村リトルシニアのキャプテンに優勝カップを授与する中日・平田＝ナゴヤドーム（撮影・矢島康弘）１８日の中日－巨人戦（ナゴヤＤ）が、「名古屋名物みそかつ矢場とんナイター」として行われた。試合に先立つ午前中に、矢場とんも協賛する「第４回ドラゴンズカップ２０１６　中学硬式野球大会」の決勝戦がナゴヤドームで行われ、七回の最終回にスクイズを決めた松阪梅村シニア（三重）が、３－２で桑員ボーイズ（三重）を破り、優勝を飾った。中日を代表して、平田良介外野手（２８）が、キャプテンで右翼手の中川翔太君（松阪市立中部中学３年）に優勝カップを手渡した。中川君は「緊張したけど、『おめでとう』と言われてうれしかったです。将来は平田選手や大島選手のようにプロ野球選手になりたい」と、目を輝かせていた。2回に適時内野安打、最近5試合は打率.524日本ハムの西川遥輝内野手が18日のオリックス戦（札幌ドーム）で抑えから先発転向した増井を援護する先制タイムリーを放った。「1番・左翼」でスタメン出場。2回2死二、三塁。1ボールから、左腕・松葉の内角146キロ直球を強振。一、二塁間へ鋭く飛ばすライナー性の打球に、二塁・西野は止めるのが精いっぱい。先制の適時内野安打となった。最近5試合は21打数11安打の打率.524と絶好調。初回先頭では7試合連続安打となる中前安打を放っており、今季29度目のマルチ安打をマークした。増井にとっては先発転向後初の援護点となった。5試合ぶりの打点で先発の増井を援護日本ハムの中田翔内野手が18日のオリックス戦（札幌ドーム）で5試合、18打席ぶりの安打で勝ち越し点を呼んだ。同点の3回無死一塁。左腕・松葉の外角高めのフォークを逆らわずに振り抜いた。右中間へ伸びる打球は、フェンス上部へ直撃。その間に一塁走者・大谷が一気に本塁生還。勝ち越しの適時二塁打となった。12日・楽天戦（コボスタ宮城）の8回の第4打席で左前安打を放ってからヒットは出ていなかった。待望の一打に、二塁ベース上で両手を合わせて喜んだ。中田は5試合ぶり打点で、リーグトップの「82」とした。吹奏楽部が甲子園へ行かないと応援がまとまらない（画像はイメージ）第98回全国高校野球選手権大会で準々決勝戦を制し、2016年8月18日に4強に名を連ねた秀岳館高校（熊本代表、八代市）。応援に駆けつけた同校吹奏楽部は、大会の日程と重なった吹奏楽コンテストの出場をあきらめ、甲子園応援を「取った」。しかし、ネット上では、その決定を「美談」として報じることへの批判が噴出。教員が生徒に「（応援に行くよう）圧力をかけた」という真偽不明の主張も飛び出し、大きな議論となっている。なぜ吹奏楽部は甲子園応援を選んだのか。吹奏楽部顧問に聞いた。「コンテストに出たいと涙を流す部員」との報道も秀岳館高校吹奏楽部は16年8月11日に予定されていた吹奏楽コンテストの南九州大会出場をあきらめ、甲子園までやってきた。同校野球部の甲子園行きが決まったのは、コンテストの県予選を1週間後に控えた7月26日。静岡代表・常葉菊川高との初戦が8月12日にセッティングされ、吹奏楽部はコンテスト出場か甲子園応援か、どちらかを選ばなければならなくなった。難しい判断の中、吹奏楽部員は甲子園行きを選んだ。8月1日の県予選には、南九州大会への出場に出ないということを伝えて出場し、「金賞」を獲得していた。こうした吹奏楽部の決断は17日公開の西日本新聞電子版に「美談」として報じられ、ネット上で話題に。しかし、記事中に「『コンテストに出たい』と涙を流す部員もいた」といった一文があったためか、ツイッターを中心に「美談風に記事にされているのに強い恐怖」「なぜ美談？」「酷い話なんじゃないの？」「吹奏楽部の子たち可哀想」と学校側への批判が寄せられた。また、知り合いに同校の吹奏楽部員がいる、というある匿名ユーザーは「（生徒は）教員に言いくるめられた」などと主張した（アカウントはすでに削除）。このユーザーがアカウントを削除してもなお、「学校が生徒に圧力をかけた」といったタイトルのまとめ記事が真偽不明のまま拡散している状態だ。「甲子園で吹けるなんてうらやましか」いったい真相はどうなのか。吹奏楽部の顧問教員は8月18日、J-CASTニュースの取材に「学校側が甲子園の応援を部員に強制したことは一切ありません」と話した。南九州大会を主催する全日本吹奏楽連盟から「県予選で勝ち上がれば、南九州大会に必ず出場しなければいけない」と念を押され、同校の教員は2時間半に及ぶ職員会議を実施。「吹奏楽部はコンテストを優先すればいい。甲子園の応援は残った人間でやればいい。あとは生徒の意向を尊重する」と結論を出した。これをうけ、3年生の吹奏楽部員6名を中心に話し合いがもたれた。最初はどっちつかずな部員が多かったものの、意見の違いは表面化せず、自然に甲子園応援でまとまったという。学校側の結論に反してでも生徒が甲子園応援を望んだ理由は何なのか。「うちは応援団もチアも、部活としては存在しません。チアは色んな部活の希望者が集まって結成されています。そのため、吹奏楽部が甲子園に行かないと応援がまとまらないわけです。『テレビ中継もある場で、吹奏楽もチアもないのはかっこ悪い』。生徒からはそんな意見も出たようです」また、同校の吹奏楽部が、仮に南九州大会で勝ったとしても、そこから全国大会への出場はできないグループに入っていたことも影響したようだ。「『コンテストはまた来年出られるけど、甲子園で吹けるのは県内の１校だけ』。そう部員は話していました。他校の生徒から『甲子園で吹けるなんてうらやましか』と声をかけられた部員もいるようです」加えて、「経済的な問題」も生徒の決断を左右したと顧問は話す。「熊本地震で、家の建て直しなどにお金がかかっている家庭もあります。南九州大会の沖縄遠征にかかる費用は1人8万円ほど。『苦しい』というのが本音だったのでしょう」何はともあれ、自分たちの「意思」で甲子園へやってきた吹奏楽部員。次の準決勝戦で、決勝進出をかけた応援曲を演奏する。ヘーレンフェーンでの背番号は21。東京V１年目と同じ番号だ。写真：茂木あきら（サッカーダイジェスト写真部）オランダのヘーレンフェーンに移籍した小林祐希が現地８月17日、新天地での新加入会見に臨んだ。会見では壇上でユニホームを持ってフォトセッションに応じた後、３年契約にサイン。クラブの公式TVで「ヘーレンフェーンの一員としてひとつでも上の順位に引き上げられるように頑張ります。ヘーレンフェーンは良い街だし、良い人たちに溢れている。スタジアムも素晴らしく、とても興奮しています」と語った。背番号は21に決定。東京Vでのプロ１年目と同じ番号を選び、再出発への強い意気込みを表わした。すでにオランダリーグは２試合を消化し、ヘーレンフェーンは２分けで９位につけている。小林は早ければ現地20日の３節・NEC戦でデビューする可能性がある。ただし、チーム合流から間もなく、戦術へのフィットやコンディション面も考慮すると、現実的なXデーは４節が行なわれる現地27日か。本人も「週末（のNEC戦）はもしかしたら厳しいかもしれないけど、翌週のホームの試合で（ピッチに）立てれば良いと思います」と４節・ズウォーレ戦でのホームデビューを見据えているようだ。インテル時代に指導を受けたモウリーニョ（左）からの助言を受けたバロテッリ（右）は、無事に新天地を見つけることができるのだろうか。　(C) Getty Images今夏、ミランからリバプールにレンタルバックしたマリオ・バロテッリ。しかし、ユルゲン・クロップ監督の構想に含まれていないため、現在はU-23チームでトレーニングを続け、新天地を探している。そんなバロテッリに助言をした人物がいる。それは2008年から2010年までインテルで師弟関係にあった現・マンチェスター・U監督のジョゼ・モウリーニョだ。複数の英メディアが報じたところによると、かつての教え子の現状を気にかけているモウリーニョは、バロテッリと秘密裏に会合し、態度を改め、要求額を下げることを助言したという。ここ数シーズンは満足いく成績を残せていないバロテッリは今夏、「０から10までのステップがあるとすれば、オレは５で止まっている。だけどこれから10まで辿り着く。いつかバロンドールを獲ってやる」とコメントし、やる気を漲らせていた。だが、８月１日にイタリア国内の高級レストランで堂々と喫煙しているところをパパラッチされるなど相変わらずネガティブなニュースばかりが流れ、噂に上がったアヤックス、ベジクタシュ、サッスオーロ、キエーボ、ペスカーラなどとの交渉が進展したという話も入ってこない。元イタリア代表のMFで、ニューヨーク・シティ（MLS）に所属するアンドレア・ピルロからも「多くのビッグクラブでプレーしてきたから忘れがちだけど、彼はまだ25歳だ。トップにたどり着く時間は残されているはずだ。あとは彼次第だし、次のクラブは慎重に選ぶべきだ」とアドバイスを受けたバロテッリは、態度と要求額を改め、サッカーに集中できる環境を得ることができるのか――。稀代の悪童の動向に注目したい。7月23日の川崎戦で負傷した米本拓司（中央）　[写真]＝Getty ImagesFC東京は18日、MF米本拓司が右ひざ十字じん帯断裂と内側じん帯損傷の手術を受け、全治約8カ月と診断されたことを発表した。同選手は16日にスペインで手術を受けた。米本は7月23日に行われた明治安田生命J1リーグ・セカンドステージ第5節の川崎フロンターレ戦で負傷。同選手は先発出場したものの、35分で交代していた。同28日に負傷状況が発表され、全治については術後に改めて発表されることになっていた。米本は1990年生まれの25歳。2009年に伊丹高校からFC東京に加入した。同年12月には日本代表に初めて招集され、デビューを果たしている。翌2010年以降は度重なる負傷に苦しみ、左ひざ十字じん帯損傷による手術を2回経験。今シーズンは負傷した明治安田生命J1リーグ・セカンドステージ第5節終了時点で出場停止の1試合を除く21試合に先発出場していた。米本は2010年2月に左ひざ前十字じん帯損傷および外側半月板損傷と診断され、手術を受けて約8カ月の長期離脱を強いられた。そして翌2011年4月に再び部位を痛めて手術を受け、実戦復帰は翌2012年3月と、約11カ月に渡って離脱した。今回の負傷は右ひざで、またも長期離脱を強いられることとなってしまった。FC東京は明治安田生命J1リーグ・セカンドステージ第8節終了時点で9勝5分け11敗の勝ち点32、年間勝ち点で12位となっている。セカンドステージは3勝5敗。次節は20日、横浜F・マリノスをホームに迎える。現在はオーランド・シティに所属するカカ [写真]=Getty ImagesMLS（メジャーリーグ・サッカー）のオーランド・シティに所属するブラジル代表MFカカが、かつて在籍した日本代表FW本田圭佑が所属するミランについて言及した。17日付けのイタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』が報じている。2003年から2009年及び2013－14シーズンにミランでプレーしたカカは、同クラブで公式戦通算307試合に出場し104得点を記録。セリエAやチャンピオンズリーグ優勝を経験した。同紙によるとカカは、「ミランのシャツを着て素晴らしい時間を過ごしたよ。僕はミランが世界の頂点に立つのを見たのさ」と自らが在籍した時代を振り返った。カカはミランで通算307試合に出場した [写真]=Getty Images一方でカカは、現在のミランを厳しく評価。「今の状況は僕を本当に悲しくさせる」と2015－16シーズンはリーグ7位に終わったチームの現状を嘆いた。その上で、「ミランは一歩ずつ成長していく必要があると理解するべきだ。ユヴェントスのようにね。彼らはスタジアム再建を契機としてチームを再構築することで、近年の成功を打ち立てた」とアドバイス。2006－07シーズンにはセリエB降格を味わいながらも、2015－16シーズンにリーグ5連覇を達成したユヴェントスを見習うべきだとした。カカは「数年で私たちはミランがイタリアやヨーロッパのトップの舞台で戦っている姿を見ると思うよ。ミランにはそれができると確信している」と期待を寄せた。また、新指揮官に就任したヴィンチェンツォ・モンテッラ監督に対しては、「簡単な作業ではないだろうが、彼は（監督として）正しい男だ。モンテッラが変化を起こし、ミランをトップへ戻してくれることを望んでいるよ」とエールを送った。アビスパ福岡への加入が内定した山ノ井 [写真]＝瀬藤尚美アビスパ福岡は18日、静岡学園高校GK山ノ井拓巳の来季加入内定を発表した。山ノ井は1998年の生まれの17歳。千葉県出身で、ジェフユナイテッド千葉ジュニアユースから静岡学園高校に進学した。今年7月から8月にかけて開催された平成28年度全国高等学校総合体育大会サッカー競技大会（インターハイ）ではベスト8進出を果たしている。加入内定に際して山ノ井は、「初めまして。来シーズンからアビスパ福岡に加入することが決まりました静岡学園高等学校の山ノ井拓己です。小さい頃からの夢であったプロサッカー選手になることができ非常に嬉しいです。これも今まで支えてもらった両親や監督、コーチ陣、学校関係の皆様をはじめ応援してくださっている多くの人々のおかげだと思っています。アビスパ福岡ではサポーターの皆様に1日でも早くレベスタでプレーしている姿を見て頂けるように頑張りますので、応援よろしくお願いします」とメッセージを残した。大学日本代表では4番を務めたスラッガーオリックスのドラフト1位・吉田正尚外野手が18日の日本ハム戦（札幌ドーム）で待望のプロ初アーチを放った。「1番・左翼」でスタメン出場。1点を追う3回1死、2ボールから増井の149キロ直球をすくい上げた。右翼席最前列へ運ぶ同点1号ソロとなった。敦賀気比高、青学大を経て、オリックス入り。大学日本代表の4番を務めたスラッガーから、プロ27試合目、101打席目で初アーチが生まれた。ブルペン手薄のレッドソックス、ナショナルズ解雇の右腕に食指現在、ブルージェイズ、オリオールズと共に、熾烈なア・リーグ東地区首位争いを繰り広げているレッドソックスが、元守護神ジョナサン・パペルボン投手の獲得に食指を動かしていると、複数の米メディアが伝えている。パペルボンと言えば、かつてはレッドソックス不動の守護神だった右腕。2007年には53セーブを挙げ、ワールドシリーズ優勝の大きな原動力となった。だが、フリーエージェント（FA）となった2011年オフにフィリーズに移籍。公然としたチーム批判などが続き、昨年途中でナショナルズへトレードされていた。が、ナショナルズでもスター打者ハーパーをいざこざを起こすなど不協和音の元になり、今季は2勝4敗19セーブ、防御率4.37と成績が振るわず、8月13日に解雇され、FAとなっていた。エキセントリックな言動が取り沙汰されやすい右腕だが、多少の衰えは見えるものの、中継ぎ投手としてはまだまだ働ける。プレーオフ進出を目指すチームにとって、中継ぎ投手はいくらいても足りないもの。どのチームがパペルボン獲得に乗り出すか注目されていたが、どうやら古巣レッドソックスが接触を図ったようだ。地元紙「ボストン・ヘラルド」電子版によれば、レッドソックスのファレル監督はパペルボンと連絡を取ったことを明かし、「もし実現すれば（本拠地フェンウェイパーク）さらなるアドレナリンが加わり、盛り上がるだろう」と獲得に意欲を見せたという。ファレル監督は獲得に意欲「クローザーではないが、それなりの役割」レッドソックスはブルペン補強が急務とされている。上原浩治は右胸筋の負傷で長期離脱。膝を手術したキンブレルは戦列復帰したものの、新加入のアバードは安定感を欠き、田澤純一や同じく新加入のジグラーらに負担が掛かっている。もう1人、7回か8回を担える投手がいたら理想的だ。ファレル監督は、パペルボン在籍時に投手コーチを務めており、難しいとされる右腕の扱いは手慣れたもの。獲得できた場合の起用法について「まだ仮説の段階」としながらも「彼が加入を決めてくれたら、クローザーではないが、それなりの役割を決めたい」と話したという。米スポーツ専門局ESPNによれば、パペルボンは一両日中にも移籍先を決める模様。フィリーズ、ナショナルズでは期待通りの日々を過ごせなかったパペルボンにとっても、いい思い出の残るレッドソックスは帰りたい場所なのかもしれない。今年の夏の最後を惜しむかの様に　８月最後の土曜日に　アツイ　アツイ「第３５回浅草サンバカーニバルパレードコンテスト」が　行われます。ここでは　「浅草サンバカーニバル」の　「観方・楽しみ方」をご紹介します。メディア一般では　よく「魅力的なダンサー」の写真が紹介されて　それが「サンバカーニバルの全部」のような印象が紹介されています。しかしそれは違います。　今年も　２３団体５０００名の方々がパレードします。１チーム　２００名以上の方々は　それぞれの役割を持って「踊り　舞います」昨年の「仲見世バルバロス」チームの実績を紹介いたします。また　コンテスト形式になっているので　各チームが真剣に取り組んでいます。　このチームは名前の通り　「浅草」をテーマにして構成されています。審査基準の　第一は「テーマの表現」となっていて　このチームは　私個人としては「優勝」と思っています。　それはそれは　素晴らしい「テーマの表現力」と思います。少し　長くなりますが　ご覧ください。浅草と言えば　まずは「雷門」「浅草演芸場」「旧国際劇場のダンス」が思い浮かんできます。浅草には　幾つもの　季節を物語る下町のイベントがあります。「ほおずき市」「羽子板市」「お酉さま」等があります。浅草寺にも　いくつかのイベントがあります。「金龍の舞」「白鷺の舞」をイメージした　チーム。名物の「人形焼き」「アサヒビール本社の看板」・・・ユーモラスです。そして　チームの最後には　アレゴリアといって　華やかな「山車」がフイナーレを飾ります。このチームは「三社祭」をイメージしました。チーム中ほどには　「そのチームの象徴とも言うべき　団旗」があります。そして　一番魅了してやまない　ダンサーがパレードの中に現れます。一番の踊り手は　タスキをかけているそうです。写真は、「2015年第32回八幡高原聖湖マラソン」のスタートシーン。2016年9月4日（日）に、広島県北広島町の八幡高原聖湖（ひじりこ）マラソンが開催されます。選手エントリーは締め切られましたが、応援、神楽鑑賞、写真撮影、涼を体感したり北広島町のグルメを食べにお越しになりませんか？▼2015年は、八岐大蛇（やまたのおろち）上演がありました。▼スタート＆ゴールは、やわたハイランド191リゾートです。▼北広島町はりんごの産地でもあります。▼北広島町のグルメ（芸北高原豚、あまご、芸北どんぶり、芸北ドルチェ）▼マラソン風景（折り返し、まもなくゴール、ゴール地点）▼表彰式（やりました）☆掲載写真は主催者＆関係者に許可を得て掲載しています。リオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）の男子シングルス決勝戦でＡ・マレー（英国）に敗れるも銀メダルを獲得したＪ・Ｍ・デル=ポトロ（アルゼンチン）は、全米テニス協会からの主催者推薦を受けて、２９日からの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）に出場することが１６日に発表された。この日、全米テニス協会が発表した全米オープン本戦への主催者推薦枠には、２００９年の全米オープンを制したデル=ポトロの名前があった。デル=ポトロは３度の左手首の手術のため、２年以上四大大会に出場していなかったが、今年のウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝、グランドスラム）で本戦に姿を現した。現在、世界ランク１４１位のデル=ポトロは、そのランキングからは本戦へストレートインすることは不可能だった。１４日のオリンピックでは、２０１２年のロンドン・オリンピック（イギリス/ロンドン、芝）の銅メダルに続き、銀メダルを獲得した。今季も怪我と向き合いながら大会数を減らして活動しているが、オリンピックではかつての武器だったフォアハンドが再び炸裂。１回戦では１２度グランドスラムで優勝している世界ランク１位のＮ・ジョコビッチ（セルビア）を下す番狂わせを演出し、準決勝でも１４度の四大大会優勝を誇るＲ・ナダル（スペイン）を下して決勝進出を果たした。マレーは「もし彼（デル=ポトロ）が万全な状態だったら、トップ・レベルのプレーを見せても何も不思議ではない」と、その能力の高さを認めていた。７年前、当時２０歳だったデル=ポトロは全米オープンを５度制しているＲ・フェデラー（スイス）を決定戦で下し、四大大会初優勝。その時は次世代を担う選手だと騒がれた。しかし、その翌年には右手首に問題を抱えてしまい、続いて左手首にも怪我を負ってしまった。バックハンドを両手で打つデル=ポトロにとっては、大きな問題だった。そんな背景を知るマレーは「彼は手首の怪我を乗り越え、このレベルでまたプレー出来るだけのステージへ戻るために、本当に驚くような努力を積んでいた。何度も同じ怪我を重ね、それを克服するために努力をし続けることが、精神的にどれほど大変なものかは想像出来る」と決勝戦後のインタビューで語った。その他、この日に発表された主催者推薦枠で出場する選手には、オリンピックのメダリストも含まれている。それは、ミックスダブルスで金メダルを獲得したＢ・マテック=サンズ（アメリカ）と、同じくミックスダブルスで銀メダルのＲ・ラム（アメリカ）。さらに男子シングルスには、Ｂ・フラタンジェロ（アメリカ）、Ｆ・ティアフォー（アメリカ）、Ｍ・マクドナルド（アメリカ）、Ｍ・モー、Ｅ・エスコベドーが主催者推薦を受けて出場する。女子シングルスには、Ｄ・コリンズ、Ｋ・デイ、Ｌ・デイビス（アメリカ）、Ｓ・ケニン、Ｖ・キング（アメリカ）、そしてフランスからＶ・ラッツァーノ（フランス）が主催者推薦を受けた。また、予選の主催者推薦枠は２００９年の全米オープンでベスト８入りを果たしたＭ・ウダン（アメリカ）と、イギリスからＬ・ロブソン（英国）に与えられた。(STATS - AP)8月30日から始まる第11回 BFA U-18 アジア選手権。今年はどんなメンバーが選ばれるのかを独断で予想。現時点で考える最強メンバーはこれだ！そしてオーダーも考えてみた。■投手　8名寺島 成輝（履正社）・今井 達也（作新学院）・寺島 成輝（履正社）　※関連記事・藤平 尚真（横浜）　※関連記事・高橋 昂也（花咲徳栄）・早川 隆久（木更津総合）　※関連記事・髙田 萌生（創志学園）　※関連記事・中川 颯（桐光学園）・藤嶋 健人（東邦）　※関連記事今年はドラフト候補に挙がる投手が多い。例年ならば入っていてもおかしくないプロ注目投手も多い。今年はその世代でもトップクラスの実力を持つ甲子園組の投手が中心になるだろう。先発では今井、藤平、寺島、早川が中心。そして中継ぎでは、高橋、藤嶋。そしてクローザーでは、髙田を待機させたいところ。先発候補に挙げている早川は、連投がきく投手なので、中継ぎ待機をさせても面白い投手である。また、右投手も左投手も、本格派が非常に多い。そういう意味では、右下手投げの中川はかなり面白い存在だ。地方大会で敗れたとはいえ、中川はこの夏、見せたピッチングは衝撃があった。右下手から120キロ後半の速球を投じているが、高校生で常時120キロ後半投げる右下手はなかなかいない。さらにスライダー、シンカーを巧みに投げ分ける投球は非常に完成度が高く、打ち崩すのは難しい投球であった。中川がいることで、投手起用の幅が広がるだろう。また藤嶋は打撃力もあり、投手以外の起用も考えたい選手。肘に張りがある選手なので、長いイニングよりも短いイニングで集中させたい。■捕手　3名・九鬼 隆平（秀岳館）　※関連記事・古賀 優大（明徳義塾）　※関連記事・清水 風馬（常総学院）捕手では基本的な守備力が高く、さらに打撃力も一定以上のレベルにある捕手としてこの3人を選んだ。九鬼は守備力で安定感が増し、的確な判断ができて、強打も期待できるので、キーマンとして期待できそう。古賀は春に比べて打撃に粘っこさが出てきており、自慢の強肩で盗塁を何度も刺しており、投手の持ち味を引き出す好リードはチームから頼りにされそう。そして常総学院の清水は春からの成長が著しく、パワフルな打撃、安定したスローイング、キャッチングとベンチ内にいたらとても信頼できる捕手になることは間違いない。今井 順之助（中京）■内野手　6名・今井 順之助（中京）　※関連記事・戸堀 敦矢（横浜）・金子 銀佑（早稲田実業）・岡﨑 大輔（花咲徳栄）・吉澤 一翔（大阪桐蔭）・有村 恒汰（常総学院）清宮 幸太郎（早稲田実業＜関連記事＞）が入るのかが一番の注目だが、今回は秋季大会の日程の兼ね合いがあり、選出は厳しいのではないだろうか。甲子園出場がなく、新チームに向かって取り組んでいる清宮。東京都のブロック予選は9月3日に開幕する。どこまで日程の融通を利かせることができるか、不透明なところがある。それができたと仮定すれば清宮の選出はありだと思うが、清宮を選ばなくても十分に戦えるというのが今年の布陣である。一塁手は今井。強いスイングができる選手で、普段の打撃練習では木製バットを使ってスタンドインできるまでの技術がある。甲子園ではフルスイングにこだわりすぎたところがあるが、チームのための打撃をすることで粗さが消えて、的確な打撃を見せることを期待したい。3試合連続本塁打を打っている入江 大生（作新学院）を入れるか悩んだが、木製バットを使用することを考えた時、今井の方が、長打を期待できる選手だと評価した。また二塁手は、右打ちができてさらに守備範囲の広い二塁守備がウリの戸堀、遊撃手には、今年の高校生で最も上手い遊撃守備を見せる金子を予想。この2人が二遊間を組めば、失点をかなり防ぐことができそうだ。三塁手は吉澤。吉澤は一次候補選手から選ばれているが、吉澤ほど打撃力、守備力を兼ね備えた三塁手はいない。キャプテンシーもあり、チームリーダーを任せてもおかしくない選手だ。またバックアップとして、巧打、俊足、堅守の有村、そしてソツのない守備、バットコントロールで良い打撃を見せる岡崎を選出。守備力も高く、打撃力も高い内野陣が揃った。■外野手　3名・村田 雄大（横浜）・小林 虎太郎（作新学院）・栗原 健（常葉菊川）打撃重視で3人を選出。村田は神奈川大会で3本塁打を打ったように、その強打を存分に発揮していきたい。そして甲子園で打撃好調。さらに俊足で、強肩を見せる小林、ミニ柳田 悠岐こと栗原。左打者3人でバランスを欠くように見えるかもしれないが、ここまでの代表戦を見ると、右、左よりも打てる打者を揃えたほうがいいだろう。左投手先発時には藤嶋を先発させても面白い。そしてオーダーはこちらだ。1番ショート・金子2番セカンド・戸堀3番ライト・栗原4番ファースト・今井順5番レフト・村田6番指名打者・藤嶋7番サード・吉澤8番キャッチャー・九鬼9番センター・小林さてどんなメンバーが選ばれるか、心待ちにしたい。注目記事・北海の記録がスゴイ！甲子園に歴代最多出場中の北海、頂点まであと３つ！・最速152キロがＭＡＸの今夏の甲子園！歴代最速の男は一体誰だ！？（文・河嶋 宗一）ＩＯＣ（＝国際オリンピック委員会）の現役理事が、リオ・オリンピックのチケットを不正に転売したとして、ブラジル当局に逮捕された。オリンピックの大会期間中にＩＯＣの現役理事が拘束される異例の事態は、会場近くのホテルで起きた。逮捕されたのは、ＩＯＣ理事で、ヨーロッパ・オリンピック委員会の会長を務めるパトリック・ヒッキー容疑者。警察によるとヒッキー容疑者は、イギリスのチケット会社幹部らと共謀してリオ・オリンピックの開会式やサッカーなどのチケット１０００枚以上を不正に転売した疑いが持たれている。３億１０００万円あまりを不正に売り上げていたとみられ、正規料金約１５万円のチケットが８０万円以上で転売されたケースもあったという。警察の会見「（ヒッキー容疑者が出国できないよう）パスポートを押収し、捜査のためパソコンも押収した」事態を受けヒッキー容疑者は、ＩＯＣの理事やヨーロッパ・オリンピック委員会の会長職など全ての役職から、一時的に退任することになった。マリナーズの青木は、２点リードの九回１死から代打で登場。２球目以降は全て切れのいいスライダーだったが、１ボール２ストライクからの５球目をうまく拾って中前打。「いいところに転がってくれた。難しいボールだったが、良かった」と喜んだ。相手先発が左腕だったため、この日はベンチスタート。突然の代打指名にも「時間をかけて準備を入念にやっているから慌てることなく打席に入れた」と言う。今季は不振に苦しんできたが、これで６戦連続安打。打率はようやく２割６分台に乗った。（アナハイム時事）（2016/08/18-18:26）４回表北海無死一塁、大西の送りバントを好捕する聖光学院捕手の門井＝１８日、甲子園１０年連続出場の聖光学院が、またも「８強の壁」を越えられなかった。準々決勝敗退は過去に夏が３度、春も１度。斎藤監督は「ここを勝てばベスト４というのは、あまり考えなかった」と振り返ったが、春夏通じて５度目の挑戦を阻まれ、残念そうな表情を浮かべた。前日の東邦戦で、地方大会でも登板のなかった鈴木駿が、のらりくらりと完投勝利。再び先発したが、一回の３点を守れず、ズルズルと失点。「きょうは、やってやるぞ、という気持ちが空回りした。心のどこかに隙があった」と唇をかんだ。（2016/08/18-18:16）リオ五輪卓球男子決勝が１７日（日本時間１８日）、行われ、日本は中国に惜敗。銀メダルを獲得した。水谷隼のシングルスでの銅メダル、福原愛の快進撃、男女そろっての団体メダル獲得など、史上最高に盛り上がったリオ五輪の卓球。卓球をじっくり見るのは初めてという視聴者が多い中、女子卓球の解説の多くを担当した前卓球男子日本代表監督、宮崎義仁氏（５７）の名解説に感謝する声がネット上に多数寄せられた。宮崎氏は福原が出場した女子シングルス・準決勝や３位決定戦、女子団体などの試合の解説を担当した。最近は松岡修造、松木安太郎氏ら熱いスポーツ解説が注目を集めているが、宮崎氏の場合は、穏やかで冷静な名調子の中にも、温かさが感じられ、かつ、的確で、初心者にも分かりやすいこまやかな解説ぶり。卓球初心者にも分かりやすい“神解説”と話題となっている。ネット上には「宮崎さんの卓球解説は『スポーツ解説』のお手本だな。分析と説明と対策、そして身贔屓のバランスが毎回お見事です」「今回のリオで男女ともに卓球をじっくり観るのが初めてなんだけど（中略）宮崎さんの冷静な解説がとても心地よい」「様々な駆け引きやプレイスタイルなど卓球の魅力を知ってもらいたいって意思が感じられましたね」「この先こういう展開でいくといいですよ、て先のアドバイスが的確だった」「解説の宮崎さんの的確で人間味のある解説がとてもよかった」など称える声が殺到している。宮崎氏は鎮西学院高校、近畿大学時代からトップ選手として活躍。日本ナショナルチーム男子監督で指導力を発揮。水谷が出場した０８年北京五輪、水谷、丹羽孝希が出場した１２年ロンドン五輪で卓球男子日本代表監督を務めた。１９日のプロ野球予告先発は以下の通り。＜セ・リーグ＞巨人田口麗斗－阪神メッセンジャー（東京ドーム＝午後６時）中日ジョーダン－ＤｅＮＡ石田健大（ナゴヤドーム＝午後６時）広島野村祐輔－ヤクルト・デイビーズ（マツダスタジアム＝午後６時）＜パ・リーグ＞日本ハム有原航平－ソフトバンク和田毅（札幌ドーム＝午後６時）西武菊池雄星－ロッテ石川歩（西武プリンスドーム＝午後６時）オリックス金子千尋－楽天安楽智大（京セラドーム大阪＝午後６時）＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城腰の違和感で別メニュー調整を行っていた楽天嶋基宏捕手（３１）が１８日、練習復帰した。１６日の打撃練習中に腰の違和感から練習を早退。１７日は別メニュー調整を行ったが、この日は試合前のシートノックにも参加した。梨田監督は「もう大丈夫なのでベンチにも入ってもらいます。先発出場はもう少し先でしょうけど、今日も何かあったら出てもらう」と説明した。＜楽天３－１ロッテ＞◇１８日◇コボスタ宮城楽天ゼラス・ウィーラー内野手（２９）が、体調不良のためロッテ２１回戦の先発から外れた。試合前は別メニューで調整。ベンチには入った。梨田監督は「脱水症状のような感じ。昨日から具合が悪かったみたい」と説明した。プロアマ戦の１８番、同伴競技者のバーディーに大喜びの笠（撮影・丹羽敏通）女子ゴルフのＣＡＴレディース（１９日開幕、神奈川・大箱根ＣＣ）のプロアマ戦が１８日、同コースで行われた。前週のＮＥＣ軽井沢７２で今季初優勝を飾った笠りつ子（２８＝京セラ）は「いろんな方から２００件くらいお祝いのメールなどいただきました。（地震のあった地元）熊本の方から『元気をありがとう』と言われたことがうれしくて、自分も元気が出た」と最高のモチベーションで臨む。１７日はリオデジャネイロ五輪女子ゴルフをテレビ観戦。親交のある片山晋呉（４３＝イーグルポイントＧＣ）が男子の日本代表として出場したこともあり「あの場所でやってみたい、東京（五輪）でやってみたいと今まで以上に思うようになりました」と話す。「自分では１勝（したからいい）とは思っていないです。次勝つのが大事」。４年後の大舞台に立つことを思い描きながら、勝利を積み重ねていくつもりだ。[8.17 スペインスーパー杯第2戦 バルセロナ3-0セビージャ]スペインスーパー杯の第2戦が17日に行われ、バルセロナはホームでMF清武弘嗣所属のセビージャに3-0で勝利。2戦合計5-0とし、3年ぶり12回目の優勝を果たした。ベンチスタートの清武は出番なしに終わった。●欧州組完全ガイド●リーガ・エスパニョーラ2016-17特集アビスパ福岡は18日、静岡学園高に所属するGK山ノ井拓己の来季加入が内定したことを発表した。山ノ井は今月行われたSBS国際ユースサッカー大会でも活躍を見せるなど、Jクラブ注目の守護神だった。山ノ井はクラブ公式サイトを通じて「小さい頃からの夢であったプロサッカー選手になることができ非常に嬉しいです。これも今まで支えてもらった両親や監督、コーチ陣、学校関係の皆様をはじめ応援してくださっている多くの人々のおかげだと思っています。アビスパ福岡ではサポーターの皆様に1日でも早くレベスタでプレーしている姿を見て頂けるように頑張りますので、応援よろしくお願いします」とコメントした。●GK山ノ井拓己(やまのい・たくみ)■生年月日1998年10月25日(17歳)■身長/体重186cm/74kg■利き足右■出身地千葉県■経歴千葉U‐15-静岡学園高ヘーレンフェーンは17日、本拠地アベ・レンストラ・スタディオンでジュビロ磐田から加入したMF小林祐希の入団会見を行った。背番号は、小林が{c|東京ヴェルディユース}}からトップチームに昇格した2011年につけていた『21』に決定している。クラブ公式TVに登場した小林は、「僕のエージェントと磐田、ヘーレンフェーンのクラブスタッフがミーティングを重ねてすごい時間はかかったけど、やっと来ることができたので、すごくうれしいですし、幸せです」と語り、「ヘーレンフェーンの一員としてこのチームを1つでも上の順位に引き上げられるように精一杯頑張ります」と意気込みを語っている。また、小林は「日本代表としてW杯でプレーし、(リオネル・)メッシや(クリスティアーノ・)ロナウドのような選手と同じステージでプレーできることを願っている」と野心を燃やしている。現在、ヘーレンフェーンは2試合を終えて、2分で今季未勝利が続いている。第3節は20日に行われ、NECのホームに乗り込む。18日から練習に合流する小林は、「週末は厳しいかもしれないけど、次の週、ホームの試合で立てればいいと思います」と、27日にホームで行われる第4節ズウォレ戦でのデビューを目指す。[写真]ヘーレンフェーンが『インスタグラム』に投稿した写真(@scheerenveenofficial on Instagram)●欧州組完全ガイドSC相模原は18日、薩川了洋監督が辞任すると発表した。クラブ側の要望で強化部への異動となるという。後任監督は未定。決まり次第、発表になる。薩川氏は1972年4月18日生まれの44歳。現役時代は横浜フリューゲルスや柏レイソルでキャリアを重ねた。引退後は2010年に長野で監督生活をスタート。13年から昨年までFC琉球の指揮を執り、今季より相模原の監督に就任していた。今季戦うJ3リーグでは現在20試合を終え、勝ち点30の7位。しかし8月17日に行われた天皇杯神奈川県代表決定戦の準決勝で関東サッカーリーグ1部の横浜猛蹴に0-1で敗れていた。薩川氏はクラブを通じ「真摯に結果を受け止めて、今自分が指揮をとらないことがチームにとってベストだと思いました。サポーターの皆様や関係者の皆様、短い間でしたが、あたたかいご声援をいただきありがとうございました。また、クラブ側から話しをもらい、今後は強化部の立場から相模原の発展に貢献したいと思います」とコメントした。なお、17日に行われた天皇杯神奈川県代表決定戦の準決勝もう一試合でも、Y.S.C.C.横浜が神奈川大に1-2で敗れる“ジャイアントキリング”が発生。20日に行われる決勝戦は横浜猛蹴対神奈川大の組み合わせに決まっている。[故障者情報]ヴィッセル神戸は18日、DF北本久仁衛が加古川市内の病院で検査を行った結果、右頬骨骨折で全治約1か月の見込みと診断されたことを発表した。同選手は13日に行われたJ1第2ステージ第8節のFC東京戦で負傷。今季はここまでリーグ戦14試合に出場していた。[高校サッカー・マン・オブ・ザ・マッチ][8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 東海大福岡高 8-0 崇徳高 グローバルアリーナ]今年の「東海の10番」は「例年の10番より下手くそと言われているんで」と微笑むが、同時に「自分は上手いというより相手に怖がられること、毎年の10番よりも点取ることを意識している」。東海大福岡高のFW及川翔吾(3年)はこの日も抜群の得点力を発揮。2試合連続のハットトリックでチームの大勝に貢献した。前半13分にMF河野真吾への絶妙なラストパスでゴールをアシストした及川は26分にMF高橋健のスルーパスで抜け出してGKとの1対1から自身1点目。後半にはスペースへの動き出しとポジショニングの良さで2得点を加えた。「相手のボールを味方が取った時にDFのいないスペースを見つけて、速さを出せたので良かったと思います」。声を出してサイドや相手の背後への狙いをもたせるなどリーダーシップも発揮していた10番については平清孝総監督も「声出していたし、点にも絡んだ」と意識の高さ含めて高評価していた。これまではトップ下の位置でボールを受けてドリブルで仕掛けることの多かった及川だが、チームが前への意識を強めていることもあって、現在は相手の背後へ抜ける動きを強調している。武器であるドリブルの回数は減っているというが、「それで点も増えている。選手権までに落ちて受けるとか、抜けるところとか両方を上手くできれば点ももっと増えてくる」。昨年も主力を務めてゴールを連発してきたが、チームは東福岡高の壁に阻まれるなど全国へ行くことができなかった。それだけに「今年はもっと中心として引っ張ってヒガシに勝って全国に行くのが目標」とより絶対的な存在として、チームを勝たせるつもりでいる。この日は反省点もあった。「もっと声かけてワンタッチプレーして裏に抜けてとかできていなかった。そこができればもっと点も増えた」。現状に満足することなく、より厳しい試合でも点が取れるように細かい部分から高めていく。例年以上に点を取り、点を取ることにこだわる「東海の10番」。今年、東海大五高から校名変更した東海大福岡を福岡王者へと導き、その名を全国に知らしめる。(取材・文 吉田太郎)▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKAファジアーノ岡山は18日、FW王靖斌がU-22中国代表のメンバーに選出されたことを発表した。活動期間は8月22日から9月5日まで。8月31日、9月3日にU-22キルギスタン代表と国際親善試合を行い、9月7日から岡山の練習に合流する予定となっている。王靖斌はクラブ公式サイトを通じて「ファジアーノで常に練習をしているチームメイトや監督をはじめスタッフの皆さんのおかげで、このチャンスを得ることができました。U-22中国代表では100%以上の努力を尽くし、今まで練習した成果を、日々応援してくださる皆さんに今回の親善試合でアピールしたいと思います」と意気込みを語った。BBCは一連の騒動を荻田選手の反論を含めて伝えているリオ五輪の陸上男子棒高跳び予選で敗退した荻田大樹（おぎた・ひろき）選手（28、ミズノ）が海外報道機関の報道ぶりに「ここまで面白おかしく偽造されて罵られるとさすがにショック」と憤っている。英国の大衆紙が、ジャンプ失敗の原因は荻田選手の局部がバーに触れたことにあると指摘したことが理由だ。一方、BBCは荻田選手の足がバーに触れたことが失敗の原因だと報じており、大衆紙の見立ては単なる「勘違い」の可能性もある。ジャンプの様子をポールの横のカメラがとらえる予選は日本時間で2016年8月14日（現地時間13日）に行われた。荻田選手は5メートル30センチ、5メートル45センチの跳躍を成功させたが、5メートル60センチでは3本連続で失敗。その21位に終わり、予選通過はならかった。その失敗したジャンプの様子をポールの横に設置されたカメラがとらえており、その動画が海外メディアで話題になった。見方によっては、荻田選手の局部がポールにひっかかってポールが落下したように見えるからだ。悪ふざけが最も激しかったのが英国の大衆紙だ。ザ・サンのウェブサイトは、16日（日本時間同夜）、「五輪の夢はペニスで台無しに」「『ズボンの友達』が、ブラジルでの栄光への野望を頓挫させた」などと報じ、動画から切り出した連続写真を「『男性自身』が触れてポールがぐらつき、落下した」といったキャプションをつけて掲載した。デイリー・ミラーも、17日（日本時間18日未明）「敗退したが、ペニスで世界的名声を得る」「彼のペニスが（バーを支える柱の）突起から大きなバーを外せるほどに大きいということは、世界中の誰もが理解したことだろう」などと荻田選手の局部の大きさを茶化しながら報じた。「しっかり結果を出して見返してやろうと思っています」これには荻田選手も黙っていられなかったようだ。一連の報道で荻田選手のツイッターには大量の投稿が寄せられたため、アカウント名の変更まで余儀なくされたことを明かし、「まさか海外メディアにここまで陥れられるとは思いませんでした。真実ならともかく、ここまで面白おかしく偽造されて罵られるとさすがにショックです」と嘆いた。その上で「正直キツイですが、ある意味注目を受けているのでそれもチャンスかなと思います。しっかり結果を出して見返してやろうと思っています。この際、ネタでもなんでもいいので1度 競技場で試合を見てください。棒高跳びの良さが少しでも伝わればと思います」などと今後の競技生活に向けた意気込みをツイートした。BBCで専門家「ただの生地の『しわ』」と指摘荻田選手のアカウントには「がんばって！」といった励ましの言葉も多数寄せられた。そのこともあって多少気を取り直したのか、荻田選手は後に「p.s. 改めて見ると自分でもウケる。笑」ともツイートしている。この話題は「天下のBBC」もウェブサイトで取り上げた。ただし、報じ方は大衆紙とは大きく違っており、問題の場面に至る前に荻田選手の足がバーに触れていたと指摘。一連の騒動は「不幸なカメラアングルが原因」だとする専門家の声を伝えている。その専門家は、「すでに荻田選手は、かなりバーを押しており、いずれにしてもバーは外れるはずだった。（話題になったのは）変な場所で起こった、ただの生地の『しわ』なのではないか」などと分析していた。リオデジャネイロ五輪、重量挙げ男子105kg超級。失格となり涙を流すイランのベダド・サリミコルダシアビ（2016年8月16日撮影）。【AFP】国際ウエイトリフティング連盟のウェブサイトが17日、サイバー攻撃を受け、一時利用できない状態となった。リオデジャネイロ五輪、重量挙げ男子105kg超級で前日、イランのベダド・サリミコルダシアビが失格となったことを受けての行為とみられる。同選手の失格を受け、協会のインスタグラムには28万5000件以上のコメントが寄せられた。26歳のサリミコルダシアビは、スナッチで世界記録を更新したが、ジャークでの違反により失格処分となった。この処分を不服とし、コーチやファンが激しく抗議したため、機動隊の出動が要請されるなど、会場は一時騒然となった。IWFのウェブサイトは「マスター・オブ・ペイン（Master of Pain）」と名乗る人物にハッキングされ、一時的に利用不可能となった。ページにはサリミコルダシアビの名前と写真、そして「上を向いて、ベダド！ 神は最強の戦士に最も厳しい試練を与える」とのメッセージが残された。他方で、サリミコルダシアビが失格となった後、数十万人のイラン人が連盟のインスタグラムに押し寄せる事態もみられた。イランの国営テレビは、この判定を「不公平」と非難し、サリミコルダシアビが涙する動画は一斉に広まった。スナッチで216キロを記録し、ジョージアのラシャ・タラハゼに1キロ差をつけてジャークに臨んだサリミコルダシアビだったが、最初のリフトは認められず、2回目の成功のように見えたリフトも、のちに判定が覆され失格となった。【翻訳編集】AFPBB News去就に注目が集まるミランのバッカ　[写真]＝Getty Imagesバレンシアが、日本代表FW本田圭佑のミランに所属するコロンビア代表FWカルロス・バッカの獲得へ動いているようだ。イタリアメディア『tuttomercatoweb.com』が17日に報じている。報道によると、バレンシアはスペイン代表FWパコ・アルカセルのバルセロナ移籍交渉を進めているという。移籍金は3000万ユーロ（約33億9000万円）と見られており、同選手加入で得られる資金をバッカ獲得に充てるものと予想されている。しかし、バッカはチャンピオンズリーグに出場できるクラブへの移籍を強く望んでいる。欧州カップ戦の出場権を持たないバレンシアへの移籍は難しいものと見られる。同選手は以前から今夏の移籍市場で他クラブへ移籍する可能性を報じられており、複数の新天地候補が挙げられてきた。しかし、チャンピオンズリーグ出場可能という条件を満たすクラブからのオファーがなかなか届かず、バルセロナからの打診には“控えという扱いは受け入れられない”との理由で断りを入れたとも報じられている。今月上旬にはウェストハムとの交渉停滞も報じられたバッカ。移籍市場の終幕まで約2週間、今シーズンはどのクラブでプレーすることになるだろうか。チェルシー移籍が噂されるクリバリ [写真]=Corbis via Getty Imagesナポリに所属するセネガル代表DFカリドゥ・クリバリの獲得に、チェルシーが動いているようだ。17日付けのイギリス紙『テレグラフ』が報じている。同紙によればチェルシーは、ナポリに対し6000万ポンド（約79億円）のオファーを提示した模様だ。現在フランス代表DFクルト・ズマが負傷離脱中のチェルシーは、センターバックがイングランド代表DFガリー・ケーヒル、元同代表DFジョン・テリーと1月に加入したアメリカ代表DFマット・ミアズガのみで、守備陣の層を厚くしたい模様だ。クリバリは今夏、チェルシーへの移籍が何度も取り沙汰されてきたが、ここに来てチェルシーがオファーを増額。本格的に獲得に向けて動き出した。現在25歳のクリバリはフランスのUー20代表にも選ばれていた逸材で、A代表はセネガルを選択している。昨シーズンはセリエAで33試合に出場するなど主力としてチームを支えていた。予備検診を受ける加納陸。後方に立つ高山勝成（撮影・木村有三）ボクシングのＷＢＯ世界ミニマム級王座決定戦（２０日、兵庫・駒ケ谷体育館）の予備検診が１８日、兵庫・三田市内で行われ、同級１位加納陸（１８＝大成）と２位高山勝成（３３＝仲里）ともに異常はなかった。加納はリーチで高山を８・５センチ回り、１６７センチ記録。試合を優位に運べそうな数値に「意識せんでも、生きてくる場面では生きてくる」とうなずいた。体重も「朝、起きたらリミット（４７・６キロ）でした」と問題ない。この日着用した隼のロゴマークが入ったオリジナルＴシャツも試合当日から新発売される予定で、初の世界戦の準備も整った。「緊張感は高まってこない。逆にリラックスしてます。集中だけ最後まで切らさないように」と、自然体で国内最年少世界王座奪取を目指す。予備検診を受ける高山勝成。後方に立つのは加納陸（撮影・木村有三）ボクシングのＷＢＯ世界ミニマム級王座決定戦（２０日、兵庫・駒ケ谷体育館）の予備検診が１８日、兵庫・三田市内で行われ、同級１位加納陸（１８＝大成）と２位高山勝成（３３＝仲里）ともに異常はなかった。高山は、日本選手では最多となる１６度目の世界戦へ、落ち着いた様子で“定例行事”をこなした。順調に仕上がっている様子で「いつもながらの準備が、流れていく感じですね」とサラリ。加納については「すごくいい表情をしている。間違いなくいい状態でしょう。リング上でもお互い、いいファイトをできることでしょう」と対決を待ち望んでいた。ホンジュラス戦で2ゴールを挙げたネイマール。試合後の取材には応じなかったようだ　[写真]＝Getty Images17日（日本時間18日）に行われたリオデジャネイロ・オリンピック準決勝のホンジュラス代表戦で、開始15秒足らずでの先制弾を含む2ゴールを挙げたブラジル代表FWネイマール（バルセロナ）。6－0での圧勝と決勝進出に貢献し、地元のファンから大喝采を浴びたが、報道陣からの評判は悪いようだ。ホンジュラス紙『ラ・プレンサ』が報じている。ネイマールはホンジュラス戦で、開始からわずか15秒足らずで先制ゴールを決めた。オリンピック“最速”記録を更新する電光石火の一撃でリードをもたらすと、35分には鮮やかなスルーパスでFWガブリエウ・ジェズス（マンチェスター・C加入）のチーム3点目を演出。さらに後半アディショナルタイムにはPKを決め、ゴールラッシュを締めくくった。グループステージ3試合では無得点に終わり、国内での批判が集中していたネイマールだが、準々決勝以降の2試合では計3ゴールと復活を印象付けている。ファンは大きな声援を送っていたが、試合後の報道陣は同選手への苛立ちを隠せなかったようだ。対戦相手ホンジュラスの地元紙『ラ・プレンサ』によると、ネイマールは試合後、取材には応じずにスタジアムを後にしたという。同選手は今大会の序盤、試合後は無言を貫いて選手バスに乗り込んでいたと報じられていた。当時は痛烈な批判の渦中にあったため、取材拒否もやむを得ないと見られていたが、大活躍を見せたホンジュラス戦の後もネイマールの姿勢は変わらなかったようだ。報道によると、記者が囲み取材を行うミックスゾーンでは大勢の報道陣がネイマールのことを待っていた。同選手はロッカールームから出てくるまでに時間がかかるのが通例とのこと。報道陣はオリンピック記録を更新した背番号「10」の到着を待ちわびていた。そして、ついにネイマールが姿を現した。しかし同選手は立ち止まることなく、笑顔のままミックスゾーンを通過してしまったと伝えられている。報道陣の中には指笛を吹く者や「なんてことだ！何を考えているんだ！」と叫ぶ者もいたようで、苛立ちを隠せない様子だったと報じられた。大活躍を見せた試合後も取材を拒んだネイマール。20日（日本時間21日5時30分）にキックオフを迎える決勝のドイツ戦後は口を開くだろうか。伊藤康志大崎市長（左）から熊本地震の義援金目録が、熊本県出身の正代（中央）と佐田の海に手渡された大相撲の夏巡業は１８日、宮城県大崎市で行われ、東日本大震災の被災地から熊本地震の被災地へと、義援金の贈呈が行われた。観光大使の「おおさき宝大使」を務める横綱白鵬（３１＝宮城野）が仲介し、大崎市から熊本県出身の正代、佐田の海の両幕内力士に、熊本地震への義援金の目録が手渡された。今後、日本相撲協会や力士会を通して被災地に届けられる。義援金は、ローカル新聞社の「大崎タイムス社」や、鹿島台中学校など市内の１１の中学校が集めた募金で計約９５万円。白鵬は「東日本大震災があった２０１１年に宝大使を務めて、５年目でようやく大相撲の巡業を開くことができた。その記念すべき年に熊本地震があった。大崎市も被災しているからこそ、地震の被災者の気持ちが分かるんです」と市民の思いを代弁した。代表して目録を受け取った佐田の海は「６月に熊本に帰って熊本城の関係者と話をしたときに『何でも自粛するのではなく、前向きにやっていこうという雰囲気になっている』と話していました。熊本の人たちも、前向きに頑張っている。それをこうして支えてもらって、すごくありがたいです。中学生の子どもたちが行動してくれるなんて、本当にすごい」と感謝した。神戸は１８日、ＤＦ北本久仁衛（３４）が加古川市内の病院で検査を受け、右鎖骨骨折と診断されたことを発表した。さらに、１７日に同病院で手術を受け、全治約１カ月と診断されたことも発表した。北本は１３日の東京戦の試合中に負傷。今季は１３試合に出場し、１得点していた。４時間の熱戦を制した西田 : 画像提供 tennis365.net大学テニス日本一の座をかけた平成２８年度全日本学生テニス選手権大会（インカレ）は１８日、岐阜メモリアルセンター（岐阜県岐阜市/ハードコート）で女子シングルス準々決勝が行われ、西田奈生（慶應大）、第２シード林恵里奈（早稲田大）らがベスト４入りを決めた。西田は同じ２年生で左利きの上唯希（早稲田大）を6-3, 5-7, 6-3のフルセットで下し、ベスト４最後の１枠に入った。この試合、第１セットは西田優勢で試合が進み、ゲームカウント６−３で先取。第２セットも序盤から西田がリードし、このまま勝敗が決まるかと思われたが、ここから上の粘りに屈してセットカウント１−１に。迎えたファイナルセット、再び主導権を握った西田が立て直し、４時間に及んだ熱戦に終止符を打った。両者からは連日の試合の疲れが垣間見える場面もあり、互いに満身創痍の戦いだった。準々決勝敗退の上(早稲田大)また、第２シードの林は押野紗穂（慶應大）3-6, 6-4, 6-3の逆転勝利で下し、準決勝進出を決めた。逆転勝利の林恵里奈(早稲田大)第１セットをゲームカウント６−３で押野が先取し、第２セット途中までは押野のペースで試合が進んだ。しかし、ここから林が第２シードの粘りを見せてセットカウント１−１に。ファイナルセットも林の勢いは衰えず、ゲームカウント６−３で奪い勝利。４年生で第２シードの経験の差を見せつけた。準決勝では西田と林が対戦する。４年生の林は最後のインカレ、悲願の大学日本一まであと２勝に迫った。惜しくも敗れた押野明日の準決勝の組み合わせは下記の通り。------------------------加治遥（園田学園女子大）細沼千紗（早稲田大）------------------------西田奈生（慶應大）林恵里奈（早稲田大）------------------------個人戦シングルスは９６名の選手が出場しており、トーナメントで競い合う。試合形式は３セットマッチで行われる。女子シングルスの上位シード勢は、加治遥（園田学園女子大）、林恵里奈（早稲田大）、寺見かりん（山梨学院大）、畑守美里（関西大）。昨年の同大会では西本恵（日本）（慶應大卒）が優勝を飾った。ガンバ大阪でA契約を締結した堂安律【写真：Getty Images】J1のガンバ大阪は、U-19日本代表MF堂安律がプロA契約に移行したことを発表した。J3に所属するG大阪U-23で、第17節のSC相模原戦においてA契約締結の規定を満たした。A契約に移行するためには、J1なら450分、J2なら900分、J3及びJFLなら1350分間を通算で出場しなければならない。移籍及びクラブの昇降格により選手の所属するリーグが変更となる場合、J1からJ2へ変更の場合はJ1での出場時間を2倍に、J1からJ3・JFLへ変更の場合はJ1での出場時間を3倍に換算する。（例：J1での10分出場はJ3での30分出場に値する）堂安はJ1で通算4試合に出場しており、昨季はアジアチャンピオンズリーグにも出場しているため、相模原戦で換算も含めて規定時間となる1350分を越えた。現在高校3年生の堂安は、2020年に開催される東京五輪世代。この夏にはオランダ・エールディビジの王者PSVアイントホーフェンも関心を認め、昨年には英国メディアが選ぶ「1998年生まれの将来有望な50人」にも選出されるなど世界から注目を集めている。現在はJ3が主な主戦場だが、2ndステージに入ってからは徐々にJ1でも出場時間を得るなど、その頭角を現している。囲碁の彦坂直人九段が１８日、名古屋市で行われた第４２期名人戦予選で岩丸平六段に黒番中押し勝ちし、史上１９人目の公式戦通算１０００勝を達成した。５４歳５カ月、プロ入りから４０年４カ月、達成時勝率６割４分８厘の記録は、いずれも史上１０位。現在の通算勝数第１位は趙治勲名誉名人の１４８７勝。（2016/08/18-17:43）完投勝ちした北海の大西＝１８日、甲子園北海はエース大西の修正が見事だった。味方の失策から始まった一回の立ち上がり。「絶対に抑えたかった」との思いが空回りし、２死球や暴投が絡み、自滅のような形で３点を先取された。しかしここで、力みを反省。リラックスを心掛け、二回以降は低めに集める粘りの投球で、追加点を与えなかった。豊富なスタミナを武器に、３試合連続完投をやってのけ、実に８８年ぶりの準決勝進出。大西は「先輩たちの記録に並べてうれしい。また北海の野球を見せたい」と充実感をにじませた。（2016/08/18-17:54）▽日本ハム・有原－ソフトバンク・和田（札幌ドーム）▽西武・菊池－ロッテ・石川（西武プリンスドーム）▽オリックス・金子－楽天・安楽（京セラドーム大阪）（2016/08/18-17:41）左肩痛で出場選手登録を抹消されていたロッテ・ヤマイコ・ナバーロ内野手（２８）が１８日、再登録された。２軍の練習には参加せず、１軍で体を動かしていた。楽天戦（コボスタ宮城）前の練習を終えると、伊東監督は「久々の実戦。本当は２軍で何試合か出てよかったが、本人が大丈夫だと。練習の感じでは振れている。問題ない」と話した。日本ハム鍵谷陽平投手（２５）が試合前の吉報に大喜びした。１８日、夏の甲子園で母校・北海（南北海道）が８８年ぶりのベスト４を決めた。試合序盤はテレビ観戦していたが、オリックス戦の試合前練習のためグラウンドへ。「トレーナーの方が随時、知らせてくれた」と、試合速報を耳にしながら汗を流した。練習を終え、ロッカールームに戻った時は９回の攻防。勝利の瞬間を見届けることが出来た。「勝った瞬間は、うれしくて声が出ました」と興奮した。鍵谷は０８年夏にエースとして甲子園出場も初戦敗退。８年前に味わった悔しさを晴らす後輩らの躍進に「疲れているとは思うけど、明日の休みにコンディションを整えて、いい試合をしてほしい」と、２０日に行われる準決勝突破を期待していた。日本高野連は国体選考委員会を開き、１２校と補欠２校を発表した。８強進出校以外では高校ＢＩＧ３のエース寺島成輝（３年）を擁する履正社（大阪）、ドラフト候補の藤嶋健人投手（３年）が主将を務める東邦（愛知）、広島新庄、開催県の盛岡大付（岩手）が選出された。いなべ総合学園（三重）と日南学園（宮崎）が補欠校。１２校は１０月２日から５日まで岩手県の岩手県営野球場と花巻球場で行われる、いわて国体に出場する。プロアマ戦の１８番、同伴競技者のパットが決まりハイタッチする服部真（撮影・丹羽敏通）女子ゴルフのＣＡＴレディース（１９日開幕、神奈川・大箱根ＣＣ）のプロアマ戦が１８日、同コースで行われた。昨年大会で３年ぶりとなるツアー通算５勝目を挙げた服部真夕（２８＝ＬＩＸＩＬ）は「状態はまずまずいい感じ。先週もパッティングはかなりいいイメージ」と話す。スピードの速いグリーン、長くなったラフなど昨年からコースセッティングの変化も感じており「去年よりハードなので、丁寧にやりつつ、攻めるところは攻めていきたい」とポイントを挙げた。日本勢のメダルラッシュが続くリオデジャネイロ五輪に見入ってしまう時間が増え「おもしろい試合ばかりで寝不足になっちゃいますよね」と笑う。この日もコースに到着してから車の中で３つの金メダルを獲得した女子レスリング決勝３試合を見届け、練習場に向かったという。第１日は昨年賞金女王のイ・ボミ（２７＝延田グループ、韓国）、飛ばし屋渡辺彩香（２２＝大東建託）と回る。「すごくいい組み合わせで緊張感もある。しっかりとバーディーを積み重ねていければ」と表情を引き締めていた。最終日に２８歳の誕生日を迎えるイ・ボミ（撮影・丹羽敏通）女子ゴルフのＣＡＴレディース（１９日開幕、神奈川・大箱根ＣＣ）のプロアマ戦が１８日、同コースで行われた。直近の出場となるｍｅｉｊｉカップで優勝し、ツアー史上最速の１４試合目で獲得賞金１億円を突破したイ・ボミ（２７＝延田グループ、韓国）は２週ぶりの出場。前週は韓国に戻って休養に充て「リフレッシュしてきました」とニッコリ。今大会最終日の２１日が２８歳の誕生日で、母ファジャさんの誕生日が近かったこともあり、韓国で一足早くお祝いを済ませてきたという。「焼き肉とかケーキとか、いっぱい食べて太ってきました。やせないと」といたずらっぽく笑った。自身も出場を目指していたリオデジャネイロ五輪については、ゴルフ以外でも気になる競技が多いらしく「アーチェリー、フェンシング、バドミントン、水泳とかをよく見てます」。さらに「フェンシングとかアーチェリーとか射撃とか趣味でもやってみたいです。集中してやる（狙う）のはゴルフにもいいかなと思って」と興味は尽きない様子だ。７勝を挙げ、圧倒的な強さを見せた昨季を超えるペースで賞金を積み重ね、２年連続賞金女王へ突き進んでいる。「去年より（ペースが）早いからみんな期待するし、私も自分に期待して正直、欲も強くなる。欲が強くなると、できなかった時の失望も大きくなるので、結果は考えないでいきたい」と冷静に話す。この試合から１０月のスタンレー・レディースまで８週連続出場という超過密日程がスタート。第１日は昨年大会優勝の服部真夕（２８＝ＬＩＸＩＬ）、飛ばし屋渡辺彩香（２２＝大東建託）という注目のペアリングで午前１０時５分にティーオフとなる。＜ゴルフ：日本ジュニア＞◇第２日◇１８日◇男子＝埼玉・霞ケ関ＣＣ（７０２４ヤード、パー７１）女子＝埼玉・東京ＧＣ（６４５７ヤード、パー７２）第２ラウンドを開始したが、雷雲接近のためサスペンデッドとなった。男子は３６ホール競技に短縮が決まった。短縮は１１年大会以来。男子１５～１７歳に出ている石川遼（２４）の弟航（１６）は、８ホール終了で通算９オーバーとしている。テニス、ウェスタン&サザンオープン男子シングルス2回戦。ガッツポーズを見せる錦織圭（2016年8月17日撮影）。【AFP】テニス、ウェスタン＆サザンオープンは17日、男子シングルスの2回戦が行われ、リオデジャネイロ五輪銅メダリストの錦織圭は6-3、6-2でミハイル・ユーズニー（ロシア）を退け、3回戦に進出した。リオ五輪金メダリストのアンディ・マレーも、五輪決勝からわずか3日後の試合ながら、フアン・モナコ（アルゼンチン）に6-3、6-2 で勝利し、3回戦に駒を進めている。また、リオ五輪では男子シングルスで錦織に敗れてメダルを逃したものの、男子ダブルスで自身2個目の五輪金メダルを獲得したラファエル・ナダル（スペイン）は、こちらも6-1、7-6でパブロ・クエバス（ウルグアイ）に勝利し、2回戦を突破した。そのほかには、スタン・ワウリンカ（スイス）が、米国の10代ジャリッド・ドナルドソンに勝利。試合は雨の影響で2日間にわたって行われた。ミロス・ラオニッチ（カナダ）はジョン・イズナー（米国）とのビッグサーバー対決を7-6、7-6で制し、対イズナー戦初勝利を挙げた。タイブレークカウントは7-5、7-5だった。この大会は、各選手にとって、全米オープン前の最後の大きな実戦の場となる。【翻訳編集】AFPBB Newsポルト戦に出場したローマのナインゴラン [写真]=Getty Imagesチャンピオンズリーグ・プレーオフのファーストレグが17日に行われ、ローマはポルトとのアウェーゲームを1－1の引き分けで乗り切った。先発出場したベルギー代表MFラジャ・ナインゴランが、イタリアメディア『メディアセット』のインタビューに応えている。ローマは21分にオウンゴールで先制に成功したが、41分に今夏バルセロナから加入したベルギー代表DFトーマス・ヴェルマーレンが退場処分を受けると、61分にPKから失点。それでも残り時間で逆転を許すことはなく、貴重なアウェーゴールを奪ったうえでのドローという結果を手にした。ナインゴランは、「50分間を10人で戦うのは難しい。あまりにも多くのエネルギーを消費したよ。前半に3、4回の得点チャンスがあって点差を広げることもできたが、これがサッカー。ホームで懸命に戦うよ」と、決定機を逃したことを悔やんだ。続けて、「（シーズン）最初の公式戦で、すぐに10人で戦うというのは難しい」と、改めて数的不利での戦いに苦労したと振り返ると、「僕たちはたくさん走り、結果はポジティブなものだ。ホームでは自分たち次第だね」と第2戦への意気込みを語ったうえで、まずは20日に控えるセリエA開幕節のウディネーゼ戦に向けて気持ちを切り替えている。「これからは日曜日の試合（ウディネーゼ戦）に向けて集中する。リーグ戦でも良いスタートを切らなければならない。多くの試合を戦わなければならないからね」チームに勢いをもたらすことが期待されるＦＷロドリゴ選手●全力でゴールを決める１４日の愛媛ＦＣ戦では、今季初出場のＤＦ西嶋弘之選手（３４）が先制したが、後半に追いつかれ、引き分けに終わったギラヴァンツ北九州。Ｊ２残留のためには、一つでも多くの勝ち点を積み重ねたいところだ。７月末にＶ・ファーレン長崎から期限付き移籍加入したＦＷロドリゴ選手（２９）に、新天地での意気込みなどを聞いた。－チームに合流して約３週間がたった。調子はどうか。「チームメートも温かく迎えてくれたおかげで、だいぶ慣れてきた。体も軽くなり、動きも良くなってきている」－７月３１日の岡山戦で移籍後初の公式戦出場、８月７日の金沢戦では得点して試合を引き分けに持ち込んだ。「岡山戦のときは久しぶりの公式戦で気持ちが高まっていた。相手がリードしていたので、リスクを冒してでも点を取りにいこうという気持ちだった。金沢戦では、初ゴールを決められてうれしかった。これまで支えてくれた人たちに感謝の気持ちでいっぱいだった」－チームは現在、Ｊ２で２２チーム中最下位。結果が求められているが、今のチームには何が必要と感じているか。「自信を取り戻すことが必要だ。例えば、チームはセットプレーでの失点が多い印象だが、相手は自分たちの隙を見て攻めてくる。相手に気持ちで負けずに、まずは１勝することで自信を取り戻さないといけない」－ロドリゴ選手の特長は。「自分の長所は攻撃的なプレーを見せるところ。チームに慣れるのにあと少しというところだが、ブラジル人らしく、楽しみながらプレーしたいと思っている」－これまでにブラジルや韓国でプレーしてきた。ブラジル時代にも最下位を経験したとか。「２００８年ごろ、今は北海道コンサドーレ札幌にいるマセード選手とレンタル移籍したチームが最下位だったことがある。チームでこの状況から抜けだそうと決め、終盤の９試合くらい勝って得点も決めた。他にもそのような経験があって、最終的には最下位から抜け出した。北九州も今はつらいかもしれないが、この状況から抜け出せると信じている。１勝すれば変わるはずだ」－チームにどのような形で貢献したいか。「ピッチに立ったら、全力でゴールを決めにいきたい。選手も監督も今のままでは良くないと思っている。期待されている分、恩返しとしてピッチで仕事をして結果を出し、最下位を抜け出したい」＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝レスターのキャプテンを務めるDFモーガン [写真]=Getty Imagesレスターに所属するジャマイカ代表DFウェズ・モーガンが、20日に控えるプレミアリーグ第2節アーセナル戦にむけてコメントした。レスターの公式HPが伝えている。13日に開催されたプレミアリーグ開幕戦でハル・シティに敗れたレスター。昇格組にまさかの敗北を喫して不安な幕開けとなったが、キャプテンのモーガンは早くも次戦を見据えているようだ。モーガンは、敗北を喫したリーグ開幕戦を振り返り「ハル・シティは良いチームでうまくプレイしていたし、クオリティを見せていたね」と相手のパフォーマンスを称賛している。その上で「僕らは物事を正しい方向に進めなければならない。次の試合を見据え、そこで結果を出さなければいけないんだ。ホームグラウンドだし、いいプレーを見せたいね」と、キングパワー・スタジアムにアーセナルを迎える2戦目にむけて意気込みを語った。その上で「もっとも重要なのは、勝利の道へ戻ることだね」と、昨シーズンの勢いを取り戻したいとコメントし、「100％を出しきって、白星を勝ち取りたい」と決意を述べている。昨シーズンは奇跡の優勝を成し遂げたレスターだが、今シーズンは王者としてプレミアリーグとチャンピオンズリーグに挑むことになる。新たな重圧の中で迎えた新シーズンは、黒星発進となった。アーセナル戦でモーガン率いるレスターイレブンが、再び“勝利の道”へ軌道修正できるか注目だ。第872回では、日本代表の試合も対象カードに含まれている [写真]=Getty Images独立行政法人日本スポーツ振興センターは16日、2018FIFAワールドカップロシア地区予選を対象としたスポーツくじを販売することを発表した。今回対象となるのは、ロシアワールドカップのアジア最終予選、ヨーロッパ予選、南米予選の試合。8月27日から9月4日にかけて販売される第871回は「予想いらず」の非予想系くじ（BIG、100円BIG、BIG1000、mini BIG）、9月1日から6日に販売される第872回は予想系くじ（toto、mini toto、totoGOAL3）が対象となる。これまで、各国代表戦を対象としたくじは、2014年に「2014FIFAワールドカップブラジル」の試合を対象に初めて販売され、昨年にはロシアW杯アジア2次予選を対象とした非予想系くじが販売されていた。W杯地区予選を対象とした予想系の「toto」が販売されるのは、今回が初めてのこととなる。第871回、第872回の対象カードは以下のとおり。■第871回BIGくじ指定試合（BIG、100円BIG、BIG1000、mini BIG）1　09/05　スロバキアvsイングランド2　09/05　ノルウェーvsドイツ3　09/05　チェコvs北アイルランド4　09/06　ウェールズvsモルドバ5　09/06　セルビアvsアイルランド6　09/06　スペインvsリヒテンシュタイン7　09/06　イスラエルvsイタリア8　09/06　クロアチアvsトルコ9　09/06　ウクライナvsアイスランド10　09/05　カザフスタンvsポーランド11　09/05　デンマークvsアルメニア12　09/05　リトアニアvsスロベニア13　09/05　マルタvsスコットランド14　09/05　ルーマニアvsモンテネグロ■第872回totoくじ指定試合（toto、mini toto、totoGOAL3）1　09/06　中国vsイラン2　09/06　タイvs日本3　09/06　シリアvs韓国4　09/07　UAEvsオーストラリア5　09/07　カタールvsウズベキスタン6　09/06　イラクvsサウジアラビア7　09/07　スイスvsポルトガル8　09/07　スウェーデンvsオランダ9　09/07　ウルグアイvsパラグアイ10　09/07　ブラジルvsコロンビア11　09/07　ペルーvsエクアドル12　09/07　ベネズエラvsアルゼンチン13　09/07　チリvsボリビア日本では連日のメダルラッシュで大きな盛り上がりを見せているリオオリンピックですが、その舞台裏で、この一大イベントを支える“ある人たち”を巡って問題が起きています。１６日、見事銅メダルを決めた卓球の女子団体チーム。その直後、福原愛選手にインタビューするレポーターの隣にいるのは、大学生の徳海夏乃さんです。「目の前にいたのもあって、本当にうれしさがこっちにも伝わってきて、私自身もうれしいとなりながらもちゃんと英語に戻して」（通訳ボランティアの大学生 徳海夏乃さん）高校卒業後、アメリカの大学に通う徳海さんは、得意の英語を生かしてリオデジャネイロオリンピックの通訳ボランティアに参加しました。東京オリンピックに何か貢献したいと、経験を積むためにリオ入りを決意し、日本人選手たちの活躍を間近で見てきました。「私ここで寝てます。もう一人、イギリス人の女の子と一緒に寝てます」（通訳ボランティアの大学生 徳海夏乃さん）イギリスやドイツなど、世界各地から集まったボランティアたち７人とともに、ルームシェアをしてオリンピック公園近くのアパートに自費で滞在。充実した時間を過ごす一方で、ボランティアの現場は、初日から集合場所すら決まっていない大混乱の状態だったといいます。「しょうがないですよね。どこでちゃんと会うとかじゃなくて、マネージャーの私とこの人を捜してください、みたいな。かくれんぼみたいな感じだったんですよ」（通訳ボランティアの大学生 徳海夏乃さん）その後も混乱は続きました。勤務シフトが工夫されておらず、日本人が活躍したのに日本語通訳がいない日もあれば、逆に中国語は通訳の人数が多すぎて、現場に行っても仕事がない人が多かったといいます。「毎日来ても仕事ないし、つまらないという気持ちになった子は 、あんまり来なくなっちゃったりとか、全然来てない子とかもいますね」（通訳ボランティアの大学生 徳海夏乃さん同じく通訳ボランティアとしてリオに来た東京外語大の学生たち。「日本語ができる通訳が足りないから」と、リオの組織委員会から要請があって来ましたが、割り当てられたのはメディア向けの案内所。日本メディアも多くは英語を理解するので、正直、暇だそうです。「こっちに来てみても、人数が多すぎて英語を使う機会がなかったり、通訳ボランティアとして来たにもかかわらず、英語を使う仕事なんですけど、通訳とは少し違うので、思った部分と違うなとは思いました」（東京外国語大学３年 田澤玲実さん）「登録する段階で、ここが具体的にどういう場所で、アリーナでどんな仕事があってというのを、逐一知っているわけではなかったので、イメージとのかい離がそこで起きているかなと思います」（東京外国語大学４年 原崎瞳さん）組織委員会によりますと、今大会で採用されたボランティアは、およそ５万人だということですが、３割にあたる１万５０００人が仕事に出てこなくなっています。それもあってか・・・「支給されたそのままみたいですね」（記者）ネットオークションには、ボランティアへの支給品とみられるユニフォームや靴があふれていてます。こうした現状に徳海さんは、ボランティアのモチベーションを保つことが重要だと話します。「ボランティアとして参加しているからこそ、みんなに均等に仕事や役割を与えることが大事だと思います」（通訳ボランティアの大学生 徳海夏乃さん）報酬を受けずに大会運営を支えるボランティアを、どう効果的に配置・活用していくのか。およそ８万人のボランティアが参加すると見込まれる東京大会でも大きな課題となります。（18日15:04）楽天の明るい未来を予感させる若きキーストーン・コンビの挑戦昨年より11試合早く自力CS進出の可能性が消滅した楽天。しかし、そんな暗いニュースから一夜明けた8月14日の日本ハム戦では、チームの未来を担う二遊間コンビがスタメンで出場した。二塁手は三好匠（＝写真左）。1993年6月7日生まれ。九州国際大付属高では1年と3年の夏に甲子園へ出場し、2011年のドラフト3位で楽天入り。高卒5年目を迎えたプロスペクトだ。遊撃手は茂木栄五郎（＝写真右）。1994年2月14日生まれ。甲子園出場経験はないものの、桐蔭学園高から早稲田大を経て、昨秋のドラフト3位で入団。東京六大学リーグの首位打者は、プロでもパ・リーグ新人王争いの最有力候補に名乗りを挙げる活躍を見せている。■「もぎ取る」茂木と「匠の技」を見せた三好の美技同学年コンビが二遊間でスタメンを組んだのは3度目。ここまで二遊間での失策はともにゼロ。前述の日本ハム戦では茂木が三遊間を抜けようかというヒット性のライナーを横っ飛びで「もぎ取る」と、三好は一、二塁間突破コースのゴロに球際で追いつき、正確な一塁送球でアウトにする「匠の技」を披露した。センターラインの再整備を最優先事項に掲げるチームで、若きキーストーン・コンビの躍動は明るい未来を予感させるのに十分すぎるシーンになった。■楽天ファンが渇望する年間2ケタ本塁打への期待打撃では年間2ケタ本塁打を両選手に期待したい。楽天は球団創設以来、シーズンで10本以上のホームランを打った生え抜き打者が、いまだに出現していない。しかし、両選手ともに芯を食ったときのパンチ力は十分なのだ。茂木は左右に打ち分ける好打をみせ、312打席で残した打率は.279と合格点の槍働き(成績は8月15日現在)。本塁打こそ1本にとどまっているが、外野深くのウォーニングゾーンを襲った飛球は8本(安打4凡打4)を記録する。プロ初安打は、ソフトバンクのバンデンハーク撃ちの右中間フェンス直撃三塁打。惜しくもアウトになったが、大谷翔平の150キロのストレートをセンターの塀際まで飛ばしたこともある。2014年にイースタン・リーグで3位タイの13本塁打を記録した三好。今季はここまで52打席で打率.156ながらも、7月23日ロッテ戦では待望のプロ初本塁打を記録した。1軍の水に慣れてくれば、秘めたパワーで力強い打撃を披露する場面も増えるはずだ。■2005年以降、身長174センチ以下の打者による年間2ケタ本塁打は2例のみただし、セ・リーグと比べて球場が広いパ・リーグでは2005年以降、身長174センチ以下の打者による年間2ケタ本塁打は、わずかに2例しかないのも事実なのだ(2005年の楽天･礒部公一＝16本、2015年の西武･森友哉＝17本)。171センチの茂木、174センチの三好が体格差を乗り越えてこの記録を成し遂げるかどうか？　注目していきたい。文・柴川友次（しばかわ・ゆうじ）※信州在住。郷里の英雄･真田幸村の赤備えがクリムゾンレッドに見える、楽天応援の野球ブロガー。各種記録や指標等で楽天の魅力や特徴、現在地を定点観測するブログを2009年から運営の傍ら、有料メルマガやネットメディアにも寄稿。日本野球機構は18日、明日の予告先発を発表した。19日から首位・ソフトバンクと2位・日本ハムの“首位攻防戦”が行われるが、ソフトバンクは和田毅、日本ハムは有原航平が先発する。リーグトップの12勝を挙げる和田は前回登板のロッテ戦で、8回6安打2失点で完投負け。今季4敗目を喫した。明日の登板で、13勝目を目指す。対する日本ハムの有原は、今季のソフトバンク戦、6試合に登板して、3勝2敗、防御率2.68の成績を残す。前回対戦した8月5日の試合では、7回3失点と試合を作るも、敗戦投手となっている。その他の予告先発は以下の通り。【パ・リーグ】日本ハム（有原航平）－ ソフトバンク（和田毅）＜札幌ドーム　18時00分＞西武（菊池雄星）－ ロッテ（石川歩）＜西武プリンス　18時00分＞オリックス（金子千尋）－ 楽天（安楽智大）＜京セラD大阪　18時00分＞【セ・リーグ】巨人（田口麗斗）－ 阪神（メッセンジャー）＜東京ドーム　18時00分＞中日（ジョーダン）－ DeNA（石田健大）＜ナゴヤドーム　18時00分＞広島（野村祐輔）－ ヤクルト（デイビーズ）＜マツダ　18時00分＞01年のドラフト会議で西武の4巡目指名で入団した栗山巧。プロ4年目から一軍に定着し、これまでにベストナインにも3回選出。今季は6月に史上120人目の通算1500安打を達成した。持ち前のバットコントロールの良さで広角に打ち分け、優れたチャンスメーカーとしての役割を存分に発揮している。そんな栗山は兵庫の名門・育英に進学し、2年生時の00年には甲子園に春夏連続出場。春の選抜は開会式直後の試合で国学院栃木と対戦。だが、いきなりの第1試合の緊張感からか、守りが乱れて、6－10と打ち負けてしまった。栗山は2年生ながら4番・レフトを任されたが、バント安打の1安打のみ。4打席中3打席で三振を喫し、初めての甲子園で悔しい思い出しか残らなかった。捲土重来を期した同年夏。栗山は4番から3番へと打順を上げて甲子園へと戻ってきた。しかも、初戦はまたも開会式直後の第1試合。だが、リベンジに燃える夏は違った。チーム合計13安打の猛打で秋田商を圧倒。栗山もタイムリースリーベース1本を放ち、8－1と快勝する。続く2回戦の小松工（石川）戦は5回を終わって2－5と相手の左腕に手を焼く展開に。だが、その流れを変えたのが6回表の栗山のタイムリーツーベースだった。その後もタイムリーが飛び出しこの回に一挙6点。結果的には11－6で打ち勝ったのである。栗山は4打数2安打2打点の大活躍だった。3回戦の那覇（沖縄）との試合も栗山のバットは絶好調。2本のスリーベースを含む6打数3安打でなんと5打点。チームも12－2で大勝し、ついにベスト8進出を果たした。迎えた準々決勝の相手は長崎日大。この試合、6回を終わって4－4の同点と接戦だったが、7回表に勝ち越し打を放ったのが栗山だった。さらに、栗山は相手投手の代わり鼻に重盗を決め、次打者の犠牲フライで追加点を呼び込んでいる。試合は8－7で振り切り、とうとうベスト4へ。その準決勝。試合は東海大浦安（千葉）相手に7－10で打ち負け、決勝進出はならなかった。ここまで4試合連続安打の栗山がこの試合に限っては5打席ノーヒット2三振と完璧に抑えられたことも敗因の一つだった。それでも栗山はこの大会、5試合で23打数8安打9打点。打率3割4分8厘をマークした。3年春夏は地区予選で敗退したが、2年夏の甲子園でその才能を開花させた栗山。今やリーグを代表する“嫌らしい”打者の一人である。（高校野球評論家・上杉純也）昨シーズンは自己最多の9勝を挙げ、先発ローテーションの役割を果たした広島カープの福井優也。今シーズンは自身初となる2ケタ勝利を狙うも7月まででわずか2勝と結果を出せずにいる。だが、そんな福井は高校2年の夏、甲子園史上初となる大快挙を目指すチームのエースとして聖地のマウンドに立っていた。04年の春の選抜に済美（愛媛）の2年生エースとして甲子園に初出場した福井。なんとこの大会で済美は大会史上最速となる創部3年目での優勝を遂げる。もちろん、初出場初優勝。その中心にいたのが福井だった。福井は初戦から決勝戦までの全5試合に先発し、4完投で4勝を挙げた。44回を投げ、被安打32、奪三振43、失点17、自責点13で防御率2.66。初戦＆第2戦は鮮やかな連続完封劇を演じている。その福井擁する済美は同年夏、今度は「有力校」として甲子園に帰ってくる。狙うは史上6校目、しかも春夏ともに初出場での春夏連覇という過去に例のない大偉業である。初戦の相手は“みちのくの剛腕”佐藤剛士（元・広島）を擁する秋田商。福井との投げ合いが期待されたが、予想に反して試合は打撃戦に。結果、11－8で打ち勝ったが、福井は9回完投も171球。被安打15と絶好調時とはほど遠い、不本意な出来に終わった。それでも以降の3試合は6－0、2－1、5－2と“らしさ”を取り戻し、「さすが」の決勝進出を果たす。史上初の“春夏初出場での春夏連覇”まであと1勝。世間もその偉業を疑わなかった。しかも決勝の相手は、強力打線を武器に勝ち上がってきたとはいえ、過去に優勝のない北海道勢。ところがその伏兵、駒大苫小牧（南北海道）が福井に襲いかかった。済美は3回表まで5－1とリードするも、5回終了時にはまさかの6－6の同点に。6回表に3点を勝ち越すが、その裏に福井は2ランを浴びKOされてしまう。この流れを2番手のピッチャーも止められず、駒苫打線は毎回の20安打で計13点。済美打線も19安打で応酬するが、猛追及ばす10－13で打ち負けてしまうのだ。翌05年、駒大苫小牧は稀代のエース田中将大（現・ヤンキース）を擁して2連覇する。しかし、創部3年目で春夏連覇を目指した済美と、真紅の優勝旗を初めて北海道へと導いた04年の決勝戦こそ、高校野球が新時代へと突入したことを全国のファンに知らしめた一戦だったといえる。（高校野球評論家・上杉純也）バラサが狙うジエゴ・アウベスとパコ・アルカセルバレンシアのSDスソ・ガルシア・ピタルチ氏はFCバルセロナに対し、FWパコ・アルカセルの放出に応じかねる旨を公式に声明した。この声明はバレンシアへのMFマリオ・スアレスの正式入団の発表の直後に行われた。ピタルチ氏はバレンシア会長のレイ・フンチャン女史がかつてサポーター達を前に断言したように、アルカセルは放出しないと繰り返した。ピタルチ氏はアルカセルと直々に対話の場を持ったと説明し、次のように語った。「私は彼と会話し、バレンシアは彼を放出する意思はないと述べた。アルカセルは満足しており、今後もゴールを決め続けていくというやる気と信念を持っている。」一方で、ピタルチ氏はジエゴ・アウベスに関して、「ジエゴ本人とその代理人に、バレンシアは要望を満たすことができないので他のクラブを探すように伝えている」と述べた。「アルカセルとアウベスの状況は全く異なる。パコに関してはバレンシアが売却を拒否している。アウベスに関しては、代理人が年俸のアップを願い出て、バレンシアがその要望に対応できない。そのためにアウベスと代理人には要望に見合う別のクラブを探すように伝えてある。」とピタルチは締めくくった。■関連記事：バルサ 新GK獲得に邪魔入る■関連記事：バルサ パコ獲得で一旦合意にますだおかだ・岡田圭右（47歳）の娘で、タレントの岡田結実（16歳）が、8月17日に放送されたバラエティ番組「原宿アベニュー」（AbemaTV）に出演。リオ五輪で金・銀・銅、3つのメダルを獲得した競泳の萩野公介選手に「かっこよくて惚れかけた」と告白した。この日の番組冒頭では、リオ五輪から帰国した競泳選手団の会見の様子を生中継で放送。萩野選手は「オリンピックでは、たくさんの方に応援をして頂き、このようにメダルを持ち帰ることができました。自分自身では満足した部分と、まだ力が足りないなと実感した部分がありますので、これからの国体や2020年の東京オリンピックに向けて、今回学んだことをいかし、さらにいい結果を出せるよう頑張っていきたいなと思います」と、今後の抱負を語った。また、平井伯昌監督は「ロンドン五輪のメダル数は上回れませんでしたが、胸を張れる結果だったと思います。日本には100分の4秒で惜しくも敗れた坂井選手のように、若手の選手がたくさんいます。東京オリンピックでは、今回の金メダル数を上回れるように、しっかりやっていきたいと思います」と若手選手の成長に期待を寄せた。さらに日本に帰ってきた感想を聞かれた瀬戸選手と坂井選手は「（帰国して）バスの中でポケモンGOをしていたが、リオにはいないポケモンがたくさんいて嬉しい」と答え、メダル獲得選手としてではなく、一若者としての発言で場を和ませた。そんな選手たちのコメントを聞いたスタジオの岡田は「萩野選手の試合を生放送で見て応援していました。かっこよくて惚れかける勢いでした！」と興奮気味だった。▽巨人・田口－阪神・メッセンジャー（東京ドーム）▽中日・ジョーダン－ＤｅＮＡ・石田（ナゴヤドーム）▽広島・野村－ヤクルト・デイビーズ（マツダスタジアム）（2016/08/18-17:39）Ｊ１の神戸は１８日、ＤＦ北本久仁衛が右頬骨（きょうこつ）骨折と診断され、１７日に手術を受けたと発表した。全治約１カ月の見込み。１３日のＦ東京戦で負傷した。（2016/08/18-17:34）４回表北海２死一、二塁、勝ち越しの適時打を放つ佐藤佑＝１８日、甲子園北海が逆転勝ち。１点を追う四回に菅野、佐藤佑の連続適時打で２点。五回も川村のソロと鈴木のスクイズで２点を加えた。大西は要所を締めて完投。聖光学院は一回に３点を先取したが、先発鈴木駿がリードを守れず、打線も拙攻が目立った。　（2016/08/18-17:15）「全国高校野球・準々決勝、作新学院３－１木更津総合」（１８日、甲子園球場）作新学院（栃木）の入江大生内野手（３年）が、初回に左中間席へソロアーチを放った。初戦となった２回戦からこれで３試合連続の一発。浪商の香川伸行、ＰＬ学園の清原和博らに並ぶ選手権の大会タイ記録となった。栃木大会の決勝でも一発を放っており、これで“４戦連発”となった入江。「ホームランを打つコツとかはないですけど、とにかくフルスイングで」と言う。春まではエースとして背番号１を背負い、春季大会後に本格的に打者転向。「春にベスト８で負けて投手としての限界を感じた。今井に任せて、自分は打者の主軸になろうと思って」と明かす。練習後に１人でバットを振り、休日も「振り込み量が足りないので、とにかくバットを振った」と胸を張った入江。打者に転向してわずか３カ月半の男が、偉大なスラッガーたちに肩を並べた。サッカースペイン１部リーグ、レアル・マドリードのＦＷクリスティアノ・ロナウドが自身のファンに対し愛用のスポーツカーを誇示した。ソーシャルサイトでビデオを掲載したもの。映像でロナウドは所有のブガッティ・ヴェイロンを運転し帰宅。自宅に入るところで構えているカメラに対し「オラ・ベベ！（やあ赤ちゃんという意味のスペイン語）」と動画サイトで流行っている挨拶をしてそのまま車で去っている。なおこのスポーツカーは１０００馬力、最高時速は４００キロ、停止時から３秒で時速１００キロ到達するとのこと。スペイン紙マルカによると、この車の市場価格は２５０万ユーロ（約２億８０００万円）だという。サッカーイタリア１部リーグ、ユベントスに移籍したアルゼンチン代表ＦＷゴンサロ・イグアインが、１７日に行われたユース・チームとの練習試合で初ゴールを決めた。１８日のイタリア主要スポーツ各紙が報じた。トリノ郊外のヴィラル・ペロザでユーベＡ対ユーベＢ（ユース）のテストマッチで約１万人の観客が集まったという。イグアインは２トップで先発し、ＣＫからのチャンスをヘディングでゴールした。試合はユーベＡが２-０で勝った。ユベントスは２０日、セリエＡ第１節でフィオレンティナとホームで対戦する。試合に敗れ、土を集める松本主将（左）ら聖光学院ナイン（撮影・前田充）＜全国高校野球選手権：北海７－３聖光学院＞◇１８日◇準々決勝東北勢最後のとりで、聖光学院（福島）が北海（南北海道）に９安打３得点に抑えられ、東北勢は全滅した。２日連続の先発を任された背番号８右腕・鈴木駿輔投手（３年）が５回先頭で本塁打を許し、４回０／３を投げ５失点で降板した。４度目の挑戦となった４強入りを逃した斎藤智也監督（５３）は「またチャンスがあれば、上を狙えるチームをつくっていきたい」と話していた。[8.18 ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA 東海大福岡高 8-0 崇徳高 グローバルアリーナ]地元・九州勢を中心とした強豪12校が秋の戦いへ向けて力を磨く「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」は18日、グループリーグを行った。今年、東海大五高から校名変更した東海大福岡高(福岡)と総体広島県予選4強の崇徳高との一戦は8-0で東海大福岡が大勝した。今大会、1、2年生で大会に臨んでいる崇徳を伝統校・東海大福岡が圧倒した。2分、東海大福岡はこの日キャプテンマークを巻いたMF高橋健(3年)の左CKをCB藤好立樹(3年)が合わせて先制。13分には高橋のパスで左オープンスペースを突いたMF石原光一郎(3年)が後方にボールを落とす。これを受けた10番FW及川翔吾(3年)がゴールエリアへ絶妙なラストパスを入れると、飛び込んだMF河野真吾(3年)が1タッチで合わせて2-0とした。24分に抜け出したMF橋本祐汰(2年)のゴールで加点した東海大福岡は平清孝総監督が「なかなかいないくらいの力がある。声が出てくれば、もう一つ上でプレーできる」と認める司令塔・MF高橋が持ち味の攻守における予測力の高さや長短のキック精度を発揮。彼を起点とした攻撃でさらに得点差を広げる。26分には高橋がDFのわずか先へ抜けるスルーパスを通して及川が左足でゴール。ベンチから「判断悪いし、前へ行かない。自分たちの良さが一つも出ていない」という声が飛ぶ崇徳は出足が鈍く、対応の遅れを突かれるなど失点を重ねてしまった。左MF藤木康世(2年)のドリブルとクロス、右SB押山智紀(2年)のアーリークロスなどから反撃するが、なかなかシュートシーンをつくることができない。東海大福岡は後半も崇徳を圧倒。5分に橋本が直接FKを決めると、8分には右アーリークロスから及川が6点目のゴールを奪う。さらに20分にも石原の折り返しを及川が決めてハットトリック達成。交代出場のFW窪木翔吾(3年)やMF仲谷玲朗(3年)が最後まで貪欲に攻め続けた東海大福岡は終盤にも窪木が加点して8-0とした。崇徳はMF中田丈仁(2年)中心にボールを運び、MF小山太三(2年)の右足ミドルなどで1点を目指したが無得点。2連敗となった。大量8ゴールを奪って2連勝とした東海大福岡の平総監督は「前へ、前へ、前へ行って点が取れた。練習通りにできた」と納得の表情。テクニカルな選手が揃う東海大福岡だが、ボールを奪ってから攻撃をスピードダウンさせるのではなく、相手の守りが整う前に背後のスペースやサイドへボールを素早く運んでゴールラッシュに繋げた。「攻撃は前からどんどん追い込んで相手にもボールをもたせず、ショートカウンターを増やしていきたい」という高橋も、この試合については「リーグ戦だから無失点、大量得点を目指して、どんどん前から追い込むことをやっているのでそれができて良かった」と頬を緩めた。攻撃陣中心に昨年からの主力を残すチームについて平総監督は実力がついてきていることを感じている。加えたのは「あとは自信」という言葉。選手権出場14回の名門も最近3年間は全国から遠ざかっており、劣勢になった際に崩れてしまう課題がある。だが、選手権予選で激戦区福岡を突破するポテンシャルはあるだけに、チームはここから選手権予選へ向けて確固たるもの、逆境になっても乗り越えられる自信を掴もうと努力している。選手権予選では昨年度日本一の東福岡高という壁があるが、及川は「新人戦の時に準決勝でやらせてもらって、延長戦で負けたけれどやれない相手じゃない。(この夏は)石川で全国の強豪とやってきた。もっとチームとしてやっていければ勝てない相手じゃない。今年、最後なんで絶対に福岡1位になって、全国行って全国で自分たちのサッカー見せたい」と力を込める。また高橋が「(入学してから)今までタイトルとか取れてきていないので、一生懸命毎日の練習頑張って優勝して全国に行きたい」と語ったように、今年こそ選手権予選で強敵を倒して、新校名で全国へ。まずは「ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKA」を自分たちの自信を増す大会にする。[写真]東海大福岡の司令塔・高橋は快勝に大きく貢献(取材・文 吉田太郎)▼関連リンク【特設ページ】ADIDAS CUP 2016 in FUKUOKAガンバ大阪は18日、MF堂安律(18)がプロA契約へ移行したことを発表した。同選手はガンバ大阪U-23として出場した7月16日のJ3第17節相模原戦で、プロA契約の規定である公式戦出場時間に到達。高校2年生時の昨年11月に飛び級でトップチーム昇格を決め、2020年の東京五輪での活躍も期待されるU-19日本代表MFが、プロとして新たな一歩を踏み出した。V・ファーレン長崎は18日、MF田中裕人が一般女性と入籍したことを発表した。クラブ公式サイトを通じて田中は「笑顔の耐えない明るい家庭を築いていきたいと思っております。今後もより一層チームのため、応援してくださるファン・サポーターの方々のため、そして、家族のために頑張りたいと思っています」とコメントしている。東武鉄道はこのほど、東武東上線50000型1編成に埼玉西武ライオンズのヘッドマークを掲出し、「『東武×西武』ライオンズトレイン」として8月24日から運行すると発表した。「『東武×西武』ライオンズトレイン」は東武東上線の50000型1編成を使用「『東武×西武』ライオンズトレイン」は、9月17・18日に西武プリンスドームで開催されるライオンズの主催イベント「東武東上線沿線フレンドリーシティ感謝デー」(対東北楽天ゴールデンイーグルス戦)に合わせて運行される。このイベントは、今年2月に西武新宿線本川越駅に西口が開設され、東武東上線川越市駅との乗換え利便性が高まり東武東上線から西武プリンスドームへのアクセスが向上したこと、東武東上線沿線の8市町がライオンズの「フレンドリーシティ」となったことを記念して実施される。「『東武×西武』ライオンズトレイン」の車内も感謝デーのポスターで統一される。9月18日まで東武東上線池袋～小川町間を運行する予定となっている。運行開始日の8月24日は、川越市駅3番ホームで11時40分から出発式を開催。駅長挨拶や出発合図などを行う予定で、埼玉西武ライオンズのマスコットキャラクターも参加するとのこと。9月17・18日の「感謝デー」では、西武鉄道と協力し、東武東上線の「『東武×西武』ライオンズトレイン」と、ライオンズのチームカラーをまとった西武鉄道9000系「L-train」を連絡運行。この2つの電車を「『東武×西武』ライオンズリレー号」と総称して運転する。「『東武×西武』ライオンズリレー号」は、9月17日に東武東上線池袋駅14時47分発・川越市駅15時32分着(準急森林公園行)、西武新宿線本川越駅16時13分発・西武球場前駅16時48分着(臨時)、翌18日に東武東上線池袋駅10時55分発・川越市駅11時38分着(準急川越市行)、西武新宿線本川越駅12時12分発・西武球場前駅12時49分着(臨時)で運転される。昨季イングランド・プレミアリーグ初制覇の偉業を達成したレスターの動向が注目されていた新シーズン。ところが、ご存知の通り、13日の開幕戦・ハル・シティ戦でいきなり1−2の黒星を喫するという波乱含みのスタートを余儀なくされた。今季レスターは昨季24ゴールを挙げたジェイミー・ヴァルディと同17ゴールのリヤド・マフレズの2台得点源が残留。中盤の要であるヌゴロ・カンテはアーセナルへ移籍してしまったものの、基本的に大きく陣容が変わらない状態で新シーズンに挑んだはずだった。ハル戦を簡単に振り返ると、守備陣はGKカスパー・シュマイケル、DFヴェズ・モーガン、ダニー・シンプソン、クリスティアン・フクスは不動。センターバックのロベルト・フートは昨季からの持ち越しで出場停止となったことから、スポルティング・ヒホンから加わったルイス・フェルナンデスが代役を務める形となった。中盤は右のマフレズ、ボランチのダニー・ドリンクウォーターは変わらずで、カンテが入っていたポジションにはアンディ・キングが先発。昨季後半はマーク・オルブライトンが主に務めていた左はデマライ・グレイが入った。そして注目の2トップはヴァルディと新加入のアーメド・ムサ。岡崎はベンチスタートだった。軸は昨季とほぼ同じ状態で戦った彼らだが、堅守からのカウンターという必殺パターンを思うように出せず、チーム全体のコンディション不良が目立った。クラウディオ・ラニエリ監督は9月からUEFAチャンピオンズリーグ（UCL）が始まることを想定し、チーム作りをやや遅らせていると見られるが、それにしてもフィジカル的に重い。GKシュマイケルの反応が悪かったり、中盤で不用意なミスが出るなど、らしくない戦いが続く。失点場面も前半終了間際の1点目は相手左CKからいったんはシュマイケルが弾きながらアダマ・ディオマンテにバイシクルで決められ、後半12分の2失点目もシュマイケルのミスキックを拾われてロバート・スノッドグラスにカウンターから得点を奪われた。守りのミスからリズムを失うというのは、絶好調だった昨季後半のレスターにはありえなかったこと。中盤で確実にボールを奪ってくれたカンテの穴も確かに大きかったが、チーム全体に躍動感がないのが非常に気がかりだ。そんな苦境下でも、岡崎が入った後半23分以降は前線からの迫力あるプレッシングが戻ってきた。この時間帯のレスターは2トップにヴァルディと岡崎、左サイドにムサ、ボランチにドリンクウォーターとダニエル・アマーティという構成に変わったが、この形の方が守備意識もゴールへのアグレッシブさも戦った。岡崎が献身的かつ貪欲なチェイシングを見せるたび、チーム全体に活力が生まれたと言ってもいいだろう。ムサも左の方がタテに出ていくスピードがより生かされた印象だった。最終的にはシンプソンとレオナルド・ウジョアを代えて3−4−3のような形で攻め込みながら、同点には追い付けなかったが、まだ選手交代に踏み切った終盤の方が、昨季のレスターのようなアグレッシブさが出ていたのではないか。こうした内容を踏まえると、やはりヴァルディのベストパートナーは岡崎だという声が高まるのも当然だろう。もちろんムサはCSKAモスクワ時代にリーグ戦125試合出場42ゴールという実績を挙げているストライカーで、岡崎以上の爆発力とスピードがある。今季はヴァルディへのマークがより厳しくなると見られるため、ラニエリ監督ももう1人の得点源を2トップに置きたいという考えがあって、ムサの起用に踏み切ったのだろう。とはいえ、開幕戦を見る限りでは、やはり岡崎がいないと守備から攻撃へのスイッチが入らない。岡崎が前へ前へと出て行ってボールを奪うことで、ヴァルディにつながるカウンターも増えるのだ。別の人間を入れて2人とは違った関係を構築しようとしても、一朝一夕には行かない。だからこそ、現時点での2トップはヴァルディと岡崎のコンビで行くべき。ムサは左サイドに置くことを提言したい。今はチーム全体のコンディションが悪い時期だけに、つねにハードワークしてくれる岡崎の存在はより重要だ。苦しい時こそ、この男は浮上の起爆剤になってくれる。ラニエリ監督にはその価値を再認識したうえで、20日の次節・アーセナルとの大一番に向かってもらいたい。中盤のカンテの穴埋めに関してはしばらく時間がかかりそうだ。キングとアマーティのどちらがボール奪取力に優れているのか、ドリンクヴォーターとの関係がよくなるかをもう少し見極めなければならないだろう。アーセナル戦はカンテが敵の一員として出場する。彼に華を持たせないようなレスターらしい戦いをぜひ見せてほしいものだ。ジョアン・アヴェランジェが死んだ。まさに、「巨星墜つ」と表現したくなるような死に様だ。今風に言えば、「持っている男」というべきか……。なにしろ、亡くなったのは満100歳。そして、なによりも生まれ故郷であるリオデジャネイロで、自らも招致のために一役も二役も買ったオリンピックが開催されている、まさに、その最中に亡くなったのだ。世界から注目を浴びるために、これほどタイミングの良い死などない。死のタイミングまで、いかにもアヴェランジェらしいな……。これが、僕が最初に思ったことである。ニュースなどで広く報道されているように、元水泳および水球のオリンピック選手で、運送業で巨万の富を築き上げた風雲児。1955年からブラジル・スポーツ連盟（CBD＝サッカー協会）会長として同国サッカー界を牛耳り、1974年6月にフランクフルトで開かれたFIFA総会における会長選挙では現職のサー・スタンリー・ラウス会長を破って、ヨーロッパ以外の国出身の初めての会長となった。それまで、FIFAという組織は基本的にはヨーロッパ諸国のサッカー協会の連合体のような組織だった。制度的には全世界の加盟協会が1票を持つ総会が最高意思決定機関なのだが、実際にはヨーロッパ人がすべてを握っていた。そもそも、1904年にFIFAが発足した時は西ヨーロッパの7か国が参加した組織だった。当時の役員たちは、それが将来「世界的な」組織になるとは想像もしていなかったことだろう。国際サッカー連盟の「国際」というのは、「ヨーロッパの各国間の」といったニュアンスだったはずで、けっして「世界の」という意味ではなかった。何よりも、ヨーロッパ・サッカー連盟（UEFA）という組織が1954年まで発足しなかったことがそれを物語っている。そもそも、FIFAという組織はヨーロッパ諸国の代表者による組織だったのだから、わざわざ別にヨーロッパ連盟を作る必要もないと考えられていたのだ。そして、同時にFIFAはヨーロッパの中上流階級の人たちが権力を握る組織でもあった。彼らにとって、サッカーとは（スポーツとは）趣味であり、また社会奉仕の対象のようなものでもあった。日々の暮らしを営むには十分な財産を持ち、趣味としてスポーツに携わる者。つまり、彼らは「アマチュア」だったのだ。手弁当で、自らが好きなスポーツに貢献する。それが、FIFAのアマチュアの役員たちの立場だった。だが、アヴェランジェはそうしたことに異議を唱えたのだ。つまり、ヨーロッパの人たちが世界のサッカーを独占することについてである。ヨーロッパのサッカーは世界最強だったし、ヨーロッパの協会やヨーロッパのクラブは、他の大陸に比べてずっと豊かな財政力を持っていた。21世紀の現在でも、それは同じであるが、アヴェランジェが会長となる前の世界では格差は今よりもさらに大きかった。今では、無数と言っていいほどの南アメリカ大陸やアフリカ大陸出身の選手がヨーロッパ各国リーグで活躍しているし、アジアなど他の大陸からも多くの選手がヨーロッパのクラブに所属している。だが、アヴェランジェ以前にはそんなことは考えられないことだった。そうしたすべてに、アヴェランジェは異議を唱えたのである。アヴェランジェは、貧しい国のサッカーが発展するための裏付けとして、ワールドカップなどの大会を通じて得たFIFAの収益を貧しい国々のために分配した。また、ワールドユース選手権（現在のU−20ワールドカップ）やU−17世界選手権（U−17ワールドカップ）を発足させ、ヨーロッパ、南米以外の国の選手が世界の舞台で戦う機会を作った。そのために、アヴェランジェはワールドカップなどの大会にスポンサーを付けて、FIFAの収入を増やした。それが、いわゆる商業主義路線で、今までのアマチュアの役員はワールドカップが莫大な収入になるなど気が付かなかったところに目を付けたわけである。その過程でFIFAの金まみれの利権体質が出来上がってしまったのかもしれない。また、アヴェランジェによるFIFAの運営は独裁的なものでもあった。当然、アヴェランジェ自身も汚い金に手を染めたこともあったはずだ。そんなアヴェランジェのやり方については賛否両論あろうし、アヴェランジェという人物についても好き嫌いがはっきりとわかれることであろう。しかし、利権体質が出来上がってしまった後にアヴェランジェの退任後にFIFA会長となって、その利権をさらに拡大させて甘い汁を吸っただけの金まみれの後継者（ブラッター）とは違って、アヴェランジェの場合はサッカーというスポーツの世界化のために、多くの新しい枠組みを作った人物だった。利権の構造すら、自らの力で築き上げたのだ。好悪両面を含めて、実に大きな人物だった。今のわれわれは、好むと好まざるとに関わらず、アヴェランジェが作った世界に生きているのである。素直な感想だな、と思った。8月15日の午後、エンゼルスの本拠地エンゼルス・スタジアム・オブ・アナハイムの一塁側ダッグアウトで、小久保裕紀・WBC日本代表監督はこう言った。「一番感じるのは、このアメリカでリーグ戦をやるにはタフさがないとできないなと思いましたね」8月10日のレッドソックス対ヤンキース戦（ボストン）にはじまり、レンジャーズ対タイガース（アーリントン）、ドジャース対パイレーツ（ロサンゼルス）、エンゼルス対マリナーズ（アナハイム）、そしてレッズ対マーリンズ（シンシナティ）と続く旅である。わずか八日間で5カ所という強行スケジュールだ。1シリーズ3試合から4試合だと考えると、選手よりも厳しいスケジュールだ。「僕自身も今、移動ばかりしているんですけど、選手たちは皆、それでプレーしているんで。国内でも時差のあるところでプレーしているので、ある程度、タフじゃないとできないな、と実際にアメリカに来てみて感じましたね」野球のレベル云々以前に、まず何よりも6カ月で162試合という過密日程に日米の格差が現れる。基本的に時間制限がないので引き分けなし。雨で試合が流れたらすぐにダブルヘッダーありというのがメジャーリーグである。日本プロ野球の元現役選手だからこそ、実感できることかも知れない。「今回はとにかく全員とお会いして、直接激励して、帰って年内にはある程度メンバーの提出がありますんで、そういう作業に入っていきますけど今回は純粋に激励だけに来ました」出場要請をする前に、まずは現役の日本人メジャーリーガー全員と会っておきたいという心意気。同じ野球人同士、顔を合わせば話すことはいろいろあるだろうし、「僕はメジャーとか考えたことがない」と話す小久保監督にとっても、刺激のある旅だったに違いない。「メジャーリーグを見て一番印象に残ったことは？」という質問の答えが興味深かった。「ボストンの球場の雰囲気かな。楽しみだったんですけど、お客さんの雰囲気と球場のレトロ感が印象に残りました」小久保監督はバルセロナ五輪や日米大学野球など、国際大会に選手として出場した経験を持つ。現役を離れて見るメジャー最古のフェンウェイパークや、メジャー屈指のライバル対決であるレッドソックス対ヤンキースは、日本からの訪問者の心を捉えたようだった。「今までこんなにメジャーを見る機会が無かったので、肌で感じるところはある。楽しむというか、雰囲気もそうですし。やっぱりお客さんの反応を含めて、野球を知ってるファンが多いなと感じますね」そうは言っても当然、WBC日本代表監督としての職務を優先している。「（WBCで大事なのは）やっぱり投手力ですね。他の日本人メジャーリーガーたちも言いますけど、日本のトップの投手は通用すると皆、口を揃えて言いますし、私自身もそういう風に思っています。だから、彼らのコンディションをいかに（WBC第1ラウンドA組開幕の）3月7日に合わせてこられるかどうかがというところがポイントになると思いますね」サムライJAPANの監督が肌で感じたメジャーリーグ。ベースボールの母国で何を思ったか―。18日、リオデジャネイロ五輪のレスリング女子58キロ級で、日本の伊調馨が五輪4連覇を達成したことを中国メディアも報じている。写真は金メダル。2016年8月18日、リオデジャネイロ五輪のレスリング女子58キロ級で、日本の伊調馨が五輪4連覇を達成したことを中国メディアも報じている。伊調は決勝でロシアのワレリア・コブロワゾロボワと対戦。序盤はリードされる苦しい展開も、終了間際に逆転して優勝。アテネ、北京、ロンドンに続き、リオでも金メダルを獲得した。女子個人種目での五輪4連覇は史上初の快挙だ。このニュースは中国メディアも取り上げている。新華社は「日本の32歳、ベテランの伊調馨が女子58キロ級の決勝で逆転勝利。五輪4連覇という伝説を作った」と報じ、網易体育は「史上初の五輪4連覇。世界に向けて、自身が最も優秀なレスリング選手であることを再び証明した」などと伝えた。（翻訳・編集/北田）第98回全国高校野球選手権大会の12日目、第4試合の作新学院（栃木）対　木更津総合（千葉）は、3−1で作新学院が勝ちました。今季からマンチェスター・Cを率いるグアルディオラ監督。チームには早くもその戦術が浸透し始めている [写真]=Getty Images「魂でプレーすることに時間はいらない。選手たちには楽しんでプレーしてほしい」プレミアリーグ開幕直前の会見でそう話したマンチェスター・Cのジョゼップ・グアルディオラ新監督は、自信に満ちていた。13日に行われたホームでのサンダーランド戦で、苦しみながらも2－1と勝利をモノにした同監督は、新システムを着実に吸収しつつあるチームに確かな手ごたえを感じていた。「我々は試合前、何度もチームとしてどうプレーすべきかを話し合った。新体制の初戦を勝利で飾れたことはチームの自信になった」グアルディオラ監督はバルセロナ、バイエルンで構築した「4－1－4－1」の変則的かつ柔軟なフォーメーションをマンチェスター・Cにも取り入れた。攻撃時には、守備的MFのフェルナンジーニョが3バックの中央に下がり、両サイドバックのバカリ・サニャとガエル・クリシーが守備的MFの位置でプレーする「3－2－4－1」ないし、「3－2－3－2」へと変化するシステムだ。相手の速攻を受ける際にはGKがスイーパーの役目を担うという点もこのシステムの特徴である。グアルディオラ新体制になって間もないマンチェスター・Cのこのシステムは、いまだ調整段階にあるが、着実にチームに浸透しつつある。開幕戦こそ、攻守において新システムに対するぎこちなさを見せたものの、3日後に敵地ルーマニアで行われたステアウア・ブカレストとのチャンピオンズリーグ・プレーオフ・ファーストレグでは、欧州の格下相手に5－0で大勝を納めた。FWセルヒオ・アグエロのハットトリックを含め、システムの最終確認とも言わんばかりの貫禄あるプレーで、本選進出に大きな一歩を踏み出した。「チームの出来にはかなり満足している。選手たちの質は素晴らしい。私はこのチームを強くできる自信があるし、マンチェスター・Cの関係者全員が誇れるチームにできる自信がある」グアルディオラ監督はS・ブカレスト戦で好感触を得た一方、昨シーズンまでレギュラーだったイングランド代表GKジョー・ハートを先発から外している理由について、次のように説明している。「ハートにスイーパー・キーパーができないと言っている訳ではない。練習を積めば彼にもできるだろう。だが、問題なのは今現在できるかどうかであり、今後半年でそれができるようになるかどうかではない。（ウィリー・）カバジェロは、プレシーズン初日から練習に参加していたし、ハートよりもシステムに順応しているというのが最大の理由だ」残り約2週間と迫った移籍市場の期限日までに、グアルディオラ監督は最後のピースであるGK補強に全力を注ぐことになるが、現在のところバルセロナの2人、ドイツ代表GKマルク・アンドレ・テア・シュテーゲンか、チリ代表GKクラウディオ・ブラボのどちらかを獲得する可能性が報じられている。いずれにせよ、好スタートを切ったマンチェスター・Cは早くも地元ブックメーカーや批評家の間で今シーズンの優勝最有力候補となった。今後、グアルディオラ監督による新たな戦術がいかに進化していくか、周囲の期待は高まっている。文＝藤井重隆バルセロナが関心を寄せるウェスト・ブロムウィッチのロンドン [写真]＝Getty Imagesバルセロナがウェスト・ブロムウィッチ（WBA）に所属するベネズエラ代表FWホセ・サロモン・ロンドンに関心を示している。17日付のスペイン紙『アス』などが報じた。同紙によると、前線のアルゼンチン代表FWリオネル・メッシ、ウルグアイ代表FWルイス・スアレス、ブラジル代表FWネイマールから成る“MSN”の代役候補を模索するバルセロナが、ロンドンに興味を持っている模様。これに対しウェスト・ブロムウィッチ側は今後交渉に発展することを恐れているようで、放出に前向きな姿勢を見せているとは言えないようだ。現在26歳のロンドンは、昨夏にゼニトからウェスト・ブロムウィッチへ加入。プレミアリーグでは186センチ86キロの大柄な体格を活かし、9ゴールをマークした。さらに、2016－17シーズンのリーグ開幕節クリスタル・パレス戦でも決勝ゴールを挙げており、上々のスタートを切っている。今夏の移籍市場で、ストライカーの獲得を目指してきたバルセロナは、アルゼンチン代表FWルシアーノ・ビエットやコロンビア代表FWカルロス・バッカ、フランス人FWケヴィン・ガメイロに関心を示してきた。しかし、交渉はことごとく失敗し、現在はバレンシアに所属するスペイン代表FWパコ・アルカセルの獲得へ向けて動いているようだ。同紙は、バルセロナがアルカセルの動向を依然注視するものと伝えている。肩の負傷が伝えられたリヴァプールFWマネ [写真]=Getty Imagesリヴァプールに所属するセネガル代表FWサディオ・マネが肩を負傷した。17日付のイギリス紙『インデペンデント』など複数メディアが伝えている。同紙によると、マネは同日の午前中に行われた練習で負傷。肩を痛め、病院へ運ばれたという。このケガの全治は明らかにされていないが、20日に開催されるプレミアリーグ第2節のバーンリー戦は欠場することが予想されている。マネは今夏の移籍市場で日本代表DF吉田麻也が所属するサウサンプトンから加入。移籍金は3000万ポンド（約41億円）と見積もられている。活躍に期待が集まる同選手だがリーグ開幕節のアーセナルでは、チーム4点目となる得点を挙げ、勝利に大きく貢献。早くもその力を周囲に示していた。マネが負傷欠場となる場合、その代役にはアーセナル戦で途中出場を果たしたベルギー代表FWディヴォック・オリジや同FWクリスティアン・ベンテケらが挙げられる。また、16日付のイギリス紙『Liverpool Echo』は、アーセナル戦をでん部の痛みのために欠場したイングランド代表FWダニエル・スタリッジも出場可能としており、ユルゲン・クロップ監督の選択に注目が集まる。グアルディオラ監督（左）の下で信頼を得られなかったロナウジーニョ（右上）とイブラヒモヴィッチ（右下） [写真]＝Getty Images今シーズンからマンチェスター・Cを率いるジョゼップ・グアルディオラ監督。同指揮官はプレミアリーグ開幕節とチャンピオンズリーグ（CL）プレーオフファーストレグで、昨シーズンまで守護神を務めていたイングランド代表GKジョー・ハートを起用していない。これを受け、17日付のイギリス紙『デイリーメール』がグアルディオラ監督の下で十分な活躍ができなかった選手を掲載した。グアルディオラ監督は2008－09シーズンよりバルセロナのトップチームを率いた。同紙によると就任時に同監督は、FWロナウジーニョに対して期待をしていないムードを放ち、これを当時会長を務めていたジョアン・ラポルタ氏が察知。移籍を容認し、結果的にロナウジーニョはバルセロナを去り、ミランへ加入することとなった。ロナウジーニョはグアルディオラ氏の監督就任とともにミランへ移籍した [写真]＝Getty Images今シーズンからマンチェスター・Uでプレーする元スウェーデン代表FWズラタン・イブラヒモヴィッチも、グアルディオラとの相性は良くなかったようだ。同選手は2009－10シーズンよりバルセロナでプレー。しかし、グアルディオラはイブラヒモヴィッチよりもアルゼンチン代表FWリオネル・メッシを優先したとされ、両者の関係は悪化。リーガ・エスパニョーラで16得点を記録した同選手は1年でクラブを去った。イブラヒモヴィッチは1シーズンでバルセロナを去った [写真]＝Getty Imagesまた、現在マンチェスター・Cに所属するコートジボワール代表MFヤヤ・トゥーレもグアルディオラ監督からの信頼を得られていないようだ。バルセロナ時代にレギュラーの座を剥奪され、クラブを去るように勧められたという。同選手はハートと同様に、2016－17シーズンのリーグ開幕戦で出場機会がなかった。バルセロナを率いた後、グアルディオラ監督は2013年6月にバイエルンの指揮官へ就任する。そこでは、クラブ一筋でプレーしていたMFバスティアン・シュヴァインシュタイガー（現マンチェスター・U所属）に十分な評価を与えなかった模様。ブンデスリーガで20試合の出場にとどまった2014－15シーズンの終了後、同選手に新しい所属先を探すよう勧めたという。グアルディオラ監督を迎えたマンチェスター・Cは今夏、ドイツ代表MFイルカイ・ギュンドアンやスペイン代表FWノリートなど積極的な補強を行った。余剰戦力の放出も噂されるが、今後の展開に注目が集まる。ホンジュラス戦で五輪“最速”弾を含む2ゴールを挙げたネイマール　[写真]＝LatinContent/Getty Imagesリオデジャネイロ・オリンピック準決勝が17日（日本時間18日）に行われ、ブラジル代表とホンジュラス代表が対戦。開催国ブラジルが6－0と圧巻のゴールラッシュを見せ、決勝進出を決めた。FWネイマール（バルセロナ）は開始15秒足らずで先制ゴールを決め、オリンピック“最速”ゴール記録を更新した。同選手について、ブラジルのロジェリオ・ミカーレ監督が称賛のコメントを残している。ブラジルメディア『グローボ』が報じた。試合後の記者会見に臨んだミカーレ監督は「彼はモンスターだ。フットボールをプレーすることで魔法をかけることができる。そんな才能を持った男なんだ。彼はこれからも伸びていくだろう」と、ネイマールを“怪物”と称して称賛した。グループステージ3試合を無得点で終え、批判が集中していたネイマール。しかし、準々決勝と準決勝で計3ゴールを挙げ、復活を遂げた。ミカーレ監督は背番号「10」への信頼と敬意を改めて強調している。「1週間前、彼は難しい時間を過ごしていた。でも今は、大いに挽回しているね。何度も言っているように、我々は彼への敬意を示さなければならない」自国開催のオリンピックで悲願の初優勝を狙うブラジルは、20日（日本時間21日5時30分）に行われる決勝でドイツと対戦する。ミカーレ監督は「我々はまだ、何も勝ち取っていない」と力を込めた。会見時にはまだ、決勝の相手が決まっていなかった。ミカーレ監督は「どちら（ナイジェリアとドイツ）も極めてタフなチームだ。延長戦やPK戦に突入するくれたら、彼らは疲れてくれるのだけどね。それはジョークとしても、決勝は素晴らしい試合になるだろう」と冗談を交えてコメントしている。木更津総合の早川は今大会初失点で敗退、9回に今夏最速タイ152キロを計測の今井に軍配第98回夏の甲子園大会12日目第4試合が行われ、今夏最速の152キロ右腕・今井を擁する作新学院（栃木）が木更津総合（千葉）を3-1で下し、2011年以来のベスト4進出。エース右腕・今井が9回125球を投げ切って木更津総合打線から9三振を奪い、6安打1失点に抑えて3戦連続完投勝利を飾った。作新学院は初回、3回戦の花咲徳栄（埼玉）戦でも本塁打を放った3番・入江が2戦連発となる先制本塁打。3回には2番・山ノ井にも2ランが飛び出した。木更津総合のエース左腕・早川はここまで2完封していたが、序盤に3点をもぎ取った。先発・今井は9回に今夏最速タイ152キロを計測した直球と変化球を駆使して、木更津総合打線を封じた。今大会初失点を喫した木更津総合の早川は、選抜の準々決勝で敗れた秀岳館（熊本）へのリベンジを目指していたが、叶わず。初の夏4強入りはならかった。作新学院は20日の準決勝で明徳義塾（高知）と対戦する。『強く、潔く。夢を実現するために私が続けていること』（吉田沙保里）リオ五輪での日本人選手のメダルラッシュが止まらない。なかでも、レスリング女子が大健闘している。69キロ級の土性沙羅は初五輪で金メダルを獲得、58キロ級の伊調馨は五輪4連覇を達成、48キロ級の登坂絵莉選手も初五輪での金メダル獲得となった。そして、いよいよ今夜22：24からはリオ五輪日本選手団の主将を務める「霊長類最強女子」・吉田沙保里の大会4連覇をかけた試合がはじまる。日本中が注目し期待がかかる吉田だが、いったいどうやってその強い精神力を身につけたのか？ 8月3日に発売された『強く、潔く。夢を実現するために私が続けていること』（KADOKAWA）で吉田は、はからずも自分を「強くてすごい人間」だなんて、まったく思っていない。むしろ、弱虫で泣き虫で甘ったれで、いつも誰かと一緒にいないといられないくらい寂しがり屋だと語っている。本書は、現在33歳の彼女が「“最弱”だったはずのわたしが“最強”になれたのはなぜか」という思いから、自身を振り返って書いたという。また、本書は彼女の素直な思いや考えが、そのまま文章にされている。なぜレスリングを続けているのか。なぜ厳しい練習に耐えてきたのか。なぜ勝ち続けるのか。なぜ落ち込んでも乗り越えられるのか。世間が彼女へ抱いていた、その強さの疑問も明らかになる。強さの秘訣や、リオ五輪に向けて思うことの他にも、不安や孤独、仕事や恋愛など誰にでもある悩みにどう向き合っているのか。その立直る方法や家族、友人への想い、そしてひとりの女性として望む幸せについても触れられている。「わたしも変わることができたのだから、『変われる強さ』はきっと誰にでもある」。プレッシャーに押しつぶされそうな時、壁に当たってくじけそうになる時、“最弱”な彼女の“最強”な心の作り方を読めば、「強く、潔く」生きたいと思えるはずだ。※掲載内容は変更になる場合があります。ロシア対セルビアの親善試合に出場したアンドレイ・アルシャビン。ドバイのアル・ワスルスタジアムで（2013年11月15日撮影、資料写真）。【AFP】イングランド・プレミアリーグのアーセナルなどでプレーした元ロシア代表アンドレイ・アルシャビンがこのほど、特定の五輪競技では選手らが総じて禁止薬物を使用していると示唆するコメントをした。ドーピング問題に揺れるロシアのメディアが17日、一斉に報じた。現在カザフスタンのFCカイラト・アルマトイに所属する35歳のアルシャビンは、同国のニュースサイト「Prosport」に対し、繰り返しの動作が必要な特定の競技では「ドーピングなしで成功することはまずあり得ない」と述べた。「繰り返しの動作が必要な特定の競技」について元ロシア代表チームの主将であるアルシャビンは、「水泳、スキー、自転車だ。私は全員がドーピングをしていると思う」と述べている。一方で、サッカーやロシアの国技の一つであるアイスホッケーは比較的ドーピングの影響を受けていないとしている。一連のドーピングスキャンダルに揺れるロシアは、リオデジャネイロ五輪からほぼ全員の陸上選手が除外された。リオ五輪でロシアのアスリートが除外されたことについては、政治的な思惑が背景にあるとの見解を示し、「ロシアは政治的な決定の代償を支払っている。公平か不公平か…人生とは公平なものではない」ともコメントした。 ロシアのメディアは、これらの発言を大きく取り上げている。世界反ドーピング機関は、2014年ソチ冬季五輪でロシアのスポーツ省と諜報機関が主導して選手の検体をすり替えていたと報告しているが、ロシアはこれを否定。薬物使用の隠蔽（いんぺい）に国は関与していないと主張している。7月に国際オリンピック委員会がロシア人選手のリオ五輪出場の可否を各競技の連盟に委ねたことで、ロシアはかろうじて出場全面禁止処分を回避している。現在ロシアは、9月のリオデジャネイロ・パラリンピックからロシアを完全に除外するという国際パラリンピック委員会の決定に対し異議を唱えている。【翻訳編集】AFPBB News好きなスポーツ選手1位の錦織圭 : 画像提供 tennis365.net株式会社小学館が発行する雑誌「Suits（スーツ）」運営のSuits-woman.jpは１５日、エヌ・ティ・ティ・ソルマーレ株式会社が実施した「スポーツとマンガに関する意識調査」の結果を紹介し、男子テニスで世界ランク７位の錦織圭（日本）が「好きなスポーツ選手」でぶっちぎりの１位となった。この調査は、１０代以上の男女３,５２２名（男性：２３３名、女性：３,２８９名）にアンケートを実施。「好きなスポーツ選手を教えてください」との質問に対し、１０.０パーセントが錦織と回答した。２位となった野球選手のイチロー（６.６パーセント）を抑えて１位に選ばれた。その他では、プロバレー選手の木村沙織（２.４パーセント）やフィギアスケート選手の浅田真央（２.３パーセント）、羽生結弦（２.０パーセント）ら世界で活躍する名選手が多数ランクインしている。Suits-woman.jpとは、働く女子のための雑誌「Suits」（スーツ）が運営。真面目に働きながら、仕事のこと、お金のこと、未来のことなど、地に足をつけて「堅実に」考えている「堅実女子」を応援するサイト。【Suits-woman.jpはこちら】卓球日本代表公式応援ソング「SUPER RAINBOW」を歌うMISIAが、リオデジャネイロオリンピックで男女ともにメダルを獲得し、歴史的な快挙をみせた卓球日本代表選手に向けたメッセージを公表した。◆卓球日本代表オリジナル映像（MISIA「SUPER RAINBOW」）卓球日本代表選手は、男子シングルスにて日本卓球の歴史上初めてとなる銅メダルを水谷隼選手が獲得、続けて男子団体戦に出場した水谷隼選手、吉村真晴選手、丹羽考希選手の3人で男子では初となる銀メダルを獲得した。女子選手も、福原愛選手、石川佳純選手、伊藤美織選手が出場した団体戦で銅メダルを獲得しており、連日メダルラッシュが続いた。そんな卓球日本代表選手に向けたMISIAによるメッセージが以下だ。◆　　◆　　◆「水谷選手の銅メダル、男子団体の銀メダル、女子団体の銅メダル、心からおめでとうございます！卓球日本代表公式応援ソング「SUPER RAINBOW」は、虹の麓に宝物があるという伝説にインスピレーションをうけ、選手の皆さんを虹を渡る勇者とイメージして歌いましたが、大きな虹を渡り切った卓球日本代表選手全員の胸にメダルが輝いた姿を観て、なんて凄い勇者たちなんだ！と感動しました。涙を拭い、試合に向かっていく姿にも何度も胸があつくなりました。次の東京オリンピックにも新たな大きな虹が架かりましたね。これからの日本卓球を益々楽しみにしております。“雨あがりに　虹が見えるものでしょう　涙は終わりじゃないから　明日へ進もう　ありがとう全てに　微笑みが広がっていく”（♪SUPER RAINBOWより）」◆　　◆　　◆なおMISIAは、SNSを通して連日ファンに応援を呼び掛けるなど、全身全霊で熱い声援を送り続けていた。その声援はリオまで届き代表選手たちも日々励まれていたようで、日本卓球協会の星野専務理事からは「初の公式ソングの起用、そしてMISIAさんの力強い歌声が、選手たちの大きな励みに思います。」とコメントが寄せられている。またMISIAの公式Youtubeでは、卓球日本代表選手たちのオリジナル映像も公開中だ。リオでの栄光を得るまでの選手たちの日々の努力や強い絆を感じることができるスペシャル映像となっている。配信シングル「SUPER RAINBOW」※iTunes他、配信サイトにて絶賛配信中http://hyperurl.co/super_rainbowtarget="_blank">◆MISIA オフィシャルサイト競泳女子100メートル背泳ぎの決勝進出を決めたレース後のインタビューで「究極のパワーを出し尽くした」と話した中国の傅園慧選手は、その受け答えで天然ぶりを見せ、一夜にして国際的な「ネットアイドル」となった。プールの水が突然緑に変色したり、陸上の試合は観客席がガラガラであったり、選手らの物が盗まれる事件が多発したりと、開幕後もトラブル続きのリオデジャネイロ五輪。トラブルの多さから、「リオの大冒険」と揶揄する声も出ている。しかし、このようなトラブルのほか、海外メディアは今回の五輪の場外で繰り広げられる、見る人を楽しませてくれるエピソードにも注目している。例えば、競泳女子100メートル背泳ぎの決勝進出を決めたレース後のインタビューで「究極のパワーを出し尽くした」と話した中国の傅園慧選手は、その受け答えで天然ぶりを見せ、一夜にして国際的な「ネットアイドル」となった。京華時報が伝えた。海外メディアの記者の目に、黒ぶち眼鏡をかけた傅選手は、インタビューで慎重に言葉を選んでいるほとんどの中国人選手とは違い、大げさな表情を交えながら単刀直入に話す朗らかな印象として映っている。そのため、傅選手は海外のネットユーザーの心もつかみ、米「ワシントン・ポスト」は傅選手を「リオ五輪で一番かわいい選手」と称している。また、銅メダルを獲得した傅選手は、表彰台に上がってピースサインをした。その笑顔は、隣の金メダリストよりも明るく光輝いていた。このような生き生きとした表情を、海外のネットユーザーは次々に転送し、「この選手大好き」という声が寄せられている。BBC（英国放送協会）やワシントン・ポストなどの海外メディアは、傅選手がインタビューに応える動画をアップしたほか、その様子をキャラクター化した画像を添えて、「これまでは中国人選手というと、金メダル獲得を最重要事項とし、メダルを取った後のインタビューでは『祖国に感謝する。次はもっと良い成績を取れるようにがんばる』と機械的に答える選手ばかりで、それがほぼマニュアル化していた。しかし今回、傅選手が『大満足』、『私そんなに速かったの？』、『究極のパワーを出し尽くした』と、多くの人を笑顔にするセリフを連発し、スポーツ界のスターに対するイメージを180度変えた」と評価した。海外メディアは、「金メダルの数だけに注目するという中国の姿は過去のもの。傅選手が一躍有名になったということは、中国社会のスポーツに対する見方に変化が生じているということだ」と見ている。（提供/人民網日本語版・編集KN）試合序盤に鮮やかな崩しからドイツが先制点を奪うと、終了間際にも追加点を挙げて完封勝利を飾った。(C) Getty Imagesリオ五輪の男子サッカーは現地８月17日の16時（日本時間同18日午前４時）に、準決勝の第２試合が行なわれ、ドイツがナイジェリアを２-０で下し、決勝進出を決めた。【リオ五輪】ネイマールの開始15秒弾から６ゴール！ ブラジルが初の金メダルへ王手試合は序盤に動いた。９分、右サイドのスローインから中央のニャブリにつなぐと、そこからスルーパス。抜け出したマイヤーのクロスにクロスターマンが合わせ、鮮やかな崩しからドイツが先制に成功する。ドイツはさらに20分、FKのチャンスを得る。マイヤーがゴール前にボールを送ると、折り返しにL・ベンダーが合わせたが、シュートは相手GKに阻まれ追加点にはならない。すると、ナイジェリアが反撃に出る。30分、左サイドからのクロスのこぼれ球に反応したのはミケル。キックフェイントでDFふたりをかわしシュートを放つも、身体を投げ出した相手DFにブロックされる。後半になるとドイツのニャブリが躍動した。48分、左サイドでカットインから鋭いシュートを放つと、58分にもギンターのスルーパスから強烈なシュート。しかし、惜しくも枠を捉えられず、追加点を奪うことができない。ドイツに待望の追加点が生まれたのは、終了間際の89分。自陣でボールを奪ったドイツはカウンターから右サイドにボールをつなぐと、最後はクロスにペーターゼンが合わせた。このゴールで２-０とし、試合終了。鮮やかな崩しから２ゴールを奪ったドイツが初の決勝進出を決めた。決勝に駒を進めたドイツを待つのは、第１試合でホンジェラスに６-０で圧勝した開催国ブラジル。A代表の戦いではないものの、ブラジル・ワールドカップ準決勝以来の因縁のカードとなった。決勝戦は、現地８月20日の17：30（日本時間同21日５：30）にマラカナンで行なわれる。高須克弥院長が支援するU-23ナイジェリア代表【写真：Getty Images】リオ五輪に参加しているU-23ナイジェリア代表への資金援助を表明している高須クリニックの高須克弥院長が、現地ブラジルに到着したようだ。ナイジェリア代表は大会直前から給与未払いが問題となっており、準々決勝デンマーク戦直前にサムソン・シアシア監督がボイコットを仄めかすなど深刻な資金難に陥っている。高須院長はナイジェリア代表を救済すべく、現金2000万円を寄付することを表明。当初は大使館経由で寄付をしようとしたが、政府の要人とコンタクトが不十分だったことからブラジル入りすることを決断している。日本時間18日に自身のツイッターを更新し、「ブラジルの税務署に見せる葵の印籠だな。さがれさがれ。しずまれしずまれ。この印籠が目に入らぬか」とのメッセージとともにブラジル税務署に提出するための在日本ナイジェリア大使館からの推薦状を公開した。「ドクター・タカスは当国の大使館にナイジェリア代表のサポーターであることが知られていることをここに証明します。彼は3位決定戦のナイジェリア対ホンジュラスを観戦するために2016年8月20日にブラジルのベロ・オリゾンテへ渡航しています。下記の通り、パフォーマンスに応じてナイジェリア代表に寄付する予定です。ご協力をお願い致します」なお、寄付先の名義はシアシア監督に20万USドル（約2000万円）、キャプテンのジョン・オビ・ミケルに19万USドル（約1900万円）となっている。グループステージの日本戦直前にはキャンプ地アメリカからの出発が遅れて試合開始当日にブラジル入りするなどトラブル続きのナイジェリアだったが、順調に大会を勝ち進んでいる。準決勝のドイツ戦では敗れてしまったものの、20日に行われる3位決定戦に勝利すれば銅メダル獲得となる。２回裏秀岳館無死、天本が先制のソロ本塁打を放つ＝１８日、甲子園２本のアーチが、秀岳館を４強に導いた。天本と松尾のソロ本塁打で、序盤に２点をリード。試合巧者の常総学院から先手を取った。二回の天本は内角球に反応した。ボールの下をこすったような当たりだったが、しっかりパワーが乗って左翼席へ。「腰を使って強く振り抜けば、打球は伸びる。気持ちよかった」と笑った。三回の松尾は好球を逃さなかった。外角シュートに手を出さず、２ボールから真ん中にきた直球をバットの芯で捉えると、快音が響いた。「打った瞬間、入ると思った」。余韻を味わうようにダイヤモンドをゆっくり回った。強打の秘訣（ひけつ）として２人が口をそろえたのが、日課の１０００スイング。体の軸と腰の回転を意識しながら、スイングスピードを強化することで、差し込まれずに強い打球が打てるようになるという。天本は「ヒットの延長で本塁打が出る」と成果を実感している。この日、チームは５安打だったが、効果的な２発が改めて強力打線を印象づけた。熊本は４月の地震から復興途上にあり、「また一つ、良い報告ができた」と鍛治舎監督。春夏通じて初の決勝進出を、次の吉報にしたい。（2016/08/18-17:08）世界ボクシング機構（ＷＢＯ）ミニマム級の王座決定戦（２０日、兵庫・駒ケ谷運動公園体育館）で対戦する同級１位の加納陸（大成）と２位の高山勝成（仲里）が１８日、兵庫県三田市で予備検診を受け、ともに異常なしと診断された。加納は身長で４センチ、リーチで８．５センチ上回ったが、「意識しなくても生きてくる場面では生きてくる。いつも通りやる」。まだ１８歳とあって、前回測ったときよりも数字が伸びていたという。一方の高山は「リーチの差は問題ない」と語った。　（2016/08/18-16:53）▽ヤクルト－ＤｅＮＡ（神宮）。　（2016/08/18-16:49）登坂絵莉が逆転で金メダルに輝き、日本に勢いをもたらした（写真：田村翔/アフロスポーツ）リオデジャネイロ五輪で金メダリストになった女子レスリング48kg級・登坂絵莉の「別腹」は、たぶん、ちょっと他の人よりも大きい。美味しいご飯をたくさん食べた後には、お菓子をあるだけ食べてしまう。とはいえ、試合前日には48kgで計量に臨まねばならない。だから、食べるときは一日に1000キロカロリー以内におさまるように気をつけている。チョコレート菓子のカロリーは、商品名からすぐ連想できるほどよく調べてある。大好きなコメダ珈琲のシロノワールは1000キロカロリーに収まるけれど、食べていいと特別に許しているとき以外は注文しない。食べること、とくにお菓子が大好きな登坂の悩みは、体重調整だ。うっかりすると、減量をしない53kg級・吉田沙保里よりも重い通常体重になってしまうことがある。試合のたびに苦しまされる減量を、少しでも改善できないかと試すうち、2月のアジア選手権で孫亜楠（中国）に敗れた。世界選手権を3連覇中の登坂が、五輪まで半年を切ったタイミングで敗れたことは、衝撃をもって伝えられた。「アジア選手権の前は、2週間前くらいから体重を49.8～50kgでキープしていました。計量が終わって食事をして52kgくらいに戻ったんですけが、すごく体が重く感じられました。それまでの減量は、普段が54kgあって、試合前約1週間で減量していました。その方法だと、体が軽いと感じてとても動きやすいのですが、いつも体重がなかなか落ちなくて苦しかった。だから間を取って、普段の体重、練習前の体重を52.5kg程度にしておき約1週間でいっきに体重を落とす方法をとることにしました」もちろん、この期間は、大好きなお菓子断ちである。ぶっつけ本番となったが、五輪で初体験した方法は、にらんだとおり減量がうまくいき、五輪金メダルへの道を作った理由のひとつとなった。負けず嫌いと「1位」好きは子どもの頃からだが、父・修さんのすすめで9歳から始めたレスリングでは、同世代の一番手になれない時期が長かった。高校1年生でユースオリンピック代表になった1歳年上の宮原優や、2012年の世界ジュニア王者になった同学年の入江ゆきには、なかなか試合で勝てない日が続いた。「子どもの頃から試合中、ふわりと気が抜ける瞬間がよくあったんです。そして、その瞬間に文字通り、足下をすくわれて負けていた。強くなりたくて、五輪へ行きたくて至学館高校に進学したあとも、なかなか同世代の選手に勝てませんでした。でも、必ずきちんと勝って日本代表になり、五輪へ行く決意は固かった。娘は、決めたことを言葉にして、有言実行するタイプだったようです」（父・修さん）念願叶って2013年の世界選手権で優勝、国内でもライバルたちに負けなくなったころ、成人式のためにとんぼ返りで帰省した登坂は、戻りの高速バスへ乗る寸前に、父と母・安津子さんに「節目だから」と手紙を託した。そこには、「今まで育ててくれてありがとう。リオデジャネイロ五輪には、私が絶対に連れて行くからね」とあった。そのときの言葉通り、登坂は2016年リオデジャネイロ五輪に出場、応援のためやってきた両親には試合当日、LINEで「今日は金メダルを取ります。絶対に負ける気がしません」と、まるで言魂を込めるかのようなメッセージを届けてきた。ビッグマウスと言われようと、必ず願望を口に出して、そして実現する。これが登坂流なのだ。決勝の相手、北京銅・ロンドン銀のスタドニク（アゼルバイジャン）には、得意技のタックルこそ防ぎきったものの、先制され終始リードを許した。しかし残り4秒で登坂がバックポイントをとり逆転し金メダリストになった。「ここしかない、ここで取れなかったら後悔すると思って、最後は点を取りに行きました。勝った瞬間、お世話になった、いろいろな人の顔が頭に浮かびました。弱かった頃からずっと信じて応援してくれた家族には、感謝しかありません」世界連覇をしたことで、追いかけられる立場に耐えられなくなり、不安のあまり練習中に泣き出したこともあった。そんなときは、身近な先輩、吉田沙保里の姿を見て、彼女のようになりたいという思いを新たにしている。ならば、吉田のように五輪連覇も続けたいのだろうか？「東京五輪は絶対に出たいです。リオデジャネイロは遠くて、応援に来てもらいやすい場所ではないので、みんなに観てもらいたいので東京五輪には出たいです。でも、沙保里さんみたいに五輪3連覇、4連覇はちょっと厳しいですね」言葉を力に換え、試合も「別腹」も制した次の目標は、東京五輪での金メダル。追われる立場の重責を乗り切る強さもつかんだ登坂の連覇がかなうのか、タレント揃いの日本女子の若手が台頭するのか。いずれにせよ、日本の女子レスリングの強さを証明することになりそうだ。（文責・横森綾/フリーライター）先発の秀岳館・川端（右）は、２回を無失点に抑え鍛治舎監督とタッチを交わす（撮影・奥田泰也）＜全国高校野球選手権：秀岳館４－１常総学院＞◇１８日◇準々決勝秀岳館（熊本）が、序盤の２本塁打で優位に立ち、常総学院の反撃を１点に抑えて、春夏連続４強入りした。熊本県勢は甲子園春夏通算１００勝。鍛治舎巧監督（６５）は「熊本のみなさんに、またひとついい報告ができます」と勝利の味の深さをかみしめた。２回に先頭の天本昂佑外野手（３年）が左翼席へ滞空時間の長い先制本塁打を放った。３回には１死から松尾大河内野手（３年）が左翼へソロ。試合巧者の常総学院を相手にして、価値の高い２発だった。天本は「少し詰まりましたけど、振り切れたからホームランになりました。高く上がったので届くかなとも思いました。でも（相手左翼手が）フェンスについて、見上げたところで、入ると確信しました」と喜んだ。センバツ２回戦の南陽工戦で放って以来、甲子園２本目。４強まで進んだチームに勢いを感じ「最後の大会ですから、チーム全員でさらに上を目指します」と元気も倍増していた。広島ブレイディン・ヘーゲンズ投手（２７）が１８日、黒田や野村ら先発投手陣とともに調整を行った。前回１４日ＤｅＮＡ戦に続き、再び先発マウンドに上がることが決まった。ブルペンで３５球を投げ、登板が予想される２１日ヤクルト戦に備えた。前回先発のＤｅＮＡ戦は勝ち負け付かずも、５回１失点と粘った。「中継ぎでも先発でも同じ気持ちで臨む。１イニングずつ勝っていくという意味では、気持ち的にも変わらない。１イニングの積み重ね」。２度目の先発にも、過剰な意識はない。目の前の打者に集中してアウトを積み重ね、優勝マジック点灯も間近に迫ったチームを勢いづける。８月１８日のプロ野球の出場選手登録および登録抹消は以下の通り。【セ・リーグ】＜登録＞ヤクルト　藤井亮太捕手ヤクルト　奥村展征内野手＜抹消＞ヤクルト　杉浦稔大投手ヤクルト　井野卓捕手※再登録は８月２８日以降【パ・リーグ】＜登録＞ロッテ　ナバーロ内野手＜抹消＞ロッテ　大嶺翔太内野手オリックス　山田修義投手※再登録は８月２８日以降「全国高校野球・準々決勝、北海７－３聖光学院」（１８日、甲子園球場）北海（南北海道）のイケメンエース・大西健斗投手（３年）が、９安打３失点の粘投で完投し、１９２８年以来８８年ぶりの４強進出に導いた。１２日の松山聖陵（愛媛）戦から３試合連続完投となった。１７日の日南学園（宮崎）戦からは連投となった大西。初回に失策や２死球がからみ３点の先制を許したが、二回以降は走者を出しながらも要所を締め、無失点に封じた。自らが導いた８８年ぶりという数字に、「実感が湧きません」と澄んだ瞳を瞬かせた。Ｖ６・岡田准一似の端正なマスクに、全国の高校野球ファンからの注目が一気に急上昇。「一般のファンの方や宿舎の周りの方にも『頑張ってね』と声を掛けられる。余計にしっかりやらないといけないですね」とりりしいまなざしを送っていた。◆ 沖縄ドラ1右腕対決、第2ラウンド！2位の日本ハムに0.5ゲーム差に迫られた首位のソフトバンクが、西武との17回戦を京セラドーム大阪で戦う。先週末のロッテ戦から王者らしくない逆転負けが続いているソフトバンク。一方、2位の日本ハムは4連勝と再び勢いに乗っており、ゲーム差はついに0.5となった。連敗を止めたいソフトバンクの先発は、ここまで7勝5敗、防御率2.81の東浜。西武戦は2度先発し1勝0敗、防御率4.09の成績。前回対戦時は2本塁打を浴びるなど8回4失点の内容だったが、打線の援護を受けて白星を手にした。対する西武の先発は、前回登板（8月11日）の日本ハム戦でプロ初完封を達成したドラフト1位右腕の多和田。ソフトバンク戦は2度先発し0勝1敗、防御率7.00と苦戦。前回対戦は今回と同じ東浜との顔合わせで、こちらは5回途中5失点でノックアウトされた。東浜と多和田は、ともに沖縄出身のドラフト1位右腕。前回は先輩が投げ勝つ結果となったが、2度目の対決は果たして――。本日の試合予定と予告先発は以下の通り。【18日の試合予定】日本ハム（増井浩俊）－ オリックス（松葉貴大）＜札幌ドーム　18時00分＞・最近5試合の成績日（2位）：●○○○○　※4連勝！オ（6位）：●○●●●　※3連敗中…楽天（美馬学）－ ロッテ（唐川侑己）＜コボスタ宮城　18時00分＞・最近5試合の成績楽（4位）：●○●●○ロ（3位）：○○●○●ソフトバンク（東浜巨）－ 西武（多和田真三郎）＜京セラドーム大阪　18時00分＞・最近5試合の成績ソ（1位）：●●○●●西（5位）：○○●○○ハルに敗れ、シーズン黒星スタートとなったレスター [写真]=Getty Images2016－17シーズンのプレミアリーグが13日に開幕した。開幕戦として日本代表FW岡崎慎司が所属する昨シーズン覇者のレスターが敵地で昇格組のハルと対戦し、1－2で敗れるという波乱から始まった。イングランドのトップリーグにおいて、前年王者が開幕戦で敗れるのは1989年にアーセナルがマンチェスター・Uに土を付けられて以来の不名誉な記録だ。レスターの敗因は何だったのか。昨シーズン優勝を果たした大きな要因は、強固な守備力と速攻からの決定力だったが、その持ち味が全く見られずに終わった背景には、チームの根幹をなすセンターバック（CB）、ボランチ、そして2トップが大きく変化してしまったという一言に終始する。元ドイツ代表DFロベルト・フートの代役としてCBに入った新加入のスペイン人DFルイス・エルナンデスが守備でもたつくと、今夏チェルシーへ移籍した昨シーズンの大黒柱、フランス代表MFエンゴロ・カンテの穴を埋めるべく起用されたウェールズ代表MFアンディ・キングも、運動量や守備面で大きく見劣った。そして、クラブ史上最高額となる推定1600万ポンド（約21億円）の移籍金で加入し、岡崎からポジションを奪う形で先発したナイジェリア代表FWアーメド・ムサも、攻撃陣との連携が噛み合わずに空回った。昨シーズン開幕時に交わした「僕の古巣レスターが優勝したら、来シーズン一発目の放送にパンツ一枚で出る」という公約を守ったBBC『マッチオブザデイ』司会者の元イングランド代表FWガリー・リネカー氏は、次のように今シーズンのレスターを展望する。「レスターの優勝を大きく支えたのはカンテだったし、彼がレスターの戦術の根幹を成していた。カンテの放出により、今シーズンのレスターはそれができなくなった。彼こそが優勝に大きく貢献した重要な選手だった。彼なしで連覇はありえないだろう」現にカンテは昨シーズン、欧州4大リーグ（スペイン、ドイツ、イングランド、イタリア）において、タックル（175回）とインターセプト（157回）の成功数で総合1位だったことからも、彼の抜けた穴の大きさは計り知れない。一方、ハルは未だ新監督が決まっておらず、下馬評では今シーズンの降格候補筆頭だが、暫定監督としてチームを率いるマイク・フェラン氏は元マンチェスター・U助監督で、アレックス・ファーガソン元監督の右腕として活躍を支えた人物としても知られる名コーチだ。フェラン監督はレスターの典型的カウンターサッカーを研究し尽くし、戦術的に深く守り、レスターの攻撃陣にディフェンスラインの裏を取らせなかった。レスターは今夏の移籍が噂されていた攻撃の要、アルジェリア代表MFリヤド・マフレズが新たに4年契約を締結。これで一つの大きな不安が解消されたが、今シーズンはチャンピオンズリーグによる過密日程も影響してくるため、チームの根幹をいかに立て直せるかが最優先課題となりそうだ。文＝藤井重隆リヴァプールで活躍したトーレス（左）は、2011年にチェルシーへと移籍した [写真]=Getty Imagesアトレティコ・マドリードに所属するスペイン代表FWフェルナンド・トーレスが、2011年1月のチェルシー移籍を振り返った。17日付けのイギリス紙『ロンドン・イブニング・スタンダード』が報じている。当時リヴァプールのエースストライカーだったトーレスは、2011年の1月にチェルシーへ電撃移籍。リヴァプールのサポーターからは非難を浴びたが、この移籍に関してトーレスがシモン・ヒューズ氏の著書『リング・オブ・ファイア』の中で口を開いた。当時、フェンウェイ・スポーツ・グループ（FSG）に買収されたばかりだった。トーレスによれば、当時のダミアン・コモリSD（スポーツ・ディレクター）から「新たなオーナーは、投資に関してアイディアがある」と聞かされたという。トーレスは「彼らは若い選手たちを獲得したがっていた。新しい何かを求めてね。僕自身について考えた時に、これはうまくいくまでに時間を要すると思ったんだ。2年、3年、4年、あるいは10年かかるかもしれないってね」と当時の心境を明かし「僕にそんな時間はなかった。27歳だったからね。待つ余裕はなかったし、勝ちたかったんだ。今こうして5年がたっても、彼らは僕が去った時と同じポジションで、クラブを作り上げようとしているところだ」と、自身の判断が正しかったと主張している。その上で「裏切り者かのように言われたよ。話し合っているときは、そんな風ではなかったのに」と移籍後の批判への不満を明かし「チームとして、リヴァプールが間違った方向に進んでいるのを認めたくなかったんだ。誰かに罪をなすりつける必要があったんだよ」とコメントしている。14日のスーパー杯では後半から途中出場したコマン（左） [写真]=Bongarts/Getty Imagesバイエルンのフランス代表MFキングスレイ・コマンが、負傷離脱した。クラブ公式HPが17日に伝えている。コマンは17日のトレーニング中に左足首の関節包靭帯を痛めたようだ。復帰時期については明らかになっていないが、同HPによれば、シーズン序盤戦を欠場することは確実とされている。バイエルンは離脱中のオランダ代表MFアリエン・ロッベンやドイツ代表DFジェローム・ボアテングがまもなく復帰すると見られている。ブンデスリーガの開幕戦は26日に予定されており、それにむけて戦力が整いつつある。コマンは昨シーズン、ユヴェントスから2年間のレンタル移籍でバイエルンに加入。1年目は公式戦37試合に出場し、ケガにより戦線を離れていたロッベンや元フランス代表MFフランク・リベリーらの穴を見事に埋めた。2年目となる今シーズンはより大きな活躍が期待されるが、開幕から出遅れることになってしまった。UEFAチャンピオンズリーグ(欧州CL)のプレーオフ第1戦2日目が17日に欧州各地で行われた。敵地でポルト(ポルトガル)と対戦したローマ(イタリア)は前半21分に相手のオウンゴールで幸先よく先制。ところが、同41分に新加入のDFトマス・ベルメーレンが2度目の警告で退場すると、後半16分にFWアンドレ・シウバにPKを決められ、1-1で引き分けた。ビジャレアル(スペイン)はホームにモナコ(フランス)を迎えた。前半3分にDFファビーニョのPKで先制を許したビジャレアルだが、同36分に今夏加入のFWアレシャンドレ・パトがヘディングを決めて同点に。しかし後半27分、FWベルナルド・シウバに決勝点を献上し、1-2で敗れた。そのほか、セルティック(スコットランド)はホームでハボエル・ベア・シェバ(イスラエル)に5-2で快勝。ダンダーク(アイルランド)は本拠地でのレギア・ワルシャワ(ポーランド)戦を0-2で落とし、ビクトリア・プルゼニ(チェコ)をホームに迎えたルドゴレツ(ブルガリア)は2-0で先勝した。ホームとアウェーを入れ替えたプレーオフ第2戦は23日、24日に開催。プレーオフから勝ち上がった10チームを含めた計32チームによるグループリーグの組み合わせ抽選会は、25日にモナコで行われる。■PO第1戦2日目の試合結果ポルト 1-1 ローマビジャレアル 1-2 モナコダンダーク 0-2 レギア・ワルシャワルドゴレツ 2-0 ビクトリア・プルゼニセルティック 5-2 ハボエル・ベア・シェバ●欧州CL16-17特集萩野公介選手がお気に入りの岡田結実（左下）（C）AbemaTV日本に興奮と感動をもたらした2016リオデジャネイロオリンピックの競泳日本代表が、17日夕刻に帰国した。その様子を生放送中のスタジオで見つめていたのが、お笑いコンビ・ますだおかだの岡田圭右の娘で、モデルとして活躍する岡田結実（16）。特に萩野公介選手（22）がお気に入りのようだ。理想のプロポーズは？　岡田結実（C）AbemaTV熱いレースを終えた日本競泳代表選手らが成田空港到着ロビーに現れると、駆け付けたファンが大きな声援と惜しみない拍手で出迎えた。なかでも400m個人メドレーで金、200m個人メドレーで銀、4x200mフリーリレーで銅という、言わば“メダルコンプリート”の偉業を成し遂げたのが、萩野公介選手だ。彼は、同日行われた会見で「オリンピックでは、たくさんの方に応援をして頂き、このようにメダルを持ち帰ることができました。自分自身では満足した部分と、まだ力が足りないなと実感した部分がありますので、これからの国体や2020年の東京オリンピックに向けて、今回学んだことを活かし、成果を出していけるように頑張っていきたいなと思います」とさらなる活躍を誓った。それを生放送中のスタジオから見つめていたのが、旬な話題・流行を若者目線で届けるニュース番組『原宿アベニュー』（AbemaTV）でMCを務めていた、岡田圭右の娘でモデルの岡田結実だ。彼女は「萩野選手の試合を生放送で見て応援していました。カッコよくて惚れかける勢いでした！」と興奮。ほかにも、女子卓球団体で銅メダルを獲得した、同学年の伊藤美誠選手について「すごいですよね。私はこのスタジオに来るたびに緊張してしまうので…」とたびたび大試合でも「緊張しない」と発言している伊藤選手に驚き感心していた。その後スタジオで理想のプロポーズが話題になると、岡田結実は「大げさな方がいいです。ファミレスでガッと言われたい。何気ない会話の中で言われたい」と希望。パパコメンテーターとして共演していたFUJIWARA・藤本敏史が自身の経験から「恥ずかしいなと思う女の子もいると思うけど、（派手に）やってもらったら嬉しいらしいよ」と妻・木下優樹菜が喜んだ、シンデレラ城の前でガラスの靴をプレゼントしたプロポーズを回顧した。7月29日に開催された『Girls Summer Festival by GirlsAward』でモデルとしてランウェイを歩いた岡田結実。ブラックでキメた衣装で網タイツをはき、挑発的な表情で大人の一面を見せていた。また以前、地元である男の子から1時間くらい後をつけられて、父・岡田圭右から「夜中に1人で歩くな！」と叱られたことがあるという。“まだ16歳”と思っていた娘から男性の話やプロポーズの話題が出て、父親としては複雑な思いがありそうだ。（TechinsightJapan編集部　関原りあん）開始15秒足らずで先制ゴールを決めたネイマール　[写真]＝Getty Imagesリオデジャネイロ・オリンピック準決勝が17日（日本時間18日）に行われ、ブラジル代表とホンジュラス代表が対戦。開催国ブラジルが6－0と圧巻のゴールラッシュを見せ、決勝進出を決めた。同試合では、開始15秒足らずで先制ゴールが記録された。ブラジルの“10番”を背負うFWネイマール（バルセロナ）がホンジュラスの最終ラインへプレスをかけてボールをカットすると、ペナルティーエリア内へと転がったこぼれ球にいち早く反応。飛び出してきた相手GKよりも先にプッシュし、弾かれたボールを身体ごと押し込んだ。大手メディア『ESPN』ブラジル版など複数メディアは、ネイマールのゴールがオリンピック記録を更新したと伝えた。キックオフから得点までに要した時間が最短で、いわゆる“最速”ゴールとなった。報道によると、オリンピック“最速”ゴールは2012年のロンドン大会決勝でメキシコFWのオリベ・ペラルタが記録した「30秒」だった。また女子を含めると、今大会のグループステージ第1節オーストラリア戦でカナダFWのジャニーヌ・ベッキーが「19秒」という記録を残したが、ネイマールが上記2つを塗り替えることとなった。ネイマールが決めた電光石火の一撃は、地元で大々的に取り上げられているようだ。『ESPN』ブラジル版は、陸上男子100メートルでオリンピック3連覇を達成したジャマイカ人アスリートのウサイン・ボルト氏が世界記録を樹立した際の写真にネイマールの顔を合成した画像を紹介。ツイッターにてユーザーが掲載したと見られる画像には、ネイマールがゴールを決めた「14.19」（秒）がスコアボード上に記されている。またブラジルメディア『Terra』は、ボルト氏が14日に陸上男子100メートルで優勝したことに言及しつつ、「そのジャマイカ人は3日前、9秒81で金メダルを獲得した。ネイマールのゴールは14秒で決まったもので、ウサイン・ボルト（の記録）から5秒ほどしか変わらない」と綴っている。世界最速スプリンターを持ち出すほど、衝撃的だったネイマールの“最速”ゴール。自国大会で史上初の金メダル獲得を目指すブラジルにとって、勢いを加速させる一撃となったかもしれない。ドイツとの対戦が決まった決勝は20日（日本時間21日5時30分）、マラカナンで行われる。別メニュー調整が続くレアル・マドリード所属のFWカリム・ベンゼマ [写真]=Getty Imagesレアル・マドリードに所属するフランス人FWカリム・ベンゼマが、2016－17シーズンのリーガ・エスパニョーラ開幕戦を欠場する見通しとなった。スペイン紙『マルカ』が17日に報じている。でん部を痛め、16日に行われたサンティアゴ・ベルナベウ杯のスタッド・ランス戦を欠場したベンゼマ。同紙によると、ベンゼマは回復へ向けて順調なペースで進んでいるものの、21日に開催されるリーグ第1節のレアル・ソシエダ戦には間に合わないという。レアル・マドリードは17日、フィジカルトレーニングとボールを使った練習を行ったという。しかし、そこへベンゼマは加わらず、別メニューで汗を流した模様。同選手は復帰を急ぐことよりも、確実に治療に専念することを望んでおり、メンバー入りするために完璧な状態を目指しているようだ。レアル・マドリードでは、ユーロ2016を制したポルトガル代表DFペペと同FWクリスティアーノ・ロナウドも別メニュー調整が続いている。また、コスタリカ代表GKケイロル・ナバスも手術からの回復段階にあるという。同クラブは2015－16シーズンの主力数人を欠いての船出となりそうだ。(左から)錦織とトミック : 画像提供 tennis365.net男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１８日、第５シードの錦織圭（日本）と世界ランク２１位のＢ・トミック（オーストラリア）のシングルス３回戦が行われる。この試合はスタジアム３の第３試合に組まれ、同コートの第１試合は日本時間１９日の０時（現地１８日の１１時）から開始予定。＞＞錦織vsトミック1ポイント速報＜＜＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜両者は今回が４度目の対戦で、錦織の２勝１敗。今年１月のブリスベン国際（オーストラリア/ ブリスベン、ハード、ATP250）ではフルセットで敗れている。この試合の勝者は準々決勝で、第１シードのＡ・マレー（英国）とＫ・アンダーソン（南アフリカ）のどちらかと対戦する。【錦織vsトミック 過去の対戦成績】＜２０１６年＞ブリスベン国際準々決勝 Ｂ・トミック 6-3, 1-6, 6-3 錦織圭＜２０１５年＞ブリスベン国際準々決勝 錦織圭 6-0, 6-4 Ｂ・トミック＜２０１２年＞ロンドン・オリンピック１回戦 錦織圭 7-6 (7-4), 7-6 (7-4) Ｂ・トミックドウグラス、“わずか“550万ユーロの失敗 画像提供：AFP17日(水)のスーペルコパ2回戦にドウグラスはまたも召喚されなかった。しかしこのブラジル人SBがルイス・エンリケ監督に戦力外とされたのは、何も今に始まったことではない。前シーズン、ドウグラスはわずか8試合にしか出場していない。内訳は欧州CL1戦、リーガ2戦、クラブワールドカップ2戦、コパデルレイ2戦、UEFAスーパーカップ1戦である。現在、バルサがなぜ2014年8月にこの選手を獲得したのかの理由を知る者はいない。バルサはサンパウロFCから550万ユーロ(約6億2,000万円)でドウグラスを獲得した。ドウグラスは当時無名であり、ブラジル代表チームのメンバーですらなかった。バルサでのデビュー戦は9月24日のマラガ戦であり、バルサのプレーヤーとしてのレベルに到達していないことを周囲に示した。しかしながらドウグラスはもう2シーズンもバルサに所属している。クラブ側としてもドウグラスを放出する方法が無い。ドウグラスの契約満了は2019年の6月までであり、まだまだ先は長い。これは憂慮すべき事態である。現在のテクニカル部門の責任者アルベルト・ソレールとロベルト・フェルナンデスはドウグラスの放出のためにできる限りの事をしているはずだ。しかしこの選手を欲しがるクラブはまだ見つからない。問題は選手自身がバルサ離脱を望んでいないことだ。この平凡な選手は、常にベンチでバルサの仲間達がタイトルを獲得する様子を眺めているというわけだ。ドウグラスは間違いなくFCバルセロナの近年の戦略上の大失敗例だ。例えばフェルマーレンはドウグラスより3倍上の移籍金でバルサに入団し、ドウグラスよりわずかに多く出場したに過ぎないが、少なくともローマに移籍金ゼロで放出することはできた。■関連記事：ドウグラス 名門からお誘い■関連記事：戦力外ドウグラス 移籍先未定■関連記事：バルサ 新GK獲得に邪魔入るリオ五輪・水泳男子400m個人メドレーで日本初の金メダリストとなった萩野公介選手（22才）。そのレース直後のインタビューでは「水をください。飲みかけでもなんでも、水を飲まないとぼくは答えられない」と、NHKの杉浦友紀アナウンサーの飲みかけのペットボトルの水を要求したことが話題になった。相手が美人女子アナとして名を馳せている杉浦アナだっただけに、ネット上では「確信犯だろ」「この手があったか」などと男性たちからの羨望コメントが相次いだ。旧知の仲ならいざしらず、ほとんど面識がないという萩野選手と杉浦アナ。ましてスポーツ選手は、体調管理の面から、飲みかけのペットボトルからの飲料水など飲まないことが常識だ。ちなみに萩野選手はAKB48好きなどミーハーでも知られる。ということは、やっぱり…？　しかし別のスポーツ紙記者に聞くと、一喝された。「水泳のカロリー消費はジョギングの3～4倍といわれるほどハード。つまり、試合後は1600mを全力で走り切った状態ということ。しかも水の中でも汗をかいていますから、泳いだ後に喉が渇くのは当たり前なんです。それもあの激闘でしょ。選手たちにとって、レース後のインタビューは相当しんどいそうです。でも、日本のみなさんの応援に感謝して肩で息をしながら答える。萩野選手は本当に全力を出し切ったという証拠でしょう」疑ってしまって、本当にすみませんでした…。※女性セブン2016年9月1日号リオデジャネイロ五輪、バスケットボール男子準々決勝、米国対アルゼンチン。ダンクシュートを決める米国のデアンドレ・ジョーダン（2016年8月17日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は17日、バスケットボール男子準々決勝が行われ、米国は105-78でアルゼンチンに大勝し、準決勝進出を決めた。前回王者の米国は、ケビン・デュラントが27得点を決めてチームを牽引し、五輪大会の連勝を23、ここ10年の全試合での連勝記録を74に伸ばした。予選リーグではフランスとセルビア相手に3点差の薄氷の勝利を挙げ、なんとか連勝記録を伸ばしてきた米国だが、この日はベテランぞろいのアルゼンチンを相手に、NBAのスーパースターたちが本領を発揮した。ガードのポール・ジョージは、「強さを取り戻せたと思う。自信を持ってシュートを打てたし、積極的にプレーしつつ、最後まで落ち着きも保てた」とコメント。米国は準決勝で、欧州王者スペインとの大一番に臨む。準決勝のもう1試合では、NBAファイナル制覇経験者を複数擁するオーストラリアが、セルビアと対戦する。【翻訳編集】AFPBB Newsリオデジャネイロオリンピックで、競泳の金メダリスト、アメリカのロクテ選手ら４人が強盗被害にあったとする事件で、ブラジルの警察当局は１７日、ロクテ選手ら２人の出国停止を決めた。事件が虚偽の証言による可能性が出ている。競泳の８００メートルリレーで金メダルを獲得したライアン・ロクテ選手は１４日、チームメート３人とタクシーに乗っていた際に強盗に銃で襲われ、現金と財布を奪われたと証言していた。しかし、地元のメディアなどはロクテ選手らを乗せたタクシーが名乗り出ないほか、４人の証言に食い違いがあることなどから、事件が虚偽の報告だった可能性があると報じている。ブラジルの警察当局は１７日、ロクテ選手ら２人の出国停止を決めたほか、出国しようとした別の２人の身柄をリオの空港で一時拘束した。一方、ロクテ選手はすでにアメリカに帰国しているとみられ、代理人は、強盗事件は虚偽ではないと報道を否定している。17日、鳳凰体育は、「リオデジャネイロ五輪の女子バレー準々決勝で中国に敗れた開催国ブラジルが記者会見をまたもや欠席した」と伝えた。2016年8月17日、鳳凰体育は、「リオデジャネイロ五輪の女子バレー準々決勝で中国に敗れた開催国ブラジルが記者会見をまたもや欠席した」と伝えた。17日に行われた準々決勝では、フルセットの末に中国がブラジルに勝利し、ベスト4に進出した。しかし、ブラジルは試合後の記者会見に姿を現さなかった。記事は「負けを認められなかったのか？」と伝えている。記事によると、ブラジルは今年6月にマカオで行われたワールドグランプリ1次リーグでも、中国に敗れた後に表彰式と記者会見を欠席して帰国していた。ブラジル側は「飛行機の時間が迫っていた」と説明したが、同じ便に乗る予定のベルギーは予定通り表彰式に出席していた。（翻訳・編集/北田）男子テニスツアーのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１７日、シングルス２回戦が行われ、第３シードのＲ・ナダル（スペイン）がＰ・クエバス（ウルグアイ）を6-1, 7-6 (7-4)のストレートで下し、３回戦進出を果たした。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜前週のリオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）では男子ダブルスで金メダルを獲得、シングルスでは銅メダルを逃したが最終日まで戦い抜いて今大会へ臨んでいる。初戦の２回戦を前に行われた会見では「７日間でトータル２３時間も試合をしていた。体はちょっと疲れている。明らかに今週勝ち上がるのは厳しいと感じる」とオリンピックから現在の状態を語った。３０歳のナダルは、左手首の怪我で２カ月間も公式戦の舞台に立っていなかったが、オリンピックで復帰した。そして、全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）へ向けて怪我の悪化を避けながら試合をこなして準備が出来たらと願っている。「簡単な怪我ではなかったし、まだちょっと苦しめられている」と手首の状態についてコメントしている。今大会は世界ランク１位のＮ・ジョコビッチ（セルビア）と、前年度チャンピオンのＲ・フェデラー（スイス）はいずれも怪我を理由に欠場している。(STATS - AP)バドミントン女子ダブルス準決勝で韓国ペアと対戦する高橋礼華（左）、松友美佐紀両選手＝１６日、リオデジャネイロ【リオデジャネイロ時事】「同じ目標を見つめていたからここまで来られた」。バドミントン女子ダブルスで日本初の金メダルに挑む高橋礼華選手（２６）と松友美佐紀選手（２４）。単なる先輩後輩を超え、盟友として、そして実の姉妹のように深めてきた絆、１０年かけて磨き上げた連携で頂点を目指す。初めて出会ったのは高橋選手が小学４年、松友選手が３年の時に宇都宮市で開かれた全国大会。試合後、帰り道の土産物店で偶然一緒になり、会話を交わした。再会はその約１年後、それぞれが通っていた奈良と徳島の地元クラブが交流大会を企画し、決勝で対戦した２人は意気投合。連絡先を交換し、文通を始めた。進学した仙台市の聖ウルスラ学院英智高で先輩後輩となり、高橋選手が２年、松友選手が１年の時に初めてペアを組んだ。「同級生の仲良しは負けてもかばい合う。性格が正反対で学年差のある方が強くなる」という田所光男総監督（６５）の提案に、高橋選手は何も言わずパートナーの返事を待った。松友選手は「後輩の自分が決められるよう気遣ってくれた」と振り返る。初めて組んだ時から、やりやすさを感じた２人。高橋選手が３年の時のインターハイがさらに絆を深めた。直前に右足首を捻挫しながら、主将の責任感から強行出場を望む高橋選手に、松友選手は「団体戦は先輩がいなくても優勝します」と言い切った。言葉通り団体戦を勝ち切って挑んだダブルス個人戦。先輩をカバーし、後輩を信頼して、つかんだ優勝に、２人は抱き合って喜んだ。卒業後も同じ実業団に進み、当たり前のようにペアを組んだ。１０年も変わらないペアは世界でもまれ。高橋選手の母智子さん（４９）は「妹がいる礼華と、末っ子の美佐紀。べったりではないが、互いが信頼し補い合う、実の姉妹のようだからうまくいっている」と話す。ロンドン五輪に出られなかった悔しさも、世界ランク１位の重圧で自分たちのプレーを見失った時も、２人で話し合い乗り越えてきた。大会前「ダブルスは１人が世界一、もう１人が日本一と目標が違うと強くなれない。同じ目標を目指し、同じ気持ちで戦っていると組んだ時から感じている」と語った高橋選手。ともに目指してきた金メダルはすぐそこにある。（2016/08/18-16:08）日本サッカー協会は１８日、大学のサッカー部などに所属したままＪリーグ公式戦出場が可能になる特別指定選手として、阪南大のＤＦ甲斐健太郎（２１）を１６日付で承認したと発表した。受け入れ先はＪ２岐阜。（2016/08/18-16:00）女王が勝負の舞台に立つ。五輪４連覇が懸かるレスリング女子５３キロ級の吉田沙保里は「私は勝ち続けることが仕事。応援してくれる人たちのためにも、絶対に勝つ」。大きな期待を力に変え、偉業に挑む。２００４年アテネ五輪、０８年北京五輪、１２年ロンドン五輪と３連覇。金メダルまでのストーリーに違いはあれ、絶対的な強さで他を圧する構図は同じだった。しかし、リオデジャネイロ五輪に至る過程は苦しいものだった。昨年の世界選手権決勝はライバルのマットソン（スウェーデン）に辛勝し、緊張から解放されて泣いた。若手の突き上げがあり、国内大会でも圧倒はできなくなった。ベテランになって故障の回復が遅くなり、昨年末にはぜんそくの症状が出た。得意のタックルは研究されて容易に決まらない。負けはしなくても、積み重なる不安材料。日本代表の栄和人チームリーダーは「弱気な言葉が増えた。重圧を相当に感じている」と思いやった。そうした状況で、昨年末に１０年間在籍したＡＬＳＯＫを退社。あえてレスリング以外の活動の幅を広げるために決断した。五輪イヤーに調整面を不安視する声が出るのは分かっていたが、「マットの外の活動を楽しむことで、モチベーションが上がる部分もある。レスリングというスポーツを知ってもらうこともできる」。競技の枠を超えたスポーツ界の「顔」として、自分にしかできない役割がある。だからこそ、リオ五輪日本選手団の主将も引き受けた。大役を担った上での金メダル獲得という重責を自らに課した。どんなに研究されても、得意のタックルで攻めるスタイルは変えない。１４年３月に亡くなった父栄勝さんから教えてもらった原点。「そこがぶれると大変なことになる。４連覇を達成することで、国民の皆さんが明るくなったり、感動してくれたりしたらうれしい」。亡き父、ファン、そして自分のために力を尽くす。　（時事）（2016/08/18-15:55）「全国高校野球・準々決勝、北海７－３聖光学院」（１８日・甲子園球場）８８年ぶりの４強進出を決めた北海は、２０日の準決勝第２試合で秀岳館と激突することが決まった。イケメンエースと話題になっている北海・大西健斗投手（３年）が、強力な秀岳館打線にどう立ち向かっていくかが試合のカギを握りそうだ。対する秀岳館は春夏連続の４強進出。高校野球解説者として著名な鍛治舎巧監督（６５）が率いており、安定した戦いぶりで勝ち上がってきた。準決勝以降の戦いについて鍛治舎監督は「ここまで来たら気持ちの強い方が勝つと思っている。相手とがっぷり四つに組んで戦いたい」と表情を引き締めていた。これにより、準決勝第１試合では明徳義塾と木更津総合－作新学院戦の勝者がぶつかることになった。リオデジャネイロ五輪の柔道男子９０キロ級で金メダルを獲得したベイカー茉秋（２１）＝東海大＝が１８日、ＴＢＳ系情報番組「ひるおび！」に、同じく金メダリストの男子７３キロ級・大野奨平（２４）＝旭化成、女子７０キロ級・田知本遥（２６）＝ＡＬＳＯＫ＝と生出演し、金メダル獲得時の裏話を明かした。準決勝から決勝まで時間が３０分間空いたため、おにぎり２個とバナナ１本を食べたというベイカー。だが、休憩時間が、１時間はあるという通常の国際大会の半分だったため、「なかなか消化されなくて…、決勝の前に３回ほど吐いたという…」と告白した。「逆に（体が）軽くなって、すごく動きやすくなった」とその“効果”を強調したものの、「３０分しかないのに、食べるべきじゃなかったのかなぁ…」と反省していた。ベイカーはタレントのマツコ・デラックスの“お気に入り”としても有名となっていた。「ボクシング・ＷＢＯ世界ミニマム級王座決定１２回戦」（２０日、三田市駒ケ谷運動公園体育館）予備検診が１８日、兵庫県三田市内で行われ、王座決定戦に臨む同級１位の加納陸（１８）＝大成＝は同級２位で前ＩＢＦ世界同級王者・高山勝成（３３）＝仲里＝とともに異常なしと診断された。加納は身長で４センチ上回る１６２センチ、リーチでも８・５センチ上回る１６７センチと体格面で前哨戦に圧勝。「意識はしないけど生きてくる場面で生きてくる」と、自信を深めた。加納は勝てば元世界２階級王者・井岡弘樹氏（４７）の１８歳９カ月１０日を越え、１８歳９カ月４日で国内最年少世界王者となる。記録更新を逆算して１６歳時に海外でプロデビュー。その後、強敵とのマッチメークを次々とクリアし、全速力でこの舞台にたどり着いた。高山はデビュー間もない頃にスパーリング相手を務め、技術も多くを学んだ。「チャレンジャーらしく、ベルトを取りにいく戦いをしたい」と大先輩から金星を狙う。「ボクシング・ＷＢＯ世界ミニマム級王座決定１２回戦（２０日、三田市駒ケ谷運動公園体育館）予備検診が１８日、兵庫県三田市内で行われ、王座決定戦に臨む同級２位で前ＩＢＦ世界同級王者・高山勝成（３３）＝仲里＝は、同級１位の加納陸（１８）＝大成＝とともに異常なしと診断された。高山は身長で４センチ、リーチで８・５センチ下回ったが「問題ない」と強調。中出博啓トレーナーは「（加納は）ミニマム級の選手の体格。南アフリカで戦った選手に比べたら（体格差は）だいぶまし」と話し、海外経験も対戦相手も豊富であることを代弁した。具志堅用高、長谷川穂積を上回る日本最多１６度目の世界戦。勝てば４度目の世界王者返り咲きとなり、自らの記録を更新する。両まぶたのカットもあり、昨年は試合のたびに流血。傷が治り切る前に指名試合となった昨年大みそかはスパーリングゼロでぶっつけ本番。本来の動きにはほど遠く、ホセ・アルグメド（２７）＝メキシコ＝を相手に８回負傷判定で敗れ、王座を陥落した。今回はまぶたの古傷も完治しスパーリングも６０ラウンドを消化してきた。先週末には２泊３日で恒例の和歌山県の白浜に旅行に行き、温泉と会席料理で英気を養ってきた。「刺し身から揚げ物、デザートからフルコース食べてきましたね。体も精神もフレッシュになりコンディションはいい。お互いいいファイトができる」と、余裕を漂わせた。３試合連続完投の作新学院・今井＝甲子園球場（撮影・永田直也）第９８回全国高校野球選手権大会第１２日第４試合・準々決勝（作新学院３－１木更津総合、１８日、甲子園）６年連続出場の作新学院（栃木）が木更津総合（千葉）を下し、５年ぶりに準決勝に進出した。プロ注目の今井は、九回に自己最速タイ１５２キロで球場を沸かし、９回６安打９奪三振１失点で３試合連続の完投。打っては入江が大会タイ記録となる３試合連続本塁打を放った。作新は最速１５２キロの今井、木更津は２試合連続完封の左腕早川のエース同士が連投で先発。作新は一回、二死走者なしから、３番・入江の大会タイ記録となる３試合連続の中越え本塁打で先制した。三回にも二死一塁で２番・山ノ井の右越え２点本塁打で３－０とリードを広げる。作新の今井は五回まで最速１４９キロ、３安打毎回の６奪三振で無失点の好投。木更津は死球と内野ゴロなどで二死二塁として９番・大沢の右前適時打で１点を返す。なおも二死一、二塁の好機に投手のけん制球に二走が戻れず憤死しチャンスを逃した。作新は序盤の２本塁打で粘る木更津を振り切った。作新学院・鮎ケ瀬捕手（今井について）「球が浮いていたけど回を重ねるごとに調整した。最終回であんな調子（１５０キロ台を連発）なんで、疲れはないでしょう」作新学院・山本遊撃手（主将。好守で後半２度のピンチを脱出）「練習してきた成果が全部出た。やってきたことが報われた」木更津総合・大沢捕手（七回に唯一の適時打）「悔いのないようにバットを振った。安打の数は同じだけど、一振りで決められた。失投を持っていかれた」木更津総合・小池二塁手（八回１死一塁、鳥海の左翼線二塁打で本塁へ突入したもののアウトに）「相手の中継プレーがうまかった。自分の技術不足だと思う」試合結果へ試合日程へ◆ 3位DeNAと3.5差！ヤクルトのベテラン左腕・石川が、節目の150勝を目指し本拠地でのDeNA戦に先発する。7月18日のDeNA戦で通算149勝目（今季5勝目）を挙げた石川だが、その後は3試合に先発するも白星なし。前回登板（8月9日）の中日戦は7回1失点と好投したが、打線の援護を得られず勝敗なしに終わった。当初はこのカードの初戦先発を予定していたが、台風接近による試合中止で前回から中8日での先発となる。2日の広島戦では5回8失点と打ち込まれ、神宮での連勝記録が「11」で止まった。それでも今季4勝1敗、防御率3.28と相性のよい本拠地マウンドで、節目の記録に到達したいところだ。チームは故障者が続出している状況だが、若手の活躍もあり現在4カード連続で勝ち越し中。3位DeNAとのゲーム差も3.5差に縮まっており、ベテラン左腕の大台到達をさらなる追い風にしたい。16時現在の試合予定と予告先発は以下の通り。【18日の試合予定】ヤクルト（石川雅規）－ DeNA（山口俊）＜神宮 18時00分＞ヤ（4位）；○○○●○De（3位）：○●○●●中日（佐藤優）－ 巨人（今村信貴）＜ナゴヤドーム 18時00分＞・最近5試合の成績中（6位）；●●●●○巨（2位）：●●○○●バドミントン女子準々決勝　山口（手前）と対戦する奥原（撮影・江口和貴）１７日に中継された「リオ五輪バドミントン・女子シングルス準々決勝」（ＮＨＫ総合午前８時１５分）で、異例の日本人対決となった奥原希望（２１＝日本ユニシス）と山口茜（１９＝再春館製薬所）の試合の平均視聴率が１５・４％（関東地区）だったことが１８日、ビデオリサーチの調べでわかった。試合は奥原が２－１で逆転勝ちした。放送はＮＨＫ総合午前８時１５分～午前８時５０分までの平均視聴率が１５・４％（関東地区、ビデオリサーチ調べ）、午前９時８分～午前９時２８分までが１３・７％（同）だった。ものまね芸人のキンタローは8月17、18日（2016年）、卓球女子日本代表の福原愛選手のものまねをブログで披露した。「中々難しい　でも自分もオリンピックに少し応援参加できてる気分になれて楽しい」そうだが、福原と違いサウスポーだったので、コメント欄には「サウスポー福原選手だ(笑)」と書かれている。「愛ちゃんより、伊藤さんに似てます」「伊藤美誠ちゃんに似てる気がするよ」と、ものまねそのものへの駄目出しもあった。キンタローは「楽しいー　私も頑張ってるオリンピック選手の方々に触発されました！！ものまね色々チャレンジしたいです　あくまでも、私もオリンピック応援したいからこその行動ですよ　日本から応援してます」と語っていた。したたり落ちる汗や、突然のゲリラ豪雨、ビーチやプールでのひととき……。ふと気づけば、パンダ目!!!という事態が起こりやすい夏。水や汗に濡れても落ちないメイクの秘訣を、シンクロナイズド・スイミングの選手から学ぼう。競技後でもアイラインくっきり！　リオ五輪のデュエット競技で銅メダルを獲得した、日本代表の乾友紀子・三井梨紗子組。©Getty Images選手達の落ちない目元を支えているのが、日本水泳連盟のシンクロナイズドスイミングをコスメティックパートナーとして支援している、コーセーのアイテム。なかでも、コーセーコスメニエンスのファシオのアイライナーとマスカラは、汗・水・涙・皮脂に強く長時間にじまない鉄板アイテムとして知られている。皮膜剤が色素をコーティングし、汗・涙・皮脂に強い膜を作るにじみプルーフ処方を採用。くっきりなめらかに描け、すぐにフィックスするジェルライナー。ファシオ パワフルステイ ジェルライナー BK001 ￥1200、シリコーン樹脂で汗・水に強い膜をつくり、皮脂プルーフ成分が皮脂によるにじみを防止。ファシオ パワフルカール マスカラ（ボリューム）BK001 ￥1200／ともにコーセーコスメニエンス2年連続4強入りの上杉海斗 : 画像提供 tennis365.net大学テニス日本一の座をかけた平成２８年度全日本学生テニス選手権大会（インカレ）は１８日、岐阜メモリアルセンター（岐阜県岐阜市/ハードコート）で男子シングルス準々決勝が行われ、上杉海斗（日本）（慶應大）、小林雅哉（日本）（早稲田大）らがベスト４へ進出し、４強が出揃った。第４シードの上杉は大和田秀俊（中央大）と対戦。強力なフォアハンドが武器の両者は激しいストローク戦となり、6-3, 6-2のストレートで上杉に軍配があがった。春の関東学生テニストーナメントで４強入りした大和田は、今大会ではベスト４進出とはならなかった。激しいストローク戦を演じた大和田秀俊また小林は6-4, 6-1のストレートで太田悠介（法政大）を圧倒し、ベスト４入りを決めた。１年生の小林雅哉(早稲田大)この試合、小林は積極的なネットプレーで太田の粘り強いテニスを封じ、同じく１年生の望月勇希（中央大）に続き準決勝へ駒を進めた。太田は展開の速い小林のテニスを攻略出来ず、準々決勝で姿を消した。準々決勝敗退の太田準決勝では上杉と小林が対戦する。両者は５月に行われた早慶戦で対戦しており、その時はフルセットで小林が勝利。上杉は早慶戦のリベンジを狙う。１９日に行われる準決勝の組み合わせは下記の通り。------------------------西脇一樹（明治大）望月勇希（慶應大）------------------------上杉海斗（慶應大）小林雅哉（早稲田大）------------------------個人戦シングルスは９６名の選手が出場しており、トーナメントで競い合う。試合形式は３セットマッチで行われる。男子シングルスの上位シード勢は、諱五貴（日本）（明治大）、染矢和隆（関西大）、竹元佑亮（日本）（関西大）、上杉海斗（慶應大）。昨年の同大会では今井慎太郎（日本）（早稲田大卒）が優勝を飾った。「バドガール」1巻・表紙 (c)朝吹まり / 集英社スポーツって素晴らしい。上達するのが楽しい。応援するのも楽しい。頑張っている人を見ているだけでなんだか得した気分になる！ そこでオススメするのは、はいコレ「バドガール」期間限定、なんと1巻無料だよ！ 2016年8月9日から8月22日まで。出来るか？ じゃなくて、やる努力本当は頑張りたかった…。泉谷旭、中学1年生。自他共に認める運動オンチ。だけど、幼馴染のスポーツ万能でいくつものバドミントンの大会で優勝している羽海に憧れて、何かスポーツを頑張ってみたいとバレー部に入部。コートの中では「ドンマイ！」と声をかけてくれるチームメイトが、陰で旭がいるとチームワークが乱れると言っているのを聞いてしまい、旭は退部届けを提出する。とある日曜日、羽海のダブルスの試合の応援に行った旭。羽海のダブルスのパートナーが、高熱の為試合に出られなくなり急遽「立ってるだけでいいから」と、なんと旭が試合に出ることに…。当然、相手は旭を集中攻撃。このまま旭はなにも出来ずに終わってしまうの？バドミントンって楽しい。勝てたらもっと楽しい。ダメダメだった旭がどんどん成長する姿に胸が熱くなる。クーラーの効いた部屋で「バドガール」読んだら、身体動かしたくなっちゃうよ。とりあえず、スポーツジムの無料体験行ってきマッス。イケメンインストラクターいるかな…。そんな「バドガール」1巻、期間限定無料。2016年8月9日から8月22日まで。スペイン・スーパーカップ2016第2戦、FCバルセロナ対セビージャFC。優勝を喜ぶFCバルセロナの選手（2016年8月17日撮影）。【AFP】スペイン・スーパーカップ2016は17日、カンプ・ノウで第2戦が行われ、FCバルセロナが3-0でセビージャFCを下し、2試合合計スコア5-0で通算12度目の優勝を果たした。第1戦を2-0でものにしていたバルセロナは、序盤にセビージャに多くの決定機を作られたものの、アルダ・トゥランの2得点とリオネル・メッシのゴールにより快勝した。バルセロナでの1年目は失意のシーズンに終わったアルダだが、この試合では移籍後ベストのパフォーマンスを披露し、前後半で1点ずつを挙げた。だが、何度となくセビージャのゴールを脅かした攻撃の中心にいたのは、やはりメッシだった。立ち上がりにセビージャのウィサム・ベン・イェデルのシュートを守護神のクラウディオ・ブラーボが好セーブで防ぐなど、試合開始直後こそプレッシャーにさらされたバルセロナだったが、約10分後には試合初得点が生まれた。アンドレ・ゴメスとメッシの見事なパス交換から最後はアルダが先制点を挙げた。バルセロナは、その直後にもアレイクス・ビダルの折り返しにメッシが合わせたが、シュートはわずかに枠を捉えられなかった。バルセロナのルイス・エンリケ監督は、セルジ・ロベルトに代わりビダルを起用するなど、第1戦から大幅にメンバーを入れ替え、これにより新加入のゴメス、サムエル・ウムティティ、デニス・スアレス、ルカ・ディニュらが本拠地デビューを飾った。フランス代表のCBウムティティは、後半にマリアーノのシュートをペナルティーエリア内で腕でブロックし、相手にPKを与えたが、それ以外は及第点のパフォーマンスだった。PKはビセンテ・イボラが蹴ったが、ブラーボがこれをセーブした。ブラーボをめぐっては、マンチェスター・シティへの移籍が取りざたされているが、この日はバルセロナの守護神として完璧なパフォーマンスを披露した。後半の立ち上がりにミドルレンジからゴールキーパーの頭を超すシュートを沈めて2点目を決めたアルダは、直後もメッシのお膳立てからハットトリックのチャンスを迎えたが、このシュートはクロスバーの上を越えた。その後、ゴメスのパスに抜け出したディニュがクロスを上げ、これにメッシが頭で合わせ、勝利を決定づける3点目を奪った。【翻訳編集】AFPBB Newsケガを乗り越え、見事に銅メダル！（※イメージ）「直前になっても腰痛がひどいと聞き、正直、今回はダメだろうな、と思ってました。それが、ああいう結果で……良かったね、と思っている記者が多いと思います。あの親子には、辛口の報道陣にもそう思わせる人徳があるんですよ」スポーツ紙デスクがこう語るのは7日に行われた重量挙げ女子48キロ級で見事に銅メダルを獲得した三宅宏実（30）のことだ。古傷の腰痛が現地入りしてから悪化し、試合数日前、父であり監督の義行氏（70）が痛み止めの注射を打つ決断をしたと各メディアが一斉に報じた。さらに試合当日、スナッチの1、2回目で81キロを失敗。3回目もダメなら“記録なし”で終わる状況に追い込まれたが、何とか3位に食い込んだのだ。「不安感いっぱいの事前報道を見て……いいことも悪いこともシッカリと答えてくれる正直なあの親子らしい……と思いました。以前、お父さんに電話したら『ごめん。今、新幹線の中なんだ』と言われ、新幹線を降りた後で向こうから掛け直してくれたんです。日本代表の監督さんですから、恐縮しました。宏実さんも五輪代表選手として練習中なのに監督の取材をしている記者に椅子を持っていくような気遣いのできる人でね。ああいう親子だからこそ五輪という大舞台で神様がほほ笑んでくれたんじゃないかと思います」。（本誌・小泉耕平、鳴澤　大／栗原正夫、渡辺勘郎）※週刊朝日 　2016年8月26日号【おすすめ記事】三宅宏実が執念の銅メダル！　満身創痍の中でたぐり寄せた“運の強さ”スラム街「ファベーラ」の壁には銃痕が生々しく残っていた　（ｃ）朝日新聞社開幕前から治安の悪さやインフラ整備の遅れ、ジカ熱など不安が尽きなかったリオ五輪だが、開幕後も問題は広がりつつある。度肝を抜かれたのは、競技会場周辺を走行中の観光客を乗せたバスが乗っ取られ、アハスタオン（「地引き網」の意）と呼ばれる集団強盗事件が発生したことだ。9日には報道陣が利用するメディアバスの窓ガラスが銃撃か投石によって割られる事態まで発生している。現地の報道によれば、そのバスは市北西部のデオドロ地区の会場から市西部の五輪公園に戻る途中だったというが、記者もその前日に女子7人制ラグビーの取材で同地区へ行ったばかりだった。乗っていたカメラマンの話では「はじけるような音が聞こえて、ガラスに銃痕のような痕ができた」ということだから、恐ろしい。観光地である海側ではなく、山側に位置するデオドロ地区の周囲にはファベーラと呼ばれるスラム街が広がり、開幕直後には馬術会場でも報道陣のテントに銃弾1発が当たったことが報告されている。各国のテレビクルーが機材を盗まれる事件なども頻発している。そして建設が遅れた選手村も「トイレが臭い」「電線が危ない」と悪評が絶えない。当初は豪州代表団が入村を拒否する騒動にまで発展し、選手の一部がメディア・ビレッジなどに一時的に〝疎開〟もしたようだ。メディア・ビレッジとは世界各国から五輪取材に訪れた記者らが滞在する宿舎だが、ここも選手村に負けていない。敷地の周りは造成中とみられるむき出しの更地と自然が少々。鶴に似た鳥が飛び「キェーキェー」と鳴いている。各戸には簡易の椅子・テーブルを配したテラスがあり、遠目に建物を見るといかにも富裕な方々が住みそうな佇まいだ。五輪後は高級マンションとして販売するらしいが、お粗末なのは中身だ。入居した初日、案内の女性ボランティアが記者を宿舎のトイレ・シャワー部屋に招き入れた。ガチッと扉を開けたその瞬間、ノブ下の錠前が丸ごと床上にボトリ……。そしてトイレを使用後、部屋に戻ろうとしたが「アレ？」。開かないのだ。ノブを何度回そうが開かないので大声で人を呼び、体当たりで開けてもらう……。漏水は日常茶飯事。シャワーの際は毎回、お湯が敷居からトイレの周囲にまで広がり、全面水浸しだ。米国代表の男女バスケットボールチームは豪華クルーズ客船に最初から避難したが、日本選手団は選手村にむろん滞在中。負けるな、ニッポン！（本誌・小泉耕平、鳴澤　大／栗原正夫、渡辺勘郎）※週刊朝日 　2016年8月26日号【おすすめ記事】リオ選手村でまた性的暴行事件、ナミビア選手団の旗手逮捕「ハードロックカフェ」を展開するハードロック・インターナショナルはこのほど、米フロリダ州マイアミに本拠地を置くNFLチーム、マイアミ・ドルフィンズがホームスタジアムとして使用している「サンライフ・スタジアム」の命名権（ネーミングライツ）を取得することでチームと合意した。契約期間は18年で、命名権料は総額2億5,000万ドル（約249億9,000万円）。同スタジアムは、マイアミ大学のフットボールチームも使用している。同社による命名権の取得後、スタジアムは「ザ・ロック」と呼ばれることになるとみられている。「ハードロック・スタジアム」の短縮形ということだが、ハードロックは同時に、マイアミ大学のアメフトチーム「ハリケーンズ」で活躍、卒業後はプロレスラーとして人気を得た俳優のドウェイン・ジョンソン（「ザ・ロック」の愛称で呼ばれる）からも、名称の使用について許可を得る必要があるかもしれない。ハードロックは当然ながら、ドルフィンズやハリケーンズのホームゲームだけでなく、サッカー国際親善試合、さまざまなコンサート、プロレス団体「WWE」のイベントなどと関わることの価値を認識している。また、マイアミ・デイド、ブロワード、パームビーチの各郡をはじめとする主要な市場と自社名が関連付けて認識されることの価値についても同様だ。さらに、2020年に同スタジアムで開催される第54回スーパーボウルにより、同社ブランドの知名度が大幅に高まることは間違いない。巨額の命名権契約で得るものとはハードロックが命名権に巨額を投じた企業の一つとして知られる存在になったことは明らかだが、同社は本当に、今回の投資に見合った利益を得ることができるのだろうか？米通信大手AT&Tは、NFLダラス・カウボーイズのホームスタジアムの命名権を取得し、年間1億9,000万ドル（約189億9200万円）を支払っている。この契約に伴い、スタジアムの名称は「AT&Tスタジアム」に変更されている（以前の名称は「カウボーイズ・スタジアム」）。ただし、地元ダラスの人たち以外の多くは、AT&Tが「アメリカズチーム」（カウボーイズ）と提携していることすら知らないだろう。シティ・グループは総額4億ドルで、MLBニューヨーク・メッツのホーム球場の命名権を取得している。期間は20年間。また、5年前には生命保険大手メットライフがニュージャージー州のメドウランズにあるNFLニューヨーク・ジャイアンツ、同ニューヨーク・ジェッツが本拠地とするスタジアムと契約。名称を「メットライフ・スタジアム」に変えた。契約期間は25年、契約料はシティ・グループとメッツより数百万ドル安いとされている。ハードロックが2億5,000万ドルの契約料を18年間にわたって毎年同額ずつ支払うのであれば、同社はそのためだけに年間1,400万ドル近くの予算を必要とすることになる。その他にも、スポンサーとしての活動に充てる費用が必要だ。さらに同社は、ドルフィンズの本拠地を現在もチーム創設者の名を冠した「ジョー・ロビー・スタジアム」と呼ぶマイアミのファンたちの間に、新たな名称を根付かせなくてはならない。第98回 高校野球選手権大会北海　7 － 3　聖光学院＜準々決勝　8月18日＞「第98回 全国高校野球選手権大会」は、大会12日目。今日は準々決勝の4試合が行われ、準決勝に進む4チームが出揃う。第3試合では、全国最多37回目の甲子園出場となった北海（南北海道）が登場。戦後最長となる10年連続甲子園出場中の聖光学院（福島）を逆転で下し、北海中時代の1928年以来となる88年ぶりの準決勝進出を果たした。前日の第4試合を戦い、24時間も空けないままに連戦となった北海は、立ち上がりにエースの大西健斗（3年）がつかまる。先頭を味方のエラーで出すと、犠打の後連続で死球を与えて一死満塁の大ピンチ。犠飛で1点を失うと、なおも二死一、二塁からタイムリーと暴投で計3失点。いきなり3点を追いかける展開からのスタートとなる。それでも2回、すぐさま打線が反撃。一死一、三塁から大西が自らタイムリーを放って反撃の狼煙を上げると、満塁から菅野伸樹（3年）が押し出しの死球で1点を挙げ、2－3と1点差に迫る。大西が2回以降完全に立ち直ると、4回には菅野と佐藤佑樹（3年）の連続タイムリーで逆転。さらに5回にも先頭の川村友斗（3年）が右中間スタンドへの一発を放ち、鈴木大和（2年）のスクイズも決まって2点追加。6－3とリードを広げる。走者こそ背負いながらも、再三の好守にも助けられながらゼロを並べていく大西。8回にも1点の援護をもらい、迎えた9回、やや球が浮いてきたところを攻められ、一死満塁と一発同点のピンチを招いてしまう。しかし、ここも最後はショートが横っ飛びでゴロをさばき、セカンドからファーストへと渡る併殺で試合終了。バックにも助けられながらの3失点完投で逃げ切り勝ちを収めた。3回戦突破後には、「（聖光学院に敗れた）クラークさんの分まで...」と語っていた平川敦監督。見事に有言実行で同じ北海道代表の仇討ちを成し遂げ、88年ぶりの4強進出を果たした。▼ 北海・平川敦監督「88年ぶりですか...非常に嬉しいです。立ち上がりのいきなりの3点はあったが、すぐに大西が打って取り返したところで行けるぞという気になった。ベンチも落ち着いていた。その後大西もよく立ち直って、尻上がりに彼らしい投球をしてくれた。エラーも3つありましたが、みんなでよく守りましたね。（次は秀岳館）まずは自分たちの野球をすること」▼ 北海・大西健斗「（88年ぶりのベスト4ですが）27年ぶりに地区大会で初戦敗退した自分たちの代なので、甲子園ではやり返したい。（次は秀岳館）相手よりも自分たちの野球を」第98回 高校野球選手権大会北海　7 － 3　聖光学院＜準々決勝　8月18日＞「第98回 全国高校野球選手権大会」は、大会12日目。今日は準々決勝の4試合が行われ、準決勝に進む4チームが出揃う。今年で10年連続出場となった甲子園常連・聖光学院（福島）は、悲願のベスト4進出をかけて北海（南北海道）に挑むも、3－7で敗戦。4度目の準々決勝も突破ならず、今年も深紅の優勝旗は白河の関を越えないことが決まった。この日の先発は鈴木駿輔（3年）。3回戦では春以来となる公式戦の登板で完投勝利を挙げ、ベスト8進出の立役者となった右腕に大役を託した。立ち上がりを無失点で切り抜けると、1回裏に味方打線が援護。不安定な大西健斗（3年）を攻め立て、鎌倉誠（3年）の犠飛と鈴木のタイムリー、さらには相手の暴投で3点を挙げる。ところが2回に鈴木が2点を返されると、4回にも二死一、二塁から連続タイムリーを浴びて逆転を許す。5回には先頭打者に一発を浴び、鈴木はここまでで降板。エースナンバー「1」を背負う左腕・鈴木拓人（3年）をマウンドに送るが、これが誤算。四球に暴投と制球が定まらず、1回をもたずに降板。後を受けた斎藤郁也（2年）も相手にセーフティスクイズを決められ、3－6と点差を広げられた。初回以降、立ち直った大西を前に沈黙した打線。走者は出しながらも相手の好守に阻まれる不運もあり、スコアボードにはゼロが並んでいく。1点を追加され、3－7で迎えた9回。ついに打線が意地を見せる。先頭、代打の曽和大輔（3年）が安打で出ると、途中出場の磯辺伶也（3年）も安打で続いて無死一、二塁。ここで門井泰寿（3年）は空振り三振に倒れたが、つづく打者の打球を相手のサードがファンブルする間に満塁のチャンスに。一死満塁、一発出れば同点...。ここで小泉徹平（2年）はピッチャー左へ痛烈な打球を弾き返すも、これをショートが横っ飛びで抑えて二塁へトス。ベースカバーのセカンドからファーストへとボールが渡り、まさかの併殺。最後まで相手の好守にチャンスを阻まれ続けた聖光学院...。2008年、2010年、2014年に続く4度目の準々決勝も壁を破ることはできず、ベスト8で散った。▼ 聖光学院・斎藤智也監督「甲子園ではミスをすると勝てないですね...。（先発については）迷いはなかった。相手打線の質が高かった。甘く入ったボールを一発で仕留められた」【リオデジャネイロ時事】ブラジルのルセフ大統領は１７日、ツイッターに動画を投稿し、「弾劾裁判に出廷する」と表明した。弾劾審議が大詰めを迎える中、自身の口で潔白を訴え、罷免回避に全力を挙げる考えだ。ルセフ氏は財政の悪化を隠すため、政府会計を不正操作したとして議会で弾劾に問われた。弾劾裁判の最終審理は２５日に始まり、ルセフ氏は２９日に約３０分間、上院議員の前で「会計操作は歴代政権も行っており、弾劾される理由はない」と持論を展開するとみられる。上院では早ければ３０日に罷免投票が行われ、３分の２が有罪と判断すれば、ルセフ氏は失職する。（2016/08/18-15:27）日本ゴルフツアー機構（ＪＧＴＯ）は１８日、アジアンツアーと共催の「レオパレス２１ミャンマー・オープン」を来年１月２６～２９日にヤンゴン近郊のパンラインＧＣで開催すると発表した。同大会は今年２月に続き２度目の開催。来年の日本ツアーの賞金ランキング加算対象となる。（2016/08/18-15:30）鳴門の冨士佳資内野手は１８日の準々決勝、明徳義塾戦の三回の一塁守備で味方の送球が顔に当たり、そのまま交代した。大会本部によると、兵庫県西宮市内の病院で精密検査を受け、右頬部打撲で全治２週間と診断された。（2016/08/18-15:28）【出場選手登録】▽ロッテ・ナバーロ内野手【同抹消】▽ロッテ・大嶺翔太内野手▽オリックス・山田修義投手（再登録は２８日以降）（2016/08/18-15:28）【出場選手登録】▽ヤクルト・藤井亮太捕手、奥村展征内野手【同抹消】▽ヤクルト・杉浦稔大投手、井野卓捕手（再登録は２８日以降）（2016/08/18-15:26）卓球男子団体で銀メダルを獲得した（左から）水谷隼、丹羽孝希、吉村真晴＝１７日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）卓球の日本男子が初めて進んだ団体決勝は、２０２０年東京五輪への希望を発見する場となった。第２試合のシングルスでエースの水谷が許※（※日ヘンに斤）に競り勝ち、続くダブルスでは丹羽、吉村組が第１ゲームを奪う奮闘。水谷はシングルスで銅メダルを取った際、中国に勝つのは「遠い将来」と話したが、この日は「僕が勝って、（東京で）あるというのが明確に見えた」と力を込めた。水谷は許※に対して過去１２戦全敗。３月のクウェート・オープンではマッチポイントを握りながら逆転負けした。この日も２ゲーム先取した後に追い付かれ、第５ゲームで７－１０と追い詰められた。だが、「今までの借りを返す」という一心で粘り、５連続得点で勝利をつかんだ。他のトップクラスの中国選手にも勝てなかった水谷にとっては、「次のステージに進んだ」（倉嶋監督）瞬間だった。エースが勝った影響は次のダブルスにも出た。丹羽、吉村組は連係良く、許※、張継科組に対抗。吉村のサービス、丹羽のバックハンドのレシーブ「チキータ」で主導権を握り、２人がテンポ良くフォアで打ち込み、第１ゲームは１１－４と圧倒した。その後は勝負どころでミスが出て敗れたが、「勝てるチャンスはあった」と吉村。ダブルス練習に力を入れてきた成果が表れた。４年後、メダルの色を金にするために何が必要か。水谷は「自分が負けても勝てる日本にならないといけない」と話し、２１歳の丹羽、２３歳の吉村を含めた次世代の奮起を促した。　（時事）（2016/08/18-15:24）レアル・マドリーのジネディーヌ・ジダン監督が今夏の補強に言及した。スペイン『アス』が伝えている。今夏のレアルは過去15年間で最も選手獲得へ金銭をかけていないことで、補強を心配する声も挙がっている。指揮官は「選手の獲得が常に必要というわけではない。何が起きるかにかかわらず、これからも同じことを言うと思う」と前置きした上で、「これまで獲得してきた選手たちには満足しているし、彼らの力で欧州CLを制覇したんだ。選手たちに求めるのは1年を通してのハードワークだ。R・マドリーにいるからといって、それだけで勝てるわけではないからね。懸命に動くこと、それだけがすべての選手に期待していることだ」と語った。また、アントニオ・コンテ監督の就任したチェルシーで出番を失いかけているMFセスク・ファブレガスへレアルが興味を示しているとも報じられたが、ジダン監督はこれを否定。「もし中盤に新しいMFを加えたくなったら、状況は複雑なものになる。セスクは偉大な選手だが、素直な選手というわけではない。3人、4人と選手を余らせてしまったらどうなるかわかるだろう。難しいことだよ」と説明した。移籍市場が閉じる8月31日まで約2週間が残っている。しかし、ジダン監督は現在いるメンバーへの信頼を強調した。「31日まで待たなければならないが、誰か新しくこれからやってくるということはないと思っている。チームはすでに完成されているんだ。とはいえ、何が起きるかはわからないものだ。今のチームや選手たちには満足している。うまくあなた方を説得できているかはわからないが、これは本当なんだ」●リーガ・エスパニョーラ2016-17特集第98回全国高校野球選手権大会の12日目、第3試合の北海（南北海道）対　聖光学院（福島）は、7−3で北海が勝ちました。イニエスタ、マテューに次いで離脱となるマスチェハビエル・マスチェラーノはスーペルコパ・セビージャ戦をフル出場することができなかった。ヘフェシートは太ももに違和感を感じており、1週間欠場することになる。週末に開催される今季のリーガ初戦であるレアル・ベティス戦には名を連ねることはなく、サミュエル・ユムティティがジェラール・ピケとCBでパートナーを組むだろう。ジェレミー・マテューは1stレグで太ももを負傷した。また、アンドレス・イニエスタもセビージャ戦で膝を怪我している。サミュエル・ユムティティは水曜日の夜のセビージャ戦で良いプレーをしたが、マリアーノ・フェレイラがシュートを放った際にエリア内でハンドをとられ、PKを与えてしまった。クラウディオ・ブラーボがこのPKは見事にセーブしている。■関連記事：イニエスタ 大事に至らず軽傷■関連記事：バルサに悪夢再来 DFが負傷■関連記事：バルサ 第3節にフルメンバー他人と同じことをしていては、レギュラーは奪えない。みんなと同じチーム練習だけをやっていたのでは、自分のレベルアップも図れない。そこで重要になってくるのが個人練習。自らの弱点を補い、長所を伸ばすための個人練習の質と量が、そのカギを握る。東海大北海道では、準硬式野球部、東海大札幌高とグラウンドを共有しているため、練習時間の制約があるにもかかわらず、今春の全日本大学選手権ではベスト8入り。選手たちが限られた時間をいかに有効利用しているのかを投手の2本柱である水野 滉也（4年・札幌日大）、山根 大幸（4年・花巻東）、さらには1年から4番を任されてきた伊藤 諄（4年・東海大四）の3人に聞いてみた。ドラフト候補・水野滉也投手を成長させたトレーニング法水野 滉也選手（東海大北海道）≪水野 滉也≫東海大北海道のシーズン中の主な1週間の練習の流れは、高校と時間を調整しながら月、火曜日のいずれかにオフを入れ、水曜日は午前8時30分から12時、木曜日が午後6時から午後8時30分、金曜日は午後4時から8時30分までがグラウンドを使用できる時間となる。土、日曜日は自校のグラウンドか、相手の方に出向いてのオープン戦が組まれることが多い。そんな限られた練習時間の中で、水野は1年春からマウンドに立ち、いきなり3勝（1敗）をマークして新人賞に輝いた。その後も順調に成長していったが、3年になってスランプに陥った。「はっきり言って1、2年の頃は練習していませんでしたね。ただ、決められたメニューをこなしていくだけでした」というツケが球速、コントロール、変化球のキレなどすべてに現れた。3年春のリーグ戦では、先発わずか1試合。チームに連れて行ってもらった大学選手権では、2回戦の早大戦に先発したが、2回0/3、5安打2四球2失点でKOされ、チームは0対12で5回コールド負けを喫した。「マウンドに立ってみないと、調子がどうなのか分からない状態でした。さすがにこのままじゃダメだと…」と、取り組み始めたのがウエイトトレーニング。ただやみくもに筋力をつけるのではなく、自分の体を思い通りに動かすために、1つひとつのトレーニングの意味をしっかりと理解した上で、ブレない体幹を目指し鍛え上げてきた。水野投手が実践するウエイトトレーニング法・ポイントを紹介！【1】デッドリフト（ワイドスタンス）1．足を肩幅よりやや広めにセット。右手を順手、左手を逆手に持ち、背中を真っ直ぐに伸ばすことを意識する。2．背中を真っ直ぐに伸ばしたまま、ひざを使って持ち上げていく。3．ひざをしっかり伸ばして、体が真っ直ぐにする。ワイドスタンスにすることによって、内転筋に力が入りやすくなる。肩幅を広めに右手を順手、左手を逆手に持ち背中を真っ直ぐに伸ばす【2】スクワットオフシーズンはMAX200キロ×1、170～180キロ×7を3セットなど、重いウエイトを上げる。シーズン中は筋力維持の目的から、90～120キロとやや軽めのウエイトを7×3セット程度。【3】サイドステップウエイトのバーを肩に担ぐようにして、リズミカルにサイドステップを繰り返す。股関節、ひざ関節、足関節を意識しながら動いているときも、踏ん張るときも、体が傾かないようにする。ウエストのバーを肩に担ぐようにリズミカルにステップ股関節を意識しながらひざ関節、足関節することも忘れず【4】シャドーピッチングウエイトトレーニングをしたあとは、投球フォームのチェック。フォームを細かく分解して、ひじの高さや体重移動などを確認しながらゆっくりと行う。足を上げた時のバランスも意識テイクバック肘の高さを意識体重移動も意識地味なトレーニングだが、コツコツと続けたことによって今春のリーグ戦は6試合に登板して5勝無敗。防御率0.21という完ぺきな投球を披露し、エースとしてチームを優勝へと導いた。「本格的にウエイトトレーニングに取り組んで、まだ1年も経っていないんですが、明らかにフォームが安定したという感じです。去年まではストレートでファウルを取れなかったのが、取れるようにもなりました」と、球速も5キロ以上アップして、MAX147キロをマーク。全日本大学選手権ベスト8進出の立役者となり、日米大学野球代表にも選出された。トレーニング以外にも、体のことに興味を持つようになり、BCAA（分岐鎖アミノ酸）を積極的に摂取して疲労を残さないように努めている。「昔は投げてもアイシングすらしていませんでした。でもやっぱりケアは大事ですよね。全日本にも行かせてもらって、意識の高い選手たちをみていると、一層そう思いました。必要な筋力をつけることもケガをしないことにつながります」と、今秋のドラフト候補生は大学最後のシーズンに向けて万全の準備をしている。後編では、山根選手や伊藤選手の取り組む個人練習を紹介していきます。（取材・文＝京田 剛）注目記事・【8月特集】「夏休み個人練習メニュー」女子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、WTAプレミア5）は１７日、シングルス２回戦が行われ、ラッキールーザーの土居美咲（日本）がＣ・マーケイル（アメリカ）を2-6, 6-3, 6-4の逆転で下し、３回戦進出を決めた。土居は今大会の予選に第１シードで出場したが、予選決勝で敗退。しかし、第１シードのＳ・ウィリアムズ（アメリカ）の欠場によりその枠へ入り、この日の２回戦が初戦だった。３回戦では第１５シードのＫa・プリスコバ（チェコ共和国）と対戦する。両者は今年のウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝、グランドスラム）２回戦でも対戦し、その時は土居がストレートで勝利している。その他の日本勢では、奈良くるみ（日本）が１回戦で予選を勝ち抜いたＶ・ゴルビッチ（スイス）を破り初戦突破を果たすも、２回戦で第１６シードのＡ・パブリュチェンコワ（ロシア）に敗れた。ロッテは大嶺、ヤクルトは杉浦を登録抹消18日のプロ野球公示で、ロッテが、婚約者の出産に立ち会うため一時帰国していたY.ナバーロ内野手を出場選手登録し、大嶺翔太内野手を抹消した。またヤクルトは奥村展征内野手、藤井亮太捕手を出場登録し、杉浦稔大投手、井野卓捕手を抹消した。【セ・リーグ】■出場選手登録ヤクルト捕手　藤井良太内野手　奥村展征■出場選手登録抹消ヤクルト投手　杉浦稔大捕手　井野卓【パ・リーグ】■出場選手登録ロッテ内野手　Y.ナバーロ■出場選手登録抹消ロッテ内野手　大嶺翔太オリックス投手　山田修義大西は9安打浴びるも3失点の粘投、聖光学院は福島勢45年ぶりの4強ならず第98回夏の甲子園大会12日目の準々決勝第3試合は北海（南北海道）が聖光学院（福島）を7-3で破り、1928年の第14回大会以来、88年ぶりの準決勝進出を決めた。88年前は旧制北海中としての出場だった北海。それ以来の快進撃だ。初回にエース大西が不安定な立ち上がりを攻められ、四死球などで満塁とされると、5番・鎌倉に犠飛を浴び、先制された。さらにタイムリーと暴投でこの回いきなり3点を失った。しかし、打線は2回に投手大西の適時打、菅野の押し出し死球で2点を返すと、4回に2点、5回には川村が2戦連続の本塁打を放つなどさらに2点を加え、リードを広げた。8回にも川村のタイムリー二塁打で大きな追加点を奪った。援護をもらった大西は2回以降立ち直り、粘りの投球で9回9安打3失点。3試合連続完投勝利を挙げた。南北海道勢では2006年に田中将大（ヤンキース）擁する駒大苫小牧が準優勝して以来の躍進。88年前は4強止まりだったが、新しい歴史を作ることができるか。敗れた聖光学院は勝てば初の4強だったが、惜しくも敗戦。福島県勢では1971年準Vの磐城高校以来、45年ぶりの準決勝進出はならなかった。18日、捜狐体育によると、リオデジャネイロ五輪でミスを重ねた韓国人選手がネットユーザーのバッシングを受け、自身のインスタグラムを閉鎖する事態に追い込まれた。写真はリオデジャネイロ。2016年8月18日、捜狐体育によると、リオデジャネイロ五輪でミスを重ねた韓国人選手がネットユーザーのバッシングを受け、自身のインスタグラムを閉鎖する事態に追い込まれた。非難コメントの嵐を受けたのは、女子バレーのパク・チョンア。1−3で敗れた準々決勝のオランダ戦でミスが目立ち、試合終了後には本人のインスタグラムにバレーファンなどからさまざまな書き込みが寄せられた。その多くが同選手に対するバッシングで、「この程度のレベルか」「パクの失点が（実際の）半分だったら勝てたはずだ」「全財産をはたいて宝くじでも買ってたんじゃないか？」などという声が飛び交っていたという。試合終了後、韓国代表の監督は「こんな重要な試合で良いプレーをすることができず、申し訳ない」「選手らは試合に勝つためにしっかりと準備してきたが、思い通りにいかず硬くなってしまった」と反省の言葉を口にしており、エースのキム・ヨンギョンは「バレーボールは団体競技。1人の選手だけに頼ることはできない。後輩たちに海外での経験があればもっと良いプレーができたはず」と話している。（翻訳・編集/野谷）メダル獲得を意気込んでリオデジャネイロ入りしたものの、初戦のナイジェリア戦で5失点を喫するなど、あっさりと1次リーグ敗退となった五輪男子サッカーの日本代表チーム。8月16日には手倉森誠監督が成田空港に帰国したが、待ち受けていたのは残念な光景だったという。「予選敗退という結果にヒートアップしたサッカーファンは、『成田で生卵投げつけてやる！』『スラム街に置き去りにされろ！』などとキツい言葉を投げかけていました。この様子では成田空港でも厳しい罵声を浴びせられるかと思われていたのですが、拍子抜けするほど何事も起こらず、もはや監督への関心そのものがなくなっていた始末です」（スポーツライター）しかも成田空港では、五輪の日本代表監督という立場では考えられないような、ぞんざいな扱いを受けていたというのだ。前出のスポーツライターが耳打ちする。「帰国後にはさっそく記者による囲み会見が行われましたが、それが到着ロビーの一角で、周りから丸見えの場所だったんです。実績を残しての帰国だったら空港内のVIPルームが用意されたはずですから、その落差には『結果がすべて』との格言が頭をよぎりましたね」空港を行きかう一般客のなかには会見の様子を撮影し、SNSに「記者に囲まれていたこの人は誰ですか？」と投稿するケースもあったほど。そのカリスマ性のなさも予選敗退という結果に影響したというのは考えすぎだろうか？（金田麻有）第1シードの諱を破った西脇 : 画像提供 tennis365net大学テニス日本一の座をかけた平成２８年度全日本学生テニス選手権大会（インカレ）は１８日、岐阜メモリアルセンター（岐阜県岐阜市/ハードコート）で男子シングルス準々決勝が行われ、西脇一樹（明治大学）、望月勇希（中央大）らがベスト４進出を決めた。西脇は同校の第１シードである諱五貴（日本）（明治大）を6-4, 7-5のストレートで下し、準決勝進出へ駒を進めた。この試合、西脇は諱の強力なフォアハンドを粘り強いストロークでかわし、初のインカレ４強入りを果たした。準々決勝で姿を消した第1シードの諱また望月も6-4, 6-2のストレートで竹元佑亮（日本）（関西大）を退け、ベスト４へ進出した。ベスト4入りの望月この試合、望月はスピンの効いた深いボールを左右にコントロールし、竹元を圧倒。１年生ならではのハツラツとしたプレーで、予選からベスト４入りを決めた望月は、昨年の高校日本一に続き、大学日本一のタイトルを狙う。関西唯一の勝ち残りだった竹元は準々決勝で力尽きた。準決勝では西脇と望月が対戦する。準々決勝で姿を消した竹元１９日に行われる準決勝の組み合わせは下記の通り。------------------------西脇一樹（明治大）望月勇希（慶應大）------------------------上杉海斗（日本）（慶應大）小林雅哉（日本）（早稲田大）------------------------個人戦シングルスは９６名の選手が出場しており、トーナメントで競い合う。試合形式は３セットマッチで行われる。男子シングルスの上位シード勢は、諱五貴（明治大）、染矢和隆（関西大）、竹元佑亮（関西大）、上杉海斗（慶應大）。昨年の同大会では今井慎太郎（日本）（早稲田大卒）が優勝を飾った。安倍晋三首相は２０日、リオデジャネイロ五輪閉会式に出席するため、ブラジルへ向けて出発する。４年後の２０２０年東京五輪・パラリンピック開催国首脳としての存在感を各国に示すとともに、大会成功へ「オールジャパン」で取り組む姿勢をアピールする。滞在中の２１日は閉会式に先立ち、日本選手団や現地日系人らとの交流行事に出席。国際オリンピック委員会（ＩＯＣ）のバッハ会長とも会談する。２３日に帰国する。（2016/08/18-15:02）力投する明徳義塾先発の中野＝１８日、甲子園隙なしの完封劇だった。明徳義塾の中野は鳴門打線を３安打に抑え、三塁も踏ませなかった。要所で縦と横のスライダーを使い分け、８三振のほとんどを得意球で奪い、「甲子園に来て一番いい投球だった」。初戦から３試合、２０イニング連続無失点となり、「走者を背負っても冷静に投げられている」と自信は増すばかり。今春の選抜大会は、初戦で龍谷大平安に打ち込まれて完敗。背番号１を金津に取られる時期もあったが、最後の夏にはい上がってきた。強豪校のエースにふさわしい快投。馬淵監督も「抜群に良くなっている」と信頼を寄せている。　（2016/08/18-15:02）テコンドーの浜田真由選手（左）＝東京都北区【リオデジャネイロ時事】「やめて競艇選手になる」。その決断を変えさせた運命の出会いが、夢の舞台へと導いた。テコンドー女子５７キロ級浜田真由選手（２２）。夢は、恩師と磨いた技で金メダルを取り、報奨金で支えてくれた家族と住む家を建てることだ。兄と一緒に始めたテコンドー。だが近所の道場は週２回しかなく、コーチ役は専ら父康二さん。教科書は、大会で撮影したうまい選手のビデオ映像だった。それでも居間に置いたサンドバッグで床が抜けるほど練習し、小学校各学年のタイトルを獲得。五輪出場が家族の夢になった。ただ、中学でも環境は整わず伸び悩む。韓国留学の誘いも、康二さんが営む運送業の不振で断らざるを得なかった。中２の春、「高校に行かず競艇選手になる」と決意する。いとこがトップ選手で、競艇はもう一つの夢だった。思いは強く、「マイナー競技を続けてどうなる」と親族も賛成した。康二さんは「負けて諦めをつけるため」に東京で開かれた国際大会選考会にエントリー。旅費２０万円は借金で賄った。古賀剛コーチと出会った直後の浜田真由選手（左）と父康二さん。指導を受けた喜びで、敗戦後でも笑顔だった＝２００８年３月２０日（両親提供）敗れたが、そこで出会ったのが同じ佐賀県出身の元日本代表の古賀剛コーチだった。「体格に恵まれ心も強い。やめたらもったいない」と説得され、その後呼ばれた大学の合宿で見た一流の技に、「もっと上を目指したい」と再び心に火が付いた。古賀コーチも佐賀県に戻って道場を開き、新たな歩みが始まった。初めてに近い本格的な指導で次々技術を吸収し、ロンドン五輪５位、世界選手権優勝と飛躍した。「あの日が人生の分岐点でした」。苦しい家計から遠征費を捻出してくれた両親や、損得抜きで付きっきりで教えてくれた恩師。「感謝は結果で示す」と決意を語った。　（2016/08/18-14:53）今朝のリオデジャネイロオリンピックで、日本の金メダルラッシュに大興奮した人も多いことだろう。なにしろレスリング女子48キロ級で登坂絵莉選手、58キロ級で伊調馨選手、69キロ級で土性沙羅選手がそれぞれポイントを先制されながらの大逆転で金メダルを獲得したからだ。小倉「リオに行って分かったのが、ブラジル人は日本のことが大好きで日本人選手を応援してくれるんだよね！」すると現地の立本信吾アナウンサーが、中継でこんな現象をリポートした。立本「特に登坂選手の人気がものすごいものがありまして、『登坂ボニータ！登坂ボニータ！』というコールが鳴り響いていました。現地の方が『彼女はカワイイんだよ！』という話をしていて、ブラジル人にもモテている登坂選手でした」「ボニータ」とは「美しい」とか「可愛い」という意味。登坂選手はリオデジャネイロの人々のハートもガッチリつかんだようだ。そんな登坂選手は試合後に、女子柔道の田知本遥選手の金メダルを見て「自分もコレをほしい」と闘志を燃やしていたことを明かしていた。しかし、2人の接点はどこにあるのか？小倉がこんな豆知識を披露した。小倉「登坂さんが女子柔道の田知本さんの金メダルを見て『絶対に自分もこれが欲しいと思った』って言っていたじゃない？実は登坂さんのお父さんってレスリングの国体で優勝しているんですよ。で、田知本さんのお父さんとは富山県の高校の同級生。昔は一緒に柔道をやったこともあるというつながりがあるんですよ」そして、今回4連覇の大偉業を達成したのが伊調選手。個人種目で4連覇を成し遂げたのは長いオリンピックの歴史の中でこれまで３人しかいない。今回伊調選手は人類で初めて女子として４連覇を果たしたことになる。スタンドでは、父と兄、そして、元女子レスリング選手で五輪銀メダリストの姉・千春さんが声をからして声援を送っていた。試合展開はまさにハラハラもの。伊調選手は残り数秒での大逆転勝利となったが、兄の寿行さんに電話でその時の心境を聞いた。小倉「最後は一瞬、不安がよぎったんじゃないですか？」兄「ラストで負けるかと思ったんですけど、馨の真骨頂は『最後の最後でポイントを取る』というスタイルなので最後まで期待していました」兄「母が亡くなったショックもありますし、今年1月の国際大会で負けてしまってショックを受けたことありますけど、そこで勝ちにこだわるってことを思い出してリオに向けてやってきたと思う」「試合には死んでも勝たなきゃダメ」2年前に他界した伊調選手の母・トシさんの言葉を胸に刻んでつかみとった金メダルは、歴史に残るものとなった。そしてこの後レスリング女子では「絶対女王」「霊長類最強」の吉田沙保里選手が登場する。明日にはオリンピック女子史上2つ目の「4連覇」をお伝えできるかもしれない。第98回 高校野球選手権大会明徳義塾　3 － 0　鳴門＜準々決勝　8月18日＞「第98回 全国高校野球選手権大会」は大会12日目を迎え、この日は準々決勝の4試合が行われる。第2試合では、明徳義塾（高知）と鳴門（徳島）の四国勢が4強入りを懸けて対戦。春季四国大会1回戦の対戦でも鳴門から勝利を手にしてた明徳がこの日も3－0で勝ち、2012年以来となる4強入りを果たした。勝利の立役者は、先発したエース右腕・中野恭聖（3年）。鳴門打線を完璧に封じ込め、つけ入るスキさえ与えなかった。まずは2回、打線が3本のヒットで先制に成功する。二死二塁から8番の今井涼介（3年）がレフト前にタイムリーヒットを放って1－0。主導権を握る。さらに続く3回にも相手のエラーで先頭の2番・西村舜（3年）が出塁。3番・西浦颯大（2年）でヒットエンドランで西村がスタートするも、西浦はセンターライナーに倒れ併殺を取られる。一瞬にして追加点のチャンスが消えたが、4回にしぶとく追加点を奪う。1年生で5番を任されている谷合悠斗がレフトに運んで出塁すると、犠打と7番・高村和志（3年）のヒットで一死一、三塁とチャンスを広げ、先制打の今井が再びレフトへタイムリー。1点を追加し、さらにエラーで満塁と相手を追い詰めると、立花虎太郎（3年）が押し出しの四球を選んで追加点。3－0とした。7回にも3本のヒット四球でチャンスをつくったが、盗塁死と本塁憤死で追加点を奪えず。明徳はこの回までに10安打を放ちながら3点。楽にさせるほどの援護はできなかったが、この日の中野には3点のリードで十分だった。8回にこの日3本目のヒットを打たれたが、全く危なげない投球で8三振を奪うと、111球の完封。明徳が夏の甲子園通算31勝目を挙げた。▼ 明徳義塾・馬淵史郎監督「きょうは中野の好投に尽きる。四国大会でも対戦し相手の癖は分かっていたが、その時に投げた金津（知泰）と同じ配球で中野が通用するかは未知数だったが、試合に入ってこれはいけるなと感じた。（配球は）とにかく弱いところを徹底的についていこうと。13安打も放って3点しか取れないのは雑な攻めだったが、試合が終わるまで徹底的に攻めていこうとやった」▼ 明徳・中野恭聖「相手が好投手だったので負けたくない、先に点を与えない気持ちで投げた。特に横のスライダーが切れていて、バックの守備にも助けられ、いいピッチングができた」第98回 高校野球選手権大会明徳義塾　3 － 0　鳴門＜準々決勝　8月18日＞「第98回 全国高校野球選手権大会」は大会12日目を迎え、この日は準々決勝の4試合が行われる。第2試合では、明徳義塾（高知）と鳴門（徳島）の四国勢が4強入りを懸けて対戦。鳴門は、春季四国大会1回戦で惜敗を喫している相手との再戦に挑んだが、0－3で完封負け。準優勝を果たした1950年以来となる準決勝進出はならなかった。鳴門はエース左腕・河野竜生（3年）が先発。いきなり先頭打者に三塁打を打たれたが、後続はピシャリと抑えて無失点。上々の滑り出しに見えたが、2回に3本のヒットで1点を失い、先制を許してしまう。3回戦では11得点を挙げ、強打の盛岡大付（岩手）に打ち勝った“うずしお打線”も、この日は相手先発・中野恭聖（3年）の前に沈黙。3回までヒット1本に抑えられ、攻撃の糸口をつかめず、逆に追加点を許してしまう。4回、3本のヒットで1点を追加され、なおも一死一、二塁のピンチ。ここで打ち取ったショートゴロを日野洸太郎（3年）がファンブルして満塁となると、これで焦りが出たのか、河野は続く打者にストレートの四球を与えて痛恨の押し出し。0－3とされてしまう。それでも、後続は併殺に打ち取ってこれ以上の失点は許さず。粘って味方の反撃を待つ。鳴門は4回、5回と一死二塁のチャンスをつくるが、あと1本が出ずに走者を返すことができない。相手を打ち崩せず、次の1点が命取りになりそうな展開の中、好守がピンチを救う。7回、一死二塁とされるも、佐原雄大（3年）が三盗を阻止。その後も連打で一、二塁とされたが、続く打者のライト前への当たりで、矢竹将弥（3年）がホームへの好返球で間一髪アウト。3回戦では先発した矢竹が、さすがの強肩で追加点を阻止した。立て続けの好守に乗っていきたい打線だったが、相手の落ちる球に次々とバットは空を切り、5回以降は無安打。8回には死球で走者を出すも、代走の胡桃好伸（2年）が痛恨の盗塁失敗と反撃に持ち込めない。河野に代わって8回からマウンドに上がった尾崎海晴（3年）も、走者を出しながらも粘りの投球。2人合わせて13安打を許しながらも5回以降は無失点で踏みとどまったが、打線が3安打止まりと手が出ず完封負け。リベンジは果たせなかった。▼ 鳴門・森脇稔監督「河野はよく3点でしのいでくれた。打つ方が相手の緩急に対応できなかった。足も使おうとしたが、それも上手くいかなかった。攻撃が上手くいかず、相手バッテリーの術中にはまってしまった」ロッテは18日、ナバーロを一軍登録した。ナバーロは、左肩周囲炎で7月30日に登録抹消されて以来の一軍昇格となった。ナバーロはここまで70試合に出場して、打率.224、10本塁打、41打点の成績を残している。18日のプロ野球公示は以下のとおり。＜8月18日の公示情報＞※再登録＝8月28日以降◆ 千葉ロッテマリーンズ－登録－17　ナバーロ / 内野手＝抹消＝50　大嶺翔太 / 内野手◆ オリックス・バファローズ＝抹消＝57　山田修義 / 投手◆ 東京ヤクルトスワローズ－登録－51　藤井亮太 / 捕手56　奥村展征 / 内野手＝抹消＝18　杉浦稔大 / 投手63　井野卓 / 捕手リオ五輪女子レスリング決勝で日本の3選手が次々と金メダルに輝いた。58キロ級の伊調馨選手は五輪4連覇だ。48キロ級の登坂絵莉選手、69キロ級の土性沙羅選手はともに五輪初出場だった。伊調は終了6秒前、登坂は残り5秒、土性も残り30秒で逆転した。とくに伊調にとって逆転の末に勝ち取った金メダルは重かったようだ。ロンドン五輪で3連覇した翌年のルール改正で階級が63キロ級から58キロ級に変更を余儀なくされた。苦しい5キロの減量のさなか、励まし続けてくれた母、トシさんを亡くす。今年（2016年）1月の国際試合では、モンゴルの気鋭の選手にまさかの完敗で、03年以来13年間続いていた189勝の連勝記録がストップ。不安の中でのリオ五輪4連覇挑戦だった。試合後、伊調が涙を流しながら漏らした最初の言葉は｢最後はやっぱりお母さんが助けてくれたと思う｣だった。あす朝は吉田沙保里が4連覇それにしても3選手とも土壇場での大逆転というのはすごい。リオで応援している元レスリングメダリスト浜口京子は｢ここで取らなければというときに取れるのは、スタミナが残っているうえ、状況の把握とか技術的なものとか、いろんなものが含まれていて実力を出し切れたのだと思います｣司会の加藤浩次｢3階級全員金メダル。これから始まる吉田選手らもやるぞという気持ちになったでしょうね｣漫画家の小林よしのりは8月18日（2016年）、リオデジャネイロ五輪の卓球女子団体で銅メダルを獲得した伊藤美誠選手をブログで「15歳というのが恐るべきだ。足腰が安定しているし、若いからスタミナが途切れない」と高く評価した。「気持ちが萎えることがないし、常に前向きなのも15歳という恐いもの知らずの若さゆえだろうか？『先輩2人を手ぶらで帰すわけにはいかないな』という言葉は天才ゆえの本音だが、あの生意気さが可愛くてしょうがない。自分の未来に何の陰りもない屈託のなさが最高だ」という。48キロ級で登坂絵莉選手、58キロ級で伊調馨選手、69キロ級で土性沙羅選手と、日本人の金メダルラッシュが続いているリオ五輪レスリング女子。華々しい活躍の一方で、今大会のレスリングではビデオ判定を申し込むときに、大会マスコットのぬいぐるみをセコンドがマットへ投げ入れるルールになっていることがネットで話題になっています。何それ、なごむ。2016年リオ大会の公式マスコット「ヴィニシウス」くんの人形（2016年リオ大会公式サイトより）レスリングでは2009年1月にチャレンジ（ビデオ判定）の国際ルールが変更。セコンドが1試合に1回だけ審判団に要求でき、認められた場合は得点が修正、認められない場合は対戦相手に1ポイント入るルールになっています。日本レスリング協会に取材したところ、最初はセコンドがラケットを審判に見せてチャレンジを申し込むという仕組みでしたが、審判が選手に注視してしまいセコンドに気づかない場合が多く、不満の声が続出。同年秋ごろから、各コーナーの色がついたスポンジをマット上に投げ入れてチャレンジ申請するルールに変わりました。リオ五輪ではこの投げるものが、大会マスコット・ヴィニシウスくんの人形になっています。青コーナーの人形は青いシャツ、赤コーナーのは赤いシャツを着用。真剣に戦う選手のそばに、にかっと笑ったヴィニシウスくんが、ぽすっと放り込まれます。不覚にも笑ってしまう。セコンドの前にいつもヴィニシウスくんが待機している様子もかわいいです。公式マスコット「ヴィニシウス」くん（左）。黄色いネコ科の動物なのだそう（2016年リオ大会公式サイトより）日本レスリング協会によると、チャレンジで投げるものは国際ルールでは「柔軟なもの」と規定されているだけ。具体的に何にするかは各大会の主催が決めているそうです。同協会が開催する国内大会では、発泡スチロールにカッティングシートを貼った、1辺30〜50センチほどのスポンジを用意しています。「軽くて片手でも投げやすく、選手を傷つけないものを選んでいますね」と担当者。実は、今大会のように人形が選ばれるケースは珍しくないそう。ある中国の世界大会では、ドラえもんのぬいぐるみだったことが。2014年にクロアチアで行われた世界ジュニア選手権ではアプリ「アングリーバード」の人形が使われ、出場していた若手レスラーたちからも「かわいい」と喜ぶ声があがったと言います。「五輪はスポーツの“祭典”なので、リオ大会でもマスコットの人形が使われているのかもしれません。審判の服装も一般的には黒無地ですが水色に黄色と派手なデザインですし、マットのサークル中央にも五輪のロゴが入るなど全体的に賑やかになっています。チャレンジで投げ込まれるものがどんなデザインであろうが、勝負には関係ないことなので問題ないと捉えています」（日本レスリング協会事務局）。今大会の人形について、日本代表選手からの反応は特に聞いていないとのこと。伊調選手など女子レスリング選手たちが好成績を残していて何よりですが、何か人形に思うところがあったらこぼれ話として聞いてみたいところです。吉田沙保里選手の試合でも人形は投げ込まれるのでしょうか……!?（国際レスリング連盟公式動画より）（黒木貴啓）ザントハウゼン戦で先発したマリオ・ゲッツェ【写真：Getty Images】香川不在のテストマッチ。ゲッツェがトップ下へ今季のドルトムントのトップ下は香川真司なのか、マリオ・ゲッツェなのか。現地時間15日にドルトムントは2部ザントハウゼンと対戦して3-0の勝利を収めたが、この試合では前日のバイエルン戦に出場した香川は休暇が与えられ、先発したのはゲッツェだった。いまだ調整が遅れているゲッツェだが、やがて香川にとって最強のライバルとなるかもしれない。2人は、互いに刺激しあう最高のチームメイトといえるだろう（取材・文：本田千尋【ドルトムント】）————————-最強のライバルなのか、それとも最高の仲間なのか。2016年8月15日、ボルシア・ドルトムントは2部所属ザントハウゼンとテストマッチを行った。14日のスーパーカップで、バイエルンに0-2で敗北した翌日のことである。よってアウェイのザントハウゼンに、バイエルン戦で先発した11人は帯同しなかった。前日にフル出場した香川真司の姿はない。ザントハウゼン戦でトップ下に入ったのは、マリオ・ゲッツェだった。前半をドルトムントは［4-2-3-1］でスタートする。【GK】バイデンフェラー【DF】右SBピシュチェク、右CBブルニッチ、左CBメリーノ、左SBゲレイロ、【MF】2ボランチにバイグルとシャヒン、右SHプリシッチ、左SHモル、トップ下にゲッツェ、【FW】シュールレ、である。スーパーカップに続いて2日連続という変則的な日程でテストマッチが組まれたが、このザントハウゼン戦は、EURO参加組など調整が遅れているメンバーのためのゲームと言えるだろう。純粋なテストマッチで、監督トゥヘルもベンチに座ったまま。コーチングエリアで指示を出したのは、一度だけだ。メンバーは豪華だが即席ということもあり、序盤はザントハウゼンのカウンターに手こずった。それでもゲームはドルトムントが支配する。8分、ゲレイロの左からの折り返しを、シュールレが押し込んでゴールを奪う。早い時間帯に幸先よく先制した。先制点をアシストしたゲレイロには、最終ラインのメリーノがロングボールを送ったように、新加入選手たちの戦術理解も進んできているようだ。スイス合宿中のテストマッチでは、独りよがりなドリブルに走りがちだったモルも、良いタイミングでパスを出すようになり、連携が深まってきている。52分には連動したプレッシングで、モルが相手GKのパスをカットするとそのまま2点目を奪った。いまだ調整不足も…随所に見せる一級品のプレーそんな中、ゲッツェの調整は、まだ遅れていると言えそうだ。バイエルンとのスーパーカップでは、ベンチ入りはしたが出番はなかった。ザントハウゼンとのテストマッチでは、やはり体は重い。59分にシュールレのゴールをアシストしてからは、運動量が低下して72分に交代となった。試合は3-0でドルトムントが勝利している。ザントハウゼン戦でゲッツェはトップ下に入った。試合中は左SBのゲレイロが高い位置を取り、2列目はそのまま右にスライドする。ゲッツェも右寄りのポジションを取った。コンディションは整っていない。それでもゲッツェは少しずつ光る動きを見せ始めている。10分、ピシュチェクからの縦パスをダイレクトで右サイドのプリシッチに落として、ゴール前に走る。13分、左サイドの狭いエリアで着実にトラップすると右に大きくサイドチェンジ。持ち味とする密集地帯での正確なプレーを随所に見せた。アタッキングサードに何度も侵入し、特にエリア内でパスを引き出す動きは一級品と言えるだろう。ザントハウゼン戦を見ても、今季BVBのトップ下のポジション争いはゲッツェと香川の間で繰り広げられることになりそうだ。バイエルン戦を終えた後で香川は、前線に新加入の選手が多く入ってきた状況を次のように捉えている。「割とサイドのアタッカーが多いのでね。トップ下とサイドっていうのは求められるものが違うし、ディフェンスの厳しいバイタルでボールを受ける選手であったり、中盤でボールを受ける選手っていう意味では、僕と違う特徴があると思う」10番タイプの香川とゲッツェ。必然の競合デンベレ、シュールレ、モル…。前線の新加入選手は「サイドのアタッカーが多い」。サイドとトップ下では、ピッチ上で見える風景が違えば、DFから受けるプレッッシャーの質も違う。プレースタイルも異なってくる。そうした違いは、そのまま「メリット」となる。「そういうところのメリットは感じているし、彼らのスピードであったり、ドリブルの威力っていうのはすさまじいクオリティがあるのかな、と。それ以外のコンビネーションだったり、仲間を活かすことだったりを上手く基準にして、基盤にしてやっていきたい」そして、この香川の言葉をそのままゲッツェが話したとしても違和感はないのではないだろうか。ザントハウゼン戦のゲッツェは、まさに「ディフェンスの厳しいバイタルでボールを受ける選手」、「中盤でボールを受ける選手」で、「コンビネーション」と「仲間を活かすこと」を「基準にして」プレーした。ドルトムントが今季、CLを含む過密日程を乗り切っていかないといけないことを考えれば、各ポジションに複数の選手を揃える必要はある。それはトップ下のポジションについても同様だ。現在BVBのトップ下には、10番タイプの香川とゲッツェが競合している。競争は必然とも言える。香川とゲッツェが左右のインサイドハーフで先発した9日のビルバオ戦のように、もちろん共存の可能性もある。しかし、守備面も含めたチームバランスを考えると、例えば［4-1-4-1］の場合、バイエルン戦のように香川のような10番タイプにカストロのような8番タイプを組ませる可能性が高い。最強のライバルか、最高の仲間か。香川を追走するゲッツェもっとも、ザントハウゼン戦では72分で途中交代となったように、ゲッツェのコンディションはまだまだ整っていない。一方で香川は、バイエルン戦の後で「90分やれたことは、そこはひとつ良かったのかなと思っています」とコンディションにある程度の手応えを感じている。対2部所属チームのテストマッチと対昨季王者のスーパーカップでは、ゲームのインテンシティが違えば体力の消耗度は比べるべくもない。そう考えると、現時点ではゲッツェに対して香川が大分リードしている、と言えるだろう。BVBで、トップ下のポジション争いはまだ始まっていないのだ。だからと言って、香川のポジションが安泰という訳ではない。ゲッツェのコンディションが整えば、バイエルンとEUROで不振に終わったとは言え、W杯でアルゼンチンに止めを刺したドイツ代表は香川にとって最強のライバルとなるだろう。同時に、フットボーラーとして進化する上で刺激を得られる最高のチームメートでもある。また2人の競争は、ドルトムントのチーム全体にとってもポジティブなものとなるかもしれない。ゲッツェが香川を追走する。ドルトムントのトップ下では、こうした状況がしばらくは続きそうだ。（取材・文：本田千尋【ドルトムント】）● エンゼルス 3 － 4 マリナーズ ○＜現地時間8月17日　エンゼル・スタジアム＞マリナーズの青木宣親が17日（日本時間18日）、エンゼルス戦の9回に代打で出場し、自身6試合連続安打となる中前打を放った。チームも接戦をモノにし、再び貯金を「9」とした。前日に3安打をマークした青木だったが、この日は相手先発が左腕・スカッグスということもあり、この試合は5試合ぶりのベンチスタートとなった。それでも4－2で迎えた9回、一死走者なしの場面で代打起用され、5番手右腕・ラミレスから中前打を放った。この出塁は得点には繋がらなかったが、青木は好調ぶりをアピールし6戦連続安打をマーク。この試合は1打数1安打で打率を.262とした。青木は左翼の守備に入りマリナーズは2点リードのまま9回裏を迎えたが、新守護神のディアスが連打と自らの暴投であっさりと1点差に迫られる。さらに、二死満塁と逆転サヨナラのピンチを招いたが、最後は5番マルテを空振り三振に仕留め、2戦連続の逆転負けを回避した。定価650円（税込）／A4変『ワールドサッカーダイジェスト』の最新号が８月18日に全国の書店、コンビニ、インターネットなどで発売された。特集は「移籍マーケットの勝ち組と負け組」。移籍マーケットがオープンして１か月半。ここまでの注目クラブと選手の動きを精査し、“勝ち組”と“負け組”に振り分けた。さらに熾烈な争奪戦が繰り広げられたイグアイン（←ユベントス）、ポグバ（←マンチェスター・U）、A・ゴメス（←バルセロナ）のメガディール成立の舞台裏を、カルチョメルカート専門記者ジャンルカ・ディ・マルツィオ氏がレポート。そして「フットボーラーのファッション診断」も久々に登場。52回目となる今回は、ドルトムントからマンチェスター・Cに移籍したイルカイ・ギュンドアンのスタイリングをチェックした。その他にも読み応えたっぷりのコンテンツが詰まった一冊。是非ともお買い求めください！鳴門に完封勝利し、喜ぶ明徳義塾の中野＝１８日、甲子園明徳義塾の中野が散発３安打に抑え、三塁を踏ませずに完封。スライダーに切れがあり、緩急もうまく使った。打線は二回に今井の適時打で先制。四回にも２点を加えた。鳴門は先発河野が中盤から踏ん張ったが、反撃の糸口をつかめなかった。　（2016/08/18-14:26）【リオデジャネイロ時事】来月７日に開幕するリオデジャネイロ・パラリンピックの大会運営が懸念される事態になっている。１７日付の地元紙グロボによると、開催中のリオ五輪を支えるボランティアから過労など不満を訴える声が続々。組織委員会に、パラリンピック不参加の意志を伝える人が後を絶たない。ラグビー会場などがあるデオドロ地区を担当する女性は、３カ国語を操る貴重な存在だが、「仕事でとても疲れている。暑さの中で一日中立ったまま仕事をしている。これをもう一度はできない。９月はもっと暑い」とうんざり。サンパウロから来ている男性は「決まった時間に仕事が終わらない。パラリンピックでは活動しないと伝える。もう耐えられない」と憤りを隠せない様子だ。ボランティアをめぐっては、組織委が経費削減のため当初予定の７万人から５万人に削減した経緯がある。その分、１人当たりの負担が増す事態を招いた。食事が十分に準備されない会場もあり、厳しい労働条件を理由に職場放棄する者も相次いでいるという。パラリンピックは財政難に加え、チケットの売れ行きが低調。支払期限が過ぎて久しいブラジルまでの各国選手の渡航費援助も滞っている。ボランティアが集まらなければ弱り目にたたり目。「もう一つの五輪」は無事開催にこぎ着けるのか。　（2016/08/18-14:11）「全国高校野球・準々決勝、明徳義塾３－０鳴門」（１８日、甲子園球場）明徳義塾が鳴門との四国対決を制して４年ぶりの準決勝進出を決めた。エース右腕・中野恭聖投手（３年）が３安打完封。キレのあるスライダーを武器に鳴門打線から８三振を奪った。中野は初戦・境戦が５回無失点、嘉手納との３回戦も６回無失点で、ここまで２０イニング連続無失点の快投だ。お立ち台では「甲子園に来て一番調子が良かった。完封できてうれしい」と喜びを語った。打線は二回に２死二塁から８番・今井涼介内野手（２年）が左前に先制タイムリー。四回にも今井の適時打などで２点を追加した。馬淵史郎監督（６０）は夏の甲子園通算３０勝目で、帝京・前田三夫監督と並んで歴代２位タイとなった。「全国高校野球・準々決勝、北海－聖光学院」（１８日、甲子園球場）北海（南北海道）のブラスバンドが道路渋滞により、試合開始時刻に間に合わず、野球部の控え部員たちがアカペラで応援する一幕があった。同校関係者によると、ブラスバンドと一部の野球部員の計約１００人を乗せたバス４台は、宿泊先の京都府内を午前１０時頃に出発したが、高速道路で発生した事故による渋滞に巻き込まれ、甲子園到着が大幅に遅延。楽器を持ってアルプススタンドに乗り込んだのは、二回終了後、試合開始より約４０分遅れの午後１時３８分だった。バニスター監督、右腕の成長につながる瞬間と指摘「今後につながる重要な回」17日（日本時間18日）に本拠地でのアスレチックス戦に先発し、今季4勝目（3敗）を挙げたレンジャーズのダルビッシュ有投手。右ひじ靱帯再建手術から復帰後最長となる8回途中を投げ、8安打9奪三振2失点の好投を披露した。2被弾しながらも大崩れしない右腕を、打線が効率いい得点で援護したこの日。レンジャーズのバニスター監督は、1死一、三塁のピンチを無失点に切り抜けた7回を大いに評価している。地元紙「フォートワース・スターテレグラム」電子版が伝えている。初回先頭クリスプに先頭打者弾を許した右腕は、4回に捕手ルクロイが同点弾で援護するも守り切れず、再び5回にソロ弾で1点勝ち越される。直後の攻撃で今度はデズモンドの2点適時打で逆転に成功。ここで打線の援護を守り切れるか。ダルビッシュの真価が試される場面となった。6回は順調に3者凡退とするも、迎えた7回に先頭から2連打などで1死一、三塁のピンチを迎える。1打同点の場面。まずはマンシーを空振り三振に仕留めると、打席に迎えたのは先制弾を許したクリスプだった。フルカウントからの6球目、95マイル（約153キロ）の外角フォーシームで空振り三振に斬ると、1点リードを守った右腕はマウンド上で大きく吠えた。復帰後最長8回途中で天敵退治「試合中にアジャストできるのが自分の強み」バニスター監督は、試合後にこの回を振り返り「あれは彼にとって大きな価値あるイニングだった」と話したという。「マウンドに戻って、あの回を無失点に抑えられたことは、ユウにとって非常に大きなプラスになる。大きな流れを生む回でもあった。思うに、今後につながる重要なイニングだったんじゃないかな」と、投手としての成長にもつながる大きな瞬間だったと指摘したそうだ。後半に向けて尻上がりに調子を上げ、7回0/3を投げて99球、9奪三振2失点。これまで1勝8敗、防御率4.76だったアスレチックス相手に、2012年以来4年ぶりの勝利を収めたダルビッシュは「試合中にアジャストできるのが自分の強みだと思う。ルクロイと意見も一致している」と満足げな様子だったという。これで7月22日ロイヤルズ戦から6試合連続でクオリティスタート（QS、6回以上を投げて自責3以下）をマーク。この間は投球数もコンスタントに90球を超え、各試合の与四球数も1を越えない。プレーオフ進出、ワールドシリーズ優勝を目指すレンジャーズにとって、ダルビッシュの状態が安定することは、この上ないプラス要素だ。悲願の世界一なるか。大きな期待が寄せられる。FC岐阜は18日、阪南大のDF甲斐健太郎(4年=立正大淞南高)が2016年JFA・Jリーグ特別指定選手に承認されたと発表した。背番号は41番に決まった。クラブは甲斐について、身体能力が高く、滞空時間が長く打点の高いヘディングで攻守において力を発揮するDF。攻撃の起点となるパスのフィード能力も備えると説明した。甲斐は「FC岐阜の特別指定選手として加入することになりました。岐阜の力になれるように頑張ります。よろしくお願いします」と意気込みを綴っている。プロフィールは以下のとおり●甲斐健太郎(かいけんたろう)■ポジションDF■背番号41■出身地大阪府■生年月日1994年11月1日(21歳)■身長/体重181cm/66kg■サッカー歴立正大淞南高―阪南大学(在学中)■経歴2013年 日本高校選抜2014年 関西学生選抜2015年 関西学生選抜伊調馨大会開始から12日目を迎えたリオデジャネイロ五輪レスリング女子フリースタイルで18日（日本時間）、3人の日本人選手が次々に表彰台のトップを飾り、金メダルを手にした。今夜行われる53キロ級の予選を前に、ロンドンブーツ1号2号の田村淳さんが吉田沙保里選手に扮して、応援メッセージを送ったツイッターが話題になっている。18日のレスリング女子フリースタイル48キロ級では、五輪初出場の登坂絵梨選手が中国選手を破って優勝。58キロ級で伊調馨選手が史上初の4連覇を成し遂げた直後に、69キロ級で土性沙羅選手がロシア選手を破り、重量級初の金メダルを日本女子レスリング界にもたらした。3人の選手が揃って金メダルを手にした姿を、ニュースで見て勇気づけられた人も多いが、今夜10時には他の階級の予選が開かれることから、さらなるメダルラッシュが期待されている。とりわけ注目は53キロ級に出場の“霊長類最強の女”吉田沙保里選手。2004年のアテネ大会から数えて4度目の五輪出場となる今年は、所属するALSOK（綜合警備保障）を退社してフリーに転身したことで、新境地が開いた。そうしたなか、バラエティー番組でも共演することが多いタレントの田村淳さんが試合前に更新したツイート内容に注目が集まっている。田村さんはツイッターで吉田選手や登坂選手と食事したときの写真を掲載し、「全階級みんなの最高のスマイル期待してます！」とメッセージを送ったが、そのときのプロフィール写真はロン毛のカツラとレスリングウェアを身につけたもの。このメッセージは、吉田選手もリツイートしているが、「気合いだ!気合いだ!オイ！オイ！オイィ!!!」とアニマル浜口さんばりに繰り返す熱い声援は、淳さんだけなく、日本人全員の思いが込められている。16日の試合でゴールを決め、チームメートの祝福を受けるJ・ロドリゲス（中央） [写真]=Anadolu Agency/Getty Imagesレアル・マドリードに所属するコロンビア代表MFハメス・ロドリゲスがプレミアリーグに挑戦する可能性が浮上した。17日付けのイギリス紙『ロンドン・イブニング・スタンダード』が報じている。J・ロドリゲスは昨シーズン、リーガ・エスパニョーラで先発わずか17試合と、不本意な成績に終わっている。今夏はマンチェスター・Uなどからの関心が噂された一方で残留に前向きなコメントを残すなど、紙面を賑わせている。同紙によれば、J・ロドリゲスの代理人を務めるジョルジュ・メンデス氏が、アーセナルとチェルシーが同選手の獲得に興味を示していることを認めたという。この取引に本腰を入れていると見られているのはアーセナルだ。今夏、攻撃陣の補強が幾度となく取り沙汰されてきたが、獲得が噂されたアルゼンチン代表FWゴンサロ・イグアインはユヴェントスへの移籍が決定。スペイン代表FWアルバロ・モラタはレアル・マドリードでシーズンを送ることになる見込みだ。フランス代表FWアレクサンドル・ラカゼットとの交渉もここまで実現に至っておらず、思うようにチーム強化が進んでいない。負傷離脱者も続出しており、不穏な空気が漂っている。アーセン・ヴェンゲル監督は開幕戦でリヴァプールに敗れ、「もちろん何人かの選手が戻ってくることを求めている。それに何度も言ってきたことだが、あと1人か2人チームに加えるために今もハードワークしているところだよ」などと語り、補強を望んでいることを認めている。レアル・マドリードはJ・ロドリゲス売却にむけて準備を進めているという。しかし、同クラブが要求する移籍金6500万ポンド（約85億円）がアーセナルやチェルシーにとってネックとなるとも見られている。なおJ・ロドリゲスは、16日にサンチャゴ・ベルナベウ杯のスタッド・ランス戦に出場し、ゴールを奪う活躍を見せている。GKとの接触で苦しむネイマールネイマールは刺激的な人生を送っている。リオ五輪準決勝のホンジュラス戦の開始20秒間が良い例である。ネイマールは敵のミスを突いてボールを奪い、GKブッバと衝突しながらも、母国に1点目をもたらした。このゴールは五輪サッカー史上最速ゴールである。しかし、GKとの接触の際、胸をピッチに強打したことがネイマールを傷つけたようである。ネイはストレッチャーでピッチ外に運ばれ、呼吸に問題を抱えていた。しかし、しばらくすると息を楽にし始めたため、チームはネイマールを数分後にピッチに戻した。■関連記事：ブラジル6-0圧勝 金に王手■関連記事：ネイマール 金獲得へ準備万端■関連記事：ネイマール初得点 芸術的FK1試合に与える四球数は、わずか1.16個の制球力今季、千葉ロッテ・石川歩投手のピッチングが冴え渡っている。8月17日の試合終了時点でリーグトップタイの12勝、リーグトップの防御率1.59と好成績を残す。特に負け数はここまでわずかに3と、プロ入りからの過去2年で10勝8敗（1年目）、12勝12敗（2年目）と負け数がそれなりに多かっただけに、大きな成長と言えるだろう。中でも、12日の福岡ソフトバンク戦は最多勝争いを繰り広げるベテラン・和田毅投手との投げ合いとなった。試合は石川投手、和田投手の投げ合いが続き、5回まで0-0の投手戦となる。すると、千葉ロッテ打線は6回に主砲のデスパイネ選手がバックスクリーンに飛び込む2ランを放ち、2-0と千葉ロッテがリードする。援護を受けた石川投手は強力な福岡ソフトバンク打線をわずか2安打に封じ完封勝利。12勝目を挙げリーグトップの和田投手に並んだ。ここまで好調を続ける石川投手だが、野球のデータ指標となっているセイバーメトリクスではどのような数値が見られるかを取り上げてみよう。石川投手のピッチングの大きな特徴と言えば、四球をあまり出さないテンポの良さが挙げられる。ストレートを中心にスライダー、カーブ、シンカーといった変化球を操り、打者を打ち取っていく。セイバーメトリクスでは投手のコントロールの良さを示す指標として「BB/9=（与四球×9）÷投球回数」というものがある。これは1試合にどれだけ四球を与えたかを示す。石川投手の今季のBB/9はリーグトップの1.16（2位は楽天・美馬投手の1.91）。1試合で平均与四球が1強ということになる。石川投手は昨年もリーグトップの1.71を出していたが、今年はさらに少ない数字となっている。1イニングに出す走者数を示すWHIPはパ・リーグ1位の0.97また、1イニングで何人走者を出したかを示す指標「WHIP=（被安打＋与四球）÷投球回数」で見ると、石川投手のWHIPはリーグトップの0.97（2位は福岡ソフトバンク・千賀投手の1.01）だ。パ・リーグの規定投球回数に到達した投手の中で、0点台は石川投手のみ。一般的にWHIP=1.30が平均的な数値と言われ、0点台となると、リーグの中でも特に優れた投手と評価される。セイバーメトリクスの投手の数値で最もポピュラーとされているのが「QS」（クオリティースタート）。6イニングス以上を投げ自責点3以内に抑えるとつく数値であり、先発投手が勝ち負けに関わらずどのくらい試合を作ったかを示す。石川投手のQS率は82.4%とパ・リーグでは楽天の則本昂大投手の90.5%に次ぐ数字で、北海道日本ハムの有原航平投手と並ぶリーグ2位タイだ。石川投手の過去のQS率を見ると1年目の2014年が56％、2年目の昨年が74.1％と、年々試合を作る割合が増えていることが分かる。順調に勝ち星を重ねていく石川投手はプロ1年目に新人王を受賞。しかし、これまで主要タイトルには無縁だった。現在は2部門でタイトル争いのトップに立っており、今の調子を続けていけば初めての主要タイトル獲得が見えてくる。シーズン終了後にタイトルを手にしているか、石川投手の投球に注目していきたい。（記事提供：パ・リーグ インサイト）「パ・リーグ インサイト」編集部●文常総学院対秀岳館　常総学院先発の鈴木昭汰（撮影・奥田泰也）＜全国高校野球選手権：秀岳館４－１常総学院＞◇１８日◇準々決勝常総学院（茨城）が８強で敗れた。４戦連続先発の鈴木昭汰投手（３年）が初回こそ無失点で抑えたが、２、３回に被弾。３回４安打２失点でマウンドを降りた。６回には失策が絡み２点を献上。打線は秀岳館の３投手の前に５安打。１点を取るのがやっとだった。鈴木は「夏の甲子園は歓声がすごかった。もう少しやりたかったですが、悔いはありません。甲子園は自分を育ててくれた場所だった」とさばさばした表情で語った。伊調馨は女性選手史上初となる五輪4連覇（写真：田村翔/アフロスポーツ）決勝戦のマットに上がる階段の途中で、伊調馨は水を一口飲みたいとセコンドに求めた。どんな大きな舞台を前にしても、いつも泰然とした態度を崩さない伊調だが、女子選手では史上初の五輪4連覇がかかった試合の直前ともなると、勝手が違うらしい。「4連覇は違うんだな。落ち着きがない」日本から伊調を応援にきた人たちのなかから、そんな声が聞こえてきた。女子レスリングのフリースタイル、58kg級の決勝。2014年世界選手権の銀メダリスト、かつて吉田沙保里に土をつけたこともあるワレリア・コブロワゾロボワ（23、ロシア）に対して伊調も動きが鈍かった。自ら攻撃できず、前半が終わったときには1－2でリードされ、試合時間が過ぎていった。試合終了まで残り5秒、タックルにきた相手の動きを利用して後ろへ回り2ポイントを得て逆転、4つめの五輪金メダルを手に入れた。抑えられない喜びを顔に浮かべながらも、試合直後に伊調の口から出たのは、反省も含めた勝者の言葉だった。「内容はダメダメで、金メダルだったことは満足だけれど、レスリング選手としては出直してこいというものでした。心技体のスポーツですね」姉の千春と一緒に金メダルをとりたいと言い続けたアテネと北京、その2つめの金メダルを手に入れて以降、伊調の口からたびたび「自分のレスリング」「理想のレスリング」という言葉が発せられてきた。それが具体的にどんなものなのか、全貌はいまだ見えないし完成形などないものなのかもしれない。しかし、巨大な難題と取り組む彼女は、まるで哲学問答のようになるレスリング談義を、いつも楽しそうに語ってきた。勝つことと、強いこと。同じことを示しているようで実は重ならない部分がある二つのことを、伊調は同時に実現させようとしている。ずいぶんと、ややこしいことにチャレンジしているなと思わざるを得ない、彼女なりのレスリングへの取り組みが続いた。通常、勝つことと強いことは、共存しづらいものだ。というのも、「強い」というのは、その人が理想とする強さの形を表現することであって、それは試合に勝つこととイコールにならないからだ。伊調は男子選手に混じって練習することでレスリングの引き出しを増やすことを切望し、そのチャレンジひとつひとつが楽しくてたまらないようだった。しかし、それは彼女の適性を活かしているのだろうか？　そんな疑問が残りながら、それでも勝ち続けることで不安は打ち消されていった。ところが、今年2月、遠征先のロシアでプレブドルジ（モンゴル）に敗れ13年ぶりの黒星をつけられたことで、改めて、勝つことと強いことの峻別の必要に迫られた。袋小路に陥りがちな伊調の思考を手助けしたのは、2014年に亡くなった母・トシさんとの対話だった。「タンスの上に遺影とお水、ときどきお菓子もあげて、折に触れお母さんと話します。生きていたときよりも、よく話しているかもしれない。その隣には2月の銀メダルを置いてあるので、お母さんと話をするたびに負けた試合のことを思い出すんです。お母さんだったら、負けたと聞いてなんて言ったかなあとか。結局、これという言葉は思い浮かばないんですが、きっと、大きな声で『バカ！』って言うんだろうなと思います（笑）」亡き母はもちろんレスリング経験者ではない。ただ試合をする娘の応援をとても楽しみにし、五輪も現地で応援していた。初めての五輪出場だった2004年アテネでは、点を取られて一時劣勢になった娘が逆転勝利した後「殺す気か！」と叫ぶ姿があった。誰よりも熱心に応援し、娘のみを案じ、それでいてなお勝つことを望んでいた母の真情は、今も娘のなかに残っている。そして「もっともやりたいのは自分の理想とするレスリングで、金メダルはそれについてくるもの」と公言してはばからなかった伊調が発する言葉の内容が、少しずつ変わっていった。「五輪は4年に一度の発表会。ケガをしながら思い切った試合ができたロンドン以上によい試合を。そして、とにかく勝つことを優先するのが五輪という場所だと思います」勝ちにこだわったはずのリオデジャネイロ五輪は、思うように自分から攻撃できない場面が目立った。決勝戦も、一度も攻められないまま終盤を迎え、なんとか逆転で優勝した。4連覇が決まるとセコンドから日の丸を受け取り、マットに傅いた。何度も天を仰ぎ、表彰台の上でも屋根の向こうを見つめるようにまなざしを向けた。「上を向いて、母と話してから試合に臨みました。最後のチャンスは母がとらせてくれたんだと思う。気持ちで勝てた金メダルです。いつもより重い気がします。たくさんの人の気持ちが入った、自分一人ではとれなかった重いメダルです。これまでで、一番嬉しい金メダルかもしれない」4連覇まで続けたら、やはり2020年東京五輪で5連覇を、と観る側は欲を出してしまう。「今は考えられない」という伊調の気持ちが固まるのは、2月に痛めて以来「つきあっていくしかない」と言う首のケガが、少し癒えた頃になりそうだ。（文責・横森綾/フリーライター）リオ五輪で女子レスリングの勢いが止まらない。一番手の登坂絵莉選手（48キロ級）が逆転劇で金メダルを獲得すると、続く伊調馨選手（58キロ級）も残り4秒で逆転し金メダル、さらには土性沙羅選手（69キロ級）も逆転から金メダルをつかみ取った。ご存知の通り、伊調選手は女子個人種目で五輪史上初となる4連覇を達成。最強女王の吉田沙保里選手（53キロ級）に先駆け、前人未到の領域に足を踏み入れた。本日8月18日、吉田選手の金メダルも期待されているところだが、その前にぜひともご覧いただきたい動画がある。・世界レスリング連合が制作したドキュメントそれは YouTube にアップされている動画「The Celebrity and the Samurai (FULL MOVIE)」である。これは世界レスリング連合が制作したもので、五輪4連覇を目指す伊調・吉田両選手にスポットを当て、その軌跡を20分に凝縮したドキュメントとなっている。・彼女たちを深く知ることができる20分絶対王者となった2人が歩んできたレスリング人生は、どのようなものなのか。家族はもちろん、女子レスリング日本代表監督の栄和人さん、さらには馳浩文科相と、カメラはあらゆる角度から2人に迫る。生い立ちから丁寧に取り上げられており、彼女たちのことを深く知ることが可能。そして知られざる彼女たちの苦悩、家族しか知らない裏話……例えば「吉田家の両親は娘にレスリングをさせるつもりはなかった」などなど、意外な話も聞ける。・必見の動画4年に一度というオリンピックの舞台で、絶対王者として君臨し続けてきた彼女たち。強烈なエピソードあり、意外な一面あり。それに加え、本人たちのコメントもあるので、ぜひご覧いただきたい一本だ。参照元：YouTube執筆：原田たかし▼絶対王者2人のドキュメント▼金メダルラッシュの女子レスリング動画・画像が表示されていないときはこちらから「野球では」選球眼の良さに定評ある山田だが・・・（画像はイメージ）プロ野球・東京ヤクルトスワローズの山田哲人選手（24）とタレントの熊切あさ美さん（36）の「お泊り愛」が、2016年8月18日発売（首都圏など）の「女性セブン」で報じられた。「球界NO.1バッター」との呼び声高い山田選手の「今回のお相手」をめぐり、野球ファンからは「もっと相応しい相手が...」といった悲鳴が出ている。さらにネット上では、こんな「ヤジ」も飛んだ。「山田哲人、女性の選球眼はイマイチだ」――。「球界の宝はもっと上を狙ってくれ」15年シーズンにプロ野球史上9人目となる「トリプルスリー」（3割・30本・30盗塁）を達成した山田選手。ヤクルトを14年ぶりのリーグ優勝に導く原動力としても活躍し、同年のセ・リーグMVPの栄冠に輝いた。さらに同年の日本シリーズでは、あの長嶋茂雄さん以来となるシリーズ3打席連続本塁打を達成。一躍、球界を代表するスター選手となった。その打棒は、今シーズンさらに「進化」を見せている。打率3割2分9厘、本塁打33本、盗塁27個（成績はいずれも8月18日時点）の好成績を記録しており、プロ野球史上初の「2年連続トリプルスリー」の偉業達成も確実視されている。そんな「球界の若きスター」と、「崖っぷちアイドル」を自称している36歳の熊切さん。そんな2人の取り合わせには、「もっと相応しい相手がいるはず」とガッカリした野球ファンが多かったようだ。ツイッターやネット掲示板には、「球界の宝はもっと上を狙ってくれ」「山田にはもっと相応しい相手がいる。余計なお世話ですが」「熊切あさ美と交際とか一体なにごとや... 山田哲人は崖っぷちちゃうぞ...」といった野球ファンからの「嘆きの声」が殺到している。また、スワローズ公式ツイッターアカウントが18日朝に投稿した「山田選手、バッティング練習開始しました」とのツイートには、「考え直したほうがええと思う」「熊切はやめとくべき」といったリプライ（返答）が相次いで寄せられている。「ストライクゾーンがメジャークラス」さらには、野球と絡めて今回の交際報道を揶揄する「ヤジ」のようなツイートも相次いでいた。今シーズン、リーグトップの82四球を選んでおり、出塁率も4割5分に迫る好成績を残している山田選手。こうした「バッティング技術」の良さを引き合いに、「山田哲人、女性の選球眼はイマイチだった」「高めのボール球に手を出す選球眼の悪い山田哲人くん 笑う」「私生活も悪球打ちしなくてもいいと思うの。ストライクゾーンがメジャークラスと言うか・・・」などと面白がる投稿もツイッターなどには数多く出ていた。このように野球ファンからは散々な言われようをされている熊切さんだが、彼女のファンからは「幸せになって」と温かいコメントが寄せられている。15年に世間を賑わした片岡愛之助さんとの「泥沼破局騒動」を引き合いに、「今度こそうまくいくといいね」「愛之助より山田哲人の方が絶対いいよ」といった応援の声も目立った。リオオリンピック・競泳８００メートルリレーで金メダルを獲得したライアン・ロクテ選手ら４人のアメリカ代表選手が強盗に襲われたと訴えていた件で、ブラジル当局は選手らの証言が不十分だとして出国禁止命令を出しました。アメリカの競泳男子、ライアン・ロクテ選手ら４人は１４日、パーティーからの帰りに警官を装った強盗に銃を突きつけられ財布などを奪われたと訴えていました。ＡＰ通信などによりますと、ブラジル当局のこれまでの捜査では事件の目撃者や４人が乗ったと証言しているタクシーの運転手が出てきていないこと、さらに、ロクテ選手らが事件直後に通報しなかったこと、乗ったタクシーの色や事件が起きた場所について証言できなかったことなどから詳しく調べる必要があるとして出国禁止命令を出しました。ロクテ選手はすでにブラジルを出国しアメリカに帰国しているということですが、ほかの３人の選手らはリオデジャネイロの国際空港に足止めされているということです。（18日13:33）公明党 ９月１７日に党大会開催、新執行部を決定へ公明党は、代表や幹事長などの新たな執行部を決める党大会を９月１７日に開くことを決定しました。今回の党大会は山口代表や井上幹事長らが任期満了を迎えることから、新たな執行部を決める大会となります。山口代表の任期満了に伴う代表選挙については、９月９日に立候補を受け付け、党大会で選出することを決めました。代表選挙では５期目となる山口氏の再任が有力視されていて、１８日の記者会見で山口氏は「残る任期の責任を果たしていきたいといまは思っている」と述べました。（18日13:42）リオデジャネイロ五輪・パラリンピックの選手村に設置された大会ロゴ（2016年7月23日撮影）。【AFP】ブラジルの連邦裁判所は17日、9月に開幕予定のリオデジャネイロ・パラリンピックへの公的資金注入の差し止め命令を取り下げた。連邦裁判所は先週、財政難に陥っているパラリンピック大会組織委員会による資金の使途をめぐる不透明性を理由に、同組織への支払いを差し止めるよう命じていた。大会組織委員会は、政府からの支援が滞っていたことから、複数の国に約束していた渡航費の援助ができないでいた。渡航費の援助がなければ、大会への参加を見送らざるを得ない貧しい国もある。【翻訳編集】AFPBB Newsマンチェスター・シティのジョゼップ・グアルディオラ監督【写真：Getty Images】マンチェスター・シティのジョゼップ・“ペップ”・グアルディオラ監督は、チャンピオンズリーグ（CL）本戦出場へ大きく近づいたことにご満悦のようだ。17日付け『マルカ』が報じた。現地時間16日にシティはCLプレーオフ1stレグでルーマニアの強豪ステアウア・ブカレストと対戦。エースのセルヒオ・アグエロが2度もPKを失敗しながらハットトリックを達成するなど、アウェイながら5-0と完勝している。グアルディオラ監督は敵地での圧勝に満足感を示し、グループステージ進出は間違いないと強調した。「我々の目標だったCL本戦出場はほぼ確定している。とてもいい内容だった。世界中のどの監督に聞いても、できるだけ多くのチャンスを作り、ピンチはできるだけ少ない方がいいと言うに決まっている」2ndレグは24日にシティのホームで行われるが、シティが5点差以上で敗戦しない限り本戦出場権を逃すことはない。昨季のシティは準決勝まで進出しており、今季もプレーオフを勝ち抜けば5大会連続の本戦出場となる。マーリンズのイチローはレッズ戦の練習前に、ワールド・ベースボール・クラシックで日本を率いる小久保監督と懇談。チーム参加を打診されたかどうかなどは報道陣に明かさず、「本当のことは言えない。それでいいじゃないですか」と多くを語らなかった。小久保監督が観戦した試合では四回に二塁手のグラブをはじく安打を放ち、六回には四球で出塁。しかし得点には結び付かず、試合も２－３で逆転負けに終わった。チームは２連敗でナ・リーグのワイルドカード争いは４位に後退。マッティングリー監督は「まだ４０試合以上ある。次の試合を懸命に戦うだけ」と表情を引き締めた。（シンシナティ時事）（2016/08/18-13:15）７回表１死一、三塁、マンシーを空振り三振に仕留め、雄たけびを上げるダルビッシュ（撮影・河野匠）＜レンジャーズ６－２アスレチックス＞◇１７日（日本時間１８日）◇グローブライフパークレンジャーズのダルビッシュ有投手（３０）が、７回８安打２失点９奪三振１四球と好投し、今季４勝目（３敗）を挙げた。初回に先頭打者本塁打を浴び、１－１と同点で迎えた５回表にソロ本塁打を喫したが、失点はその２点だけ。味方打線が逆転し、１点リードで迎えた７回表１死一、三塁のピンチでは２者連続三振に仕留めるなど、気迫十分の投球だった。８回表、先頭打者に二塁打を浴びた直後、交代した。最速は時速９７マイル（約１５６キロ）。球数は９９球。防御率は２・７５。６試合連続となるクオリティースタート（６回以上、自責点３以内）での白星に「いい投球ができてチームも勝てて良かった。アウトは取れませんでしたが、８回まで行けたのは自信にはなりました」と振り返った。試合は、レンジャーズがリードを広げて逃げ切った。バニスター監督、右腕の成長につながる瞬間と指摘「今後につながる重要な回」17日（日本時間18日）に本拠地でのアスレチックス戦に先発し、今季4勝目（3敗）を挙げたレンジャーズのダルビッシュ有投手。右ひじ靱帯再建手術から復帰後最長となる8回途中を投げ、8安打9奪三振2失点の好投を披露した。2被弾しながらも大崩れしない右腕を、打線が効率いい得点で援護したこの日。レンジャーズのバニスター監督は、1死一、三塁のピンチを無失点に切り抜けた7回を大いに評価している。地元紙「フォートワース・スターテレグラム」電子版が伝えている。初回先頭クリスプに先頭打者弾を許した右腕は、4回に捕手ルクロイが同点弾で援護するも守り切れず、再び5回にソロ弾で1点勝ち越される。直後の攻撃で今度はデズモンドの2点適時打で逆転に成功。ここで打線の援護を守り切れるか。ダルビッシュの真価が試される場面となった。6回は順調に3者凡退とするも、迎えた7回に先頭から2連打などで1死一、三塁のピンチを迎える。1打同点の場面。まずはマンシーを空振り三振に仕留めると、打席に迎えたのは先制弾を許したクリスプだった。フルカウントからの6球目、95マイル（約153キロ）の外角フォーシームで空振り三振に斬ると、1点リードを守った右腕はマウンド上で大きく吠えた。復帰後最長8回途中で天敵退治「試合中にアジャストできるのが自分の強み」バニスター監督は、試合後にこの回を振り返り「あれは彼にとって大きな価値あるイニングだった」と話したという。「マウンドに戻って、あの回を無失点に抑えられたことは、ユウにとって非常に大きなプラスになる。大きな流れを生む回でもあった。思うに、今後につながる重要なイニングだったんじゃないかな」と、投手としての成長にもつながる大きな瞬間だったと指摘したそうだ。後半に向けて尻上がりに調子を上げ、7回0/3を投げて99球、9奪三振2失点。これまで1勝8敗、防御率4.76だったアスレチックス相手に、2012年以来4年ぶりの勝利を収めたダルビッシュは「試合中にアジャストできるのが自分の強みだと思う。ルクロイと意見も一致している」と満足げな様子だったという。これで7月22日ロイヤルズ戦から6試合連続でクオリティスタート（QS、6回以上を投げて自責3以下）をマーク。この間は投球数もコンスタントに90球を超え、各試合の与四球数も1を越えない。プレーオフ進出、ワールドシリーズ優勝を目指すレンジャーズにとって、ダルビッシュの状態が安定することは、この上ないプラス要素だ。悲願の世界一なるか。大きな期待が寄せられる。FC岐阜は18日、阪南大のDF甲斐健太郎(4年=立正大淞南高)が2016年JFA・Jリーグ特別指定選手に承認されたと発表した。背番号は41番に決まった。クラブは甲斐について、身体能力が高く、滞空時間が長く打点の高いヘディングで攻守において力を発揮するDF。攻撃の起点となるパスのフィード能力も備えると説明した。甲斐は「FC岐阜の特別指定選手として加入することになりました。岐阜の力になれるように頑張ります。よろしくお願いします」と意気込みを綴っている。プロフィールは以下のとおり●甲斐健太郎(かいけんたろう)■ポジションDF■背番号41■出身地大阪府■生年月日1994年11月1日(21歳)■身長/体重181cm/66kg■サッカー歴立正大淞南高―阪南大学(在学中)■経歴2013年 日本高校選抜2014年 関西学生選抜2015年 関西学生選抜伊調馨大会開始から12日目を迎えたリオデジャネイロ五輪レスリング女子フリースタイルで18日（日本時間）、3人の日本人選手が次々に表彰台のトップを飾り、金メダルを手にした。今夜行われる53キロ級の予選を前に、ロンドンブーツ1号2号の田村淳さんが吉田沙保里選手に扮して、応援メッセージを送ったツイッターが話題になっている。18日のレスリング女子フリースタイル48キロ級では、五輪初出場の登坂絵梨選手が中国選手を破って優勝。58キロ級で伊調馨選手が史上初の4連覇を成し遂げた直後に、69キロ級で土性沙羅選手がロシア選手を破り、重量級初の金メダルを日本女子レスリング界にもたらした。3人の選手が揃って金メダルを手にした姿を、ニュースで見て勇気づけられた人も多いが、今夜10時には他の階級の予選が開かれることから、さらなるメダルラッシュが期待されている。とりわけ注目は53キロ級に出場の“霊長類最強の女”吉田沙保里選手。2004年のアテネ大会から数えて4度目の五輪出場となる今年は、所属するALSOK（綜合警備保障）を退社してフリーに転身したことで、新境地が開いた。そうしたなか、バラエティー番組でも共演することが多いタレントの田村淳さんが試合前に更新したツイート内容に注目が集まっている。田村さんはツイッターで吉田選手や登坂選手と食事したときの写真を掲載し、「全階級みんなの最高のスマイル期待してます！」とメッセージを送ったが、そのときのプロフィール写真はロン毛のカツラとレスリングウェアを身につけたもの。このメッセージは、吉田選手もリツイートしているが、「気合いだ!気合いだ!オイ！オイ！オイィ!!!」とアニマル浜口さんばりに繰り返す熱い声援は、淳さんだけなく、日本人全員の思いが込められている。16日の試合でゴールを決め、チームメートの祝福を受けるJ・ロドリゲス（中央） [写真]=Anadolu Agency/Getty Imagesレアル・マドリードに所属するコロンビア代表MFハメス・ロドリゲスがプレミアリーグに挑戦する可能性が浮上した。17日付けのイギリス紙『ロンドン・イブニング・スタンダード』が報じている。J・ロドリゲスは昨シーズン、リーガ・エスパニョーラで先発わずか17試合と、不本意な成績に終わっている。今夏はマンチェスター・Uなどからの関心が噂された一方で残留に前向きなコメントを残すなど、紙面を賑わせている。同紙によれば、J・ロドリゲスの代理人を務めるジョルジュ・メンデス氏が、アーセナルとチェルシーが同選手の獲得に興味を示していることを認めたという。この取引に本腰を入れていると見られているのはアーセナルだ。今夏、攻撃陣の補強が幾度となく取り沙汰されてきたが、獲得が噂されたアルゼンチン代表FWゴンサロ・イグアインはユヴェントスへの移籍が決定。スペイン代表FWアルバロ・モラタはレアル・マドリードでシーズンを送ることになる見込みだ。フランス代表FWアレクサンドル・ラカゼットとの交渉もここまで実現に至っておらず、思うようにチーム強化が進んでいない。負傷離脱者も続出しており、不穏な空気が漂っている。アーセン・ヴェンゲル監督は開幕戦でリヴァプールに敗れ、「もちろん何人かの選手が戻ってくることを求めている。それに何度も言ってきたことだが、あと1人か2人チームに加えるために今もハードワークしているところだよ」などと語り、補強を望んでいることを認めている。レアル・マドリードはJ・ロドリゲス売却にむけて準備を進めているという。しかし、同クラブが要求する移籍金6500万ポンド（約85億円）がアーセナルやチェルシーにとってネックとなるとも見られている。なおJ・ロドリゲスは、16日にサンチャゴ・ベルナベウ杯のスタッド・ランス戦に出場し、ゴールを奪う活躍を見せている。GKとの接触で苦しむネイマールネイマールは刺激的な人生を送っている。リオ五輪準決勝のホンジュラス戦の開始20秒間が良い例である。ネイマールは敵のミスを突いてボールを奪い、GKブッバと衝突しながらも、母国に1点目をもたらした。このゴールは五輪サッカー史上最速ゴールである。しかし、GKとの接触の際、胸をピッチに強打したことがネイマールを傷つけたようである。ネイはストレッチャーでピッチ外に運ばれ、呼吸に問題を抱えていた。しかし、しばらくすると息を楽にし始めたため、チームはネイマールを数分後にピッチに戻した。■関連記事：ブラジル6-0圧勝 金に王手■関連記事：ネイマール 金獲得へ準備万端■関連記事：ネイマール初得点 芸術的FK1試合に与える四球数は、わずか1.16個の制球力今季、千葉ロッテ・石川歩投手のピッチングが冴え渡っている。8月17日の試合終了時点でリーグトップタイの12勝、リーグトップの防御率1.59と好成績を残す。特に負け数はここまでわずかに3と、プロ入りからの過去2年で10勝8敗（1年目）、12勝12敗（2年目）と負け数がそれなりに多かっただけに、大きな成長と言えるだろう。中でも、12日の福岡ソフトバンク戦は最多勝争いを繰り広げるベテラン・和田毅投手との投げ合いとなった。試合は石川投手、和田投手の投げ合いが続き、5回まで0-0の投手戦となる。すると、千葉ロッテ打線は6回に主砲のデスパイネ選手がバックスクリーンに飛び込む2ランを放ち、2-0と千葉ロッテがリードする。援護を受けた石川投手は強力な福岡ソフトバンク打線をわずか2安打に封じ完封勝利。12勝目を挙げリーグトップの和田投手に並んだ。ここまで好調を続ける石川投手だが、野球のデータ指標となっているセイバーメトリクスではどのような数値が見られるかを取り上げてみよう。石川投手のピッチングの大きな特徴と言えば、四球をあまり出さないテンポの良さが挙げられる。ストレートを中心にスライダー、カーブ、シンカーといった変化球を操り、打者を打ち取っていく。セイバーメトリクスでは投手のコントロールの良さを示す指標として「BB/9=（与四球×9）÷投球回数」というものがある。これは1試合にどれだけ四球を与えたかを示す。石川投手の今季のBB/9はリーグトップの1.16（2位は楽天・美馬投手の1.91）。1試合で平均与四球が1強ということになる。石川投手は昨年もリーグトップの1.71を出していたが、今年はさらに少ない数字となっている。1イニングに出す走者数を示すWHIPはパ・リーグ1位の0.97また、1イニングで何人走者を出したかを示す指標「WHIP=（被安打＋与四球）÷投球回数」で見ると、石川投手のWHIPはリーグトップの0.97（2位は福岡ソフトバンク・千賀投手の1.01）だ。パ・リーグの規定投球回数に到達した投手の中で、0点台は石川投手のみ。一般的にWHIP=1.30が平均的な数値と言われ、0点台となると、リーグの中でも特に優れた投手と評価される。セイバーメトリクスの投手の数値で最もポピュラーとされているのが「QS」（クオリティースタート）。6イニングス以上を投げ自責点3以内に抑えるとつく数値であり、先発投手が勝ち負けに関わらずどのくらい試合を作ったかを示す。石川投手のQS率は82.4%とパ・リーグでは楽天の則本昂大投手の90.5%に次ぐ数字で、北海道日本ハムの有原航平投手と並ぶリーグ2位タイだ。石川投手の過去のQS率を見ると1年目の2014年が56％、2年目の昨年が74.1％と、年々試合を作る割合が増えていることが分かる。順調に勝ち星を重ねていく石川投手はプロ1年目に新人王を受賞。しかし、これまで主要タイトルには無縁だった。現在は2部門でタイトル争いのトップに立っており、今の調子を続けていけば初めての主要タイトル獲得が見えてくる。シーズン終了後にタイトルを手にしているか、石川投手の投球に注目していきたい。（記事提供：パ・リーグ インサイト）「パ・リーグ インサイト」編集部●文常総学院対秀岳館　常総学院先発の鈴木昭汰（撮影・奥田泰也）＜全国高校野球選手権：秀岳館４－１常総学院＞◇１８日◇準々決勝常総学院（茨城）が８強で敗れた。４戦連続先発の鈴木昭汰投手（３年）が初回こそ無失点で抑えたが、２、３回に被弾。３回４安打２失点でマウンドを降りた。６回には失策が絡み２点を献上。打線は秀岳館の３投手の前に５安打。１点を取るのがやっとだった。鈴木は「夏の甲子園は歓声がすごかった。もう少しやりたかったですが、悔いはありません。甲子園は自分を育ててくれた場所だった」とさばさばした表情で語った。伊調馨は女性選手史上初となる五輪4連覇（写真：田村翔/アフロスポーツ）決勝戦のマットに上がる階段の途中で、伊調馨は水を一口飲みたいとセコンドに求めた。どんな大きな舞台を前にしても、いつも泰然とした態度を崩さない伊調だが、女子選手では史上初の五輪4連覇がかかった試合の直前ともなると、勝手が違うらしい。「4連覇は違うんだな。落ち着きがない」日本から伊調を応援にきた人たちのなかから、そんな声が聞こえてきた。女子レスリングのフリースタイル、58kg級の決勝。2014年世界選手権の銀メダリスト、かつて吉田沙保里に土をつけたこともあるワレリア・コブロワゾロボワ（23、ロシア）に対して伊調も動きが鈍かった。自ら攻撃できず、前半が終わったときには1－2でリードされ、試合時間が過ぎていった。試合終了まで残り5秒、タックルにきた相手の動きを利用して後ろへ回り2ポイントを得て逆転、4つめの五輪金メダルを手に入れた。抑えられない喜びを顔に浮かべながらも、試合直後に伊調の口から出たのは、反省も含めた勝者の言葉だった。「内容はダメダメで、金メダルだったことは満足だけれど、レスリング選手としては出直してこいというものでした。心技体のスポーツですね」姉の千春と一緒に金メダルをとりたいと言い続けたアテネと北京、その2つめの金メダルを手に入れて以降、伊調の口からたびたび「自分のレスリング」「理想のレスリング」という言葉が発せられてきた。それが具体的にどんなものなのか、全貌はいまだ見えないし完成形などないものなのかもしれない。しかし、巨大な難題と取り組む彼女は、まるで哲学問答のようになるレスリング談義を、いつも楽しそうに語ってきた。勝つことと、強いこと。同じことを示しているようで実は重ならない部分がある二つのことを、伊調は同時に実現させようとしている。ずいぶんと、ややこしいことにチャレンジしているなと思わざるを得ない、彼女なりのレスリングへの取り組みが続いた。通常、勝つことと強いことは、共存しづらいものだ。というのも、「強い」というのは、その人が理想とする強さの形を表現することであって、それは試合に勝つこととイコールにならないからだ。伊調は男子選手に混じって練習することでレスリングの引き出しを増やすことを切望し、そのチャレンジひとつひとつが楽しくてたまらないようだった。しかし、それは彼女の適性を活かしているのだろうか？　そんな疑問が残りながら、それでも勝ち続けることで不安は打ち消されていった。ところが、今年2月、遠征先のロシアでプレブドルジ（モンゴル）に敗れ13年ぶりの黒星をつけられたことで、改めて、勝つことと強いことの峻別の必要に迫られた。袋小路に陥りがちな伊調の思考を手助けしたのは、2014年に亡くなった母・トシさんとの対話だった。「タンスの上に遺影とお水、ときどきお菓子もあげて、折に触れお母さんと話します。生きていたときよりも、よく話しているかもしれない。その隣には2月の銀メダルを置いてあるので、お母さんと話をするたびに負けた試合のことを思い出すんです。お母さんだったら、負けたと聞いてなんて言ったかなあとか。結局、これという言葉は思い浮かばないんですが、きっと、大きな声で『バカ！』って言うんだろうなと思います（笑）」亡き母はもちろんレスリング経験者ではない。ただ試合をする娘の応援をとても楽しみにし、五輪も現地で応援していた。初めての五輪出場だった2004年アテネでは、点を取られて一時劣勢になった娘が逆転勝利した後「殺す気か！」と叫ぶ姿があった。誰よりも熱心に応援し、娘のみを案じ、それでいてなお勝つことを望んでいた母の真情は、今も娘のなかに残っている。そして「もっともやりたいのは自分の理想とするレスリングで、金メダルはそれについてくるもの」と公言してはばからなかった伊調が発する言葉の内容が、少しずつ変わっていった。「五輪は4年に一度の発表会。ケガをしながら思い切った試合ができたロンドン以上によい試合を。そして、とにかく勝つことを優先するのが五輪という場所だと思います」勝ちにこだわったはずのリオデジャネイロ五輪は、思うように自分から攻撃できない場面が目立った。決勝戦も、一度も攻められないまま終盤を迎え、なんとか逆転で優勝した。4連覇が決まるとセコンドから日の丸を受け取り、マットに傅いた。何度も天を仰ぎ、表彰台の上でも屋根の向こうを見つめるようにまなざしを向けた。「上を向いて、母と話してから試合に臨みました。最後のチャンスは母がとらせてくれたんだと思う。気持ちで勝てた金メダルです。いつもより重い気がします。たくさんの人の気持ちが入った、自分一人ではとれなかった重いメダルです。これまでで、一番嬉しい金メダルかもしれない」4連覇まで続けたら、やはり2020年東京五輪で5連覇を、と観る側は欲を出してしまう。「今は考えられない」という伊調の気持ちが固まるのは、2月に痛めて以来「つきあっていくしかない」と言う首のケガが、少し癒えた頃になりそうだ。（文責・横森綾/フリーライター）リオ五輪で女子レスリングの勢いが止まらない。一番手の登坂絵莉選手（48キロ級）が逆転劇で金メダルを獲得すると、続く伊調馨選手（58キロ級）も残り4秒で逆転し金メダル、さらには土性沙羅選手（69キロ級）も逆転から金メダルをつかみ取った。ご存知の通り、伊調選手は女子個人種目で五輪史上初となる4連覇を達成。最強女王の吉田沙保里選手（53キロ級）に先駆け、前人未到の領域に足を踏み入れた。本日8月18日、吉田選手の金メダルも期待されているところだが、その前にぜひともご覧いただきたい動画がある。・世界レスリング連合が制作したドキュメントそれは YouTube にアップされている動画「The Celebrity and the Samurai (FULL MOVIE)」である。これは世界レスリング連合が制作したもので、五輪4連覇を目指す伊調・吉田両選手にスポットを当て、その軌跡を20分に凝縮したドキュメントとなっている。・彼女たちを深く知ることができる20分絶対王者となった2人が歩んできたレスリング人生は、どのようなものなのか。家族はもちろん、女子レスリング日本代表監督の栄和人さん、さらには馳浩文科相と、カメラはあらゆる角度から2人に迫る。生い立ちから丁寧に取り上げられており、彼女たちのことを深く知ることが可能。そして知られざる彼女たちの苦悩、家族しか知らない裏話……例えば「吉田家の両親は娘にレスリングをさせるつもりはなかった」などなど、意外な話も聞ける。・必見の動画4年に一度というオリンピックの舞台で、絶対王者として君臨し続けてきた彼女たち。強烈なエピソードあり、意外な一面あり。それに加え、本人たちのコメントもあるので、ぜひご覧いただきたい一本だ。参照元：YouTube執筆：原田たかし▼絶対王者2人のドキュメント▼金メダルラッシュの女子レスリング動画・画像が表示されていないときはこちらから「野球では」選球眼の良さに定評ある山田だが・・・（画像はイメージ）プロ野球・東京ヤクルトスワローズの山田哲人選手（24）とタレントの熊切あさ美さん（36）の「お泊り愛」が、2016年8月18日発売（首都圏など）の「女性セブン」で報じられた。「球界NO.1バッター」との呼び声高い山田選手の「今回のお相手」をめぐり、野球ファンからは「もっと相応しい相手が...」といった悲鳴が出ている。さらにネット上では、こんな「ヤジ」も飛んだ。「山田哲人、女性の選球眼はイマイチだ」――。「球界の宝はもっと上を狙ってくれ」15年シーズンにプロ野球史上9人目となる「トリプルスリー」（3割・30本・30盗塁）を達成した山田選手。ヤクルトを14年ぶりのリーグ優勝に導く原動力としても活躍し、同年のセ・リーグMVPの栄冠に輝いた。さらに同年の日本シリーズでは、あの長嶋茂雄さん以来となるシリーズ3打席連続本塁打を達成。一躍、球界を代表するスター選手となった。その打棒は、今シーズンさらに「進化」を見せている。打率3割2分9厘、本塁打33本、盗塁27個（成績はいずれも8月18日時点）の好成績を記録しており、プロ野球史上初の「2年連続トリプルスリー」の偉業達成も確実視されている。そんな「球界の若きスター」と、「崖っぷちアイドル」を自称している36歳の熊切さん。そんな2人の取り合わせには、「もっと相応しい相手がいるはず」とガッカリした野球ファンが多かったようだ。ツイッターやネット掲示板には、「球界の宝はもっと上を狙ってくれ」「山田にはもっと相応しい相手がいる。余計なお世話ですが」「熊切あさ美と交際とか一体なにごとや... 山田哲人は崖っぷちちゃうぞ...」といった野球ファンからの「嘆きの声」が殺到している。また、スワローズ公式ツイッターアカウントが18日朝に投稿した「山田選手、バッティング練習開始しました」とのツイートには、「考え直したほうがええと思う」「熊切はやめとくべき」といったリプライ（返答）が相次いで寄せられている。「ストライクゾーンがメジャークラス」さらには、野球と絡めて今回の交際報道を揶揄する「ヤジ」のようなツイートも相次いでいた。今シーズン、リーグトップの82四球を選んでおり、出塁率も4割5分に迫る好成績を残している山田選手。こうした「バッティング技術」の良さを引き合いに、「山田哲人、女性の選球眼はイマイチだった」「高めのボール球に手を出す選球眼の悪い山田哲人くん 笑う」「私生活も悪球打ちしなくてもいいと思うの。ストライクゾーンがメジャークラスと言うか・・・」などと面白がる投稿もツイッターなどには数多く出ていた。このように野球ファンからは散々な言われようをされている熊切さんだが、彼女のファンからは「幸せになって」と温かいコメントが寄せられている。15年に世間を賑わした片岡愛之助さんとの「泥沼破局騒動」を引き合いに、「今度こそうまくいくといいね」「愛之助より山田哲人の方が絶対いいよ」といった応援の声も目立った。リオオリンピック・競泳８００メートルリレーで金メダルを獲得したライアン・ロクテ選手ら４人のアメリカ代表選手が強盗に襲われたと訴えていた件で、ブラジル当局は選手らの証言が不十分だとして出国禁止命令を出しました。アメリカの競泳男子、ライアン・ロクテ選手ら４人は１４日、パーティーからの帰りに警官を装った強盗に銃を突きつけられ財布などを奪われたと訴えていました。ＡＰ通信などによりますと、ブラジル当局のこれまでの捜査では事件の目撃者や４人が乗ったと証言しているタクシーの運転手が出てきていないこと、さらに、ロクテ選手らが事件直後に通報しなかったこと、乗ったタクシーの色や事件が起きた場所について証言できなかったことなどから詳しく調べる必要があるとして出国禁止命令を出しました。ロクテ選手はすでにブラジルを出国しアメリカに帰国しているということですが、ほかの３人の選手らはリオデジャネイロの国際空港に足止めされているということです。（18日13:33）公明党 ９月１７日に党大会開催、新執行部を決定へ公明党は、代表や幹事長などの新たな執行部を決める党大会を９月１７日に開くことを決定しました。今回の党大会は山口代表や井上幹事長らが任期満了を迎えることから、新たな執行部を決める大会となります。山口代表の任期満了に伴う代表選挙については、９月９日に立候補を受け付け、党大会で選出することを決めました。代表選挙では５期目となる山口氏の再任が有力視されていて、１８日の記者会見で山口氏は「残る任期の責任を果たしていきたいといまは思っている」と述べました。（18日13:42）リオデジャネイロ五輪・パラリンピックの選手村に設置された大会ロゴ（2016年7月23日撮影）。【AFP】ブラジルの連邦裁判所は17日、9月に開幕予定のリオデジャネイロ・パラリンピックへの公的資金注入の差し止め命令を取り下げた。連邦裁判所は先週、財政難に陥っているパラリンピック大会組織委員会による資金の使途をめぐる不透明性を理由に、同組織への支払いを差し止めるよう命じていた。大会組織委員会は、政府からの支援が滞っていたことから、複数の国に約束していた渡航費の援助ができないでいた。渡航費の援助がなければ、大会への参加を見送らざるを得ない貧しい国もある。【翻訳編集】AFPBB Newsマンチェスター・シティのジョゼップ・グアルディオラ監督【写真：Getty Images】マンチェスター・シティのジョゼップ・“ペップ”・グアルディオラ監督は、チャンピオンズリーグ（CL）本戦出場へ大きく近づいたことにご満悦のようだ。17日付け『マルカ』が報じた。現地時間16日にシティはCLプレーオフ1stレグでルーマニアの強豪ステアウア・ブカレストと対戦。エースのセルヒオ・アグエロが2度もPKを失敗しながらハットトリックを達成するなど、アウェイながら5-0と完勝している。グアルディオラ監督は敵地での圧勝に満足感を示し、グループステージ進出は間違いないと強調した。「我々の目標だったCL本戦出場はほぼ確定している。とてもいい内容だった。世界中のどの監督に聞いても、できるだけ多くのチャンスを作り、ピンチはできるだけ少ない方がいいと言うに決まっている」2ndレグは24日にシティのホームで行われるが、シティが5点差以上で敗戦しない限り本戦出場権を逃すことはない。昨季のシティは準決勝まで進出しており、今季もプレーオフを勝ち抜けば5大会連続の本戦出場となる。マーリンズのイチローはレッズ戦の練習前に、ワールド・ベースボール・クラシックで日本を率いる小久保監督と懇談。チーム参加を打診されたかどうかなどは報道陣に明かさず、「本当のことは言えない。それでいいじゃないですか」と多くを語らなかった。小久保監督が観戦した試合では四回に二塁手のグラブをはじく安打を放ち、六回には四球で出塁。しかし得点には結び付かず、試合も２－３で逆転負けに終わった。チームは２連敗でナ・リーグのワイルドカード争いは４位に後退。マッティングリー監督は「まだ４０試合以上ある。次の試合を懸命に戦うだけ」と表情を引き締めた。（シンシナティ時事）（2016/08/18-13:15）７回表１死一、三塁、マンシーを空振り三振に仕留め、雄たけびを上げるダルビッシュ（撮影・河野匠）＜レンジャーズ６－２アスレチックス＞◇１７日（日本時間１８日）◇グローブライフパークレンジャーズのダルビッシュ有投手（３０）が、７回８安打２失点９奪三振１四球と好投し、今季４勝目（３敗）を挙げた。初回に先頭打者本塁打を浴び、１－１と同点で迎えた５回表にソロ本塁打を喫したが、失点はその２点だけ。味方打線が逆転し、１点リードで迎えた７回表１死一、三塁のピンチでは２者連続三振に仕留めるなど、気迫十分の投球だった。８回表、先頭打者に二塁打を浴びた直後、交代した。最速は時速９７マイル（約１５６キロ）。球数は９９球。防御率は２・７５。６試合連続となるクオリティースタート（６回以上、自責点３以内）での白星に「いい投球ができてチームも勝てて良かった。アウトは取れませんでしたが、８回まで行けたのは自信にはなりました」と振り返った。試合は、レンジャーズがリードを広げて逃げ切った。明徳義塾先発の中野恭聖（撮影・奥田泰也）＜全国高校野球選手権：明徳義塾３－０鳴門＞◇１８日◇準々決勝７年連続出場の明徳義塾（高知）が５年連続出場の鳴門（徳島）との四国勢対決を制し、４年ぶりの４強入りを決めた。鳴門の好左腕・河野から４回までに３得点。守っては中野恭聖投手（３年）が好投、鳴門の渦潮打線を３安打完封した。プロ注目の強肩捕手古賀優大（３年）が素晴らしいスローイングで盗塁を２つ刺し中野を助けた。甲子園通算４８勝目を挙げた馬淵史郎監督は「中野に尽きる」と話した。[8.17 スペインスーパー杯第2戦 バルセロナ3-0セビージャ]スペインスーパー杯の第2戦が行われ、バルセロナがセビージャを3-0で下した。2戦合計5-0としたバルセロナが3年ぶり12回目の優勝を決めている。試合後、バルセロナのMFセルヒオ・ブスケツは「第1戦の前半と同様に今日も前半は少し、正確性に欠けた。でも、僕らはどちらの試合でも、後半にチャンスを生み出しし、彼らはフィジカル的なゲームでもってきた。僕らがこの大会の公平なチャンピオンだと思う」と胸を張った。クラブ公式サイトがスペイン代表MFのコメントを伝えている。移籍市場では様々な噂が駆け巡っており、GKクラウディオ・ブラボのマンチェスター・シティ移籍が目前に迫っているほか、バルサはさらなる前線の補強を行うとも報じられている。28歳のMFは「僕らはチームにより深みを出すために、多くの選手とサインしている」と達観したコメント。「この試合は疲れるものだったし、ベティス戦では、必ず変化があるだろう。僕らはできる範囲でチーム内で争っていくべきなんだ」とチーム内競争を受け入れる姿勢を示した。●リーガ・エスパニョーラ2016-17特集マンUでのデビューが近づくMFポグバ [写真]=Man Utd via Getty Imagesマンチェスター・Uに所属するフランス代表MFポール・ポグバが新天地でのデビューへ向けて意気込みを語った。コメントを17日付けのイギリス紙『メトロ』が伝えている。ポグバは14日に行われたプレミアリーグ開幕戦を欠場。ユヴェントス時代の出場停止処分を消化していなかったため、移籍先のマンチェスター・Uでこれが適用された形だ。19日に行われる日本代表DF吉田麻也のサウサンプトンとの一戦でのデビューが期待されている。ポグバは「監督に聞く必要があるけど、僕自身はとても良い感じだし、10日間トレーニングもしてきた。僕は準備オーケーだよ」と試合に向けて準備が万全であることをアピール。ユーロ2016を決勝まで戦ったが、「これまでもたくさんしてきたよ。ユーヴェにいた2年前にはワールドカップに出ているし、3年前にはUー20のワールドカップにも出ているからね。だからオーケーさ」と代表との両立に自信を見せている。ポグバ不在で開幕を迎えたマンチェスター・Uはボーンマスに3ー1と快勝。スウェーデン代表FWズラタン・イブラヒモヴィッチらの活躍で幸先良いスタートを切った。ポグバが加わり、ジョゼ・モウリーニョ監督がどんなサッカーを展開していくのか注目が集まる。バルサのチームドクター、リカルド・プルナ 画像提供：Joan Monfortマンチェスター・シティはFCバルセロナのチームドクターにオファーを出していない。SPORTはイギリスのクラブから、「我々はドクターを雇うことに前向きだが、権威あるバルサのドクターを引き抜こうとは一度も考えていない。」と伝えられた。火曜日、“Cadena Ser”はペップ・グアルディオラがクラブ役員にリカルド・プルナにコンタクトを取るようにはっきりと尋ねたと伝えた。しかしながら、マンチェスター・シティによれば、現実とはかけ離れていると明確にした。プルナがその分野で非常に優れた地位を築いているのを認めながら、他のターゲット獲得を目指すことを考えている。また、彼のバルセロナでの重要度を考えて、彼らはプルナに対してオファーすら出していないということだ。プルナは怪我の予防と診断という自身の仕事に満足しているのと同時に、スペシャリストである。プルナはFCバルセロナに1996年に入り、ユースチームと一緒に働いた。翌年1997年にはバルサB、そして、1998年にはファーストチームに昇格し、医師としての役割を果たしている。■関連記事：ブラーボ移籍 ペップ発言拒む■関連記事：チャビ ペップの実力を保証W杯準決勝で“7－1”と大勝（右）したブラジルを相手に五輪決勝で戦うことになったドイツのルベッシュ監督（左）　[写真]＝Getty Imagesリオデジャネイロ・オリンピック準決勝が17日（日本時間18日）に行われ、ナイジェリア代表とドイツ代表が対戦。ドイツが2－0と快勝し、決勝進出を決めた。開催国ブラジルが待つ決勝へと駒を進めたドイツのホルスト・ルベッシュ監督が、ナイジェリア戦後にコメントした。ブラジルメディア『グローボ』が伝えている。ブラジルとドイツの対戦となった決勝は、2014年のブラジル・ワールドカップ準決勝と同じ顔合わせとなった。当時はドイツが7－1と圧勝し、ブラジル国内では「ミネイロンの惨劇」と呼ばれている。衝撃的な大差がついた一戦から約2年。大会は違うものの、再び両国が顔を合わせることとなった。ただ、ルベッシュ監督は「私が思うに、あの“7－1”はこのチームとは関係ない。このチームは若い選手で構成されていて、決勝をマラカナンで戦うという貴重なチャンスを得たんだ」と、平常心を強調。以下のように続けた。「決勝をマラカナンで戦うという貴重なチャンス、これを楽しんで祝福しないといけない。夢の舞台になるだろう。選手たちは素晴らしい仕事をしている。私は彼らに感謝したい」「（ネイマールについての質問に対して）選手を相手にプレーするのではなく、チームを相手に戦うものだ。ブラジルにはピッチにもベンチにも、クオリティーを持った選手たちがいる。それは明らかだ。我々は自分たちの強みに焦点を当てて、自分たちの試合をすることに集中するだけだ」ブラジルとドイツの決勝は20日（日本時間21日5時30分）に開催される。パレスチナ国旗を掲げるセルティックサポーター [写真]=Getty ImagesセルティックがUEFA（欧州サッカー連盟）から処分を受ける可能性があるようだ。17日付けのスコットランド紙『スコッツマン』が報じている。17日にチャンピオンズリーグ（CL）プレーオフのファーストレグでイスラエルのハポエル・ベエル・シェヴァと対戦したセルティック。サポーターがスタジアム内でパレスチナ国旗を掲げ、イスラエルに対する反対姿勢を示したことが問題となっており、仮にこのことが試合のレポートに記載されることになれば、UEFAから制裁が与えられる可能性があるようだ。スタジアムの外で抗議活動をするサポーター [写真]=Getty Imagesまた、17日付けのイスラエル紙『エルサレム・ポスト』によれば、スコットランドでは現在、ユダヤ人とアラブ人の間に文化的な繋がりを生み出そうとするイベントが開催されているが、これに対してパレスチナ系の活動家が反対運動を行っており、イベントの開催を阻止する動きが見られていたようだ。国内の風潮がスタジアム内まで持ち込まれ、このような問題が発生した可能性がある。なお試合は5ー2でセルティックが快勝。23日にセカンドレグを戦う予定だ。17日、熱戦が繰り広げられているリオ五輪では、メダルの行方のほか、選手にも大きな注目が集まっている。日本のネット上では今回のリオ五輪に出場した中国の美女選手に注目するユーザーが多く、中でも多くの支持を得た選手をレコードチャイナがまとめた。2016年8月17日、熱戦が繰り広げられているリオ五輪では、メダルの行方のほか、選手にも大きな注目が集まっている。日本のネット上では今回のリオ五輪に出場した中国の美女選手に注目するユーザーが多く、中でも多くの支持を得た選手をレコードチャイナがまとめた。今回紹介するのは、中国女子バレーボールチームの主将、恵若●（フイ・ルオチー、●は王偏に奇）。現在25歳の彼女は06年7月に代表入りし、けがにより10年11月に離脱するが、見事な復活を見せ、13年には22歳の若さで中国代表チームの主将に抜てきされた。選手としての実力は「超一流」との評価があり、過去には「中国女子バレー史上10大美女」に数えられたほどで、実力とルックスのいずれも秀でている。リオ五輪では、日本同様ぎりぎり8強に駒を進め、ブラジルに勝利し現地時間18日の準決勝でオランダと対戦する。日本は惜しくも敗退したため、アジア代表としてメダル獲得に期待がかかる。（翻訳・編集/内山）ホセ・ソサ（ベジクタシュ→ミラン）■ホセ・ソサ・31歳／MF／アルゼンチン代表・ベジクタシュ→ミラン（完全移籍）・移籍金：750万ユーロ（約９億円）７ゴール・12アシストを記録した昨シーズンは、ベジクタシュの国内リーグ制覇に大きく貢献。ただ、トルコの政情不安によって退団を直訴し、そこに付け込んだミランが引き抜いた。この天才肌が最も得意なのはトップ下だが、新天地の４-３-３ではインサイドハーフかウイングが主戦になりそうで、本田圭佑のライバルにもなりうる。本人は「子供の頃から好きだったミランに入団できるなんて最高だ。モンテッラ監督が自分を必要としてくれて嬉しい」とコメントしている。■マリオ・ゴメス・31歳／FW／ドイツ代表・ベジクタシュ→フィオレンティーナ→ヴォルフスブルク（完全移籍）・移籍金：700万ユーロ（約８億4000万円）ベジクタシュにレンタルされた昨シーズンは、ホセ・ソサとホットラインを形成して26ゴールを挙げ、EURO2016でも持ち前の決定力とポストワークを改めて示したCF。ただ、一旦保有権が戻ったフィオレンティーナでは構想外に。バルセロナやミラン、ドルトムントなどの関心も取沙汰されたが、結局は母国のヴォルフスブルクと契約した。クラウス・アロフスSDが「我々は冬にも彼を狙っていた。ようやく獲得できて嬉しい。チームにクオリティーと経験を与えてくれるだろう」と語るなど、新天地ではブレーメンに売却したマックス・クルゼに代わる新エースとして期待される。■ブレリム・ジェマイリ・30歳／MF／スイス代表・ジェノア→ガラタサライ→ボローニャ（完全移籍）・移籍金：130万ユーロ（約１億5600万円）EURO2016のスイス代表でも主軸を担った攻守万能のMF。ジェノアへの１年レンタルが満了後、一旦はガラタサライに戻ってプレシーズンキャンプに参加したが、ボローニャへ完全移籍した。逸材アマドゥ・ディアワラの退団が濃厚と見られるだけに、新天地では中盤センターの軸になりそうだ。2016年夏に新天地を求めた主な選手を移籍写真で紹介！【随時更新】今夏の移籍市場ビッグディール一覧 ～移籍金1000万ユーロ以上～U-23ブラジル代表のネイマール【写真：Getty Images】U-23ブラジル代表は、現地時間17日に行われたリオ五輪準決勝でU-23ホンジュラス代表と対戦して6-0で勝利し、決勝進出を決めた。この試合でキャプテンのネイマールが相手DFのミスを突き、キックオフからわずか15秒で先制点を奪った。このゴールは大会歴代最速である。それだけにはとどまらず、ネイマールは3点目と4点目もアシストで味方のゴールをお膳立てし、後半アディショナルタイムにはPKを沈め、2得点2アシストという圧巻のパフォーマンスを披露した。この活躍に、U-23ブラジル代表を率いるロジェリオ・ミカーレ監督は脱帽のようだ。ブラジルメディア『Lance』が伝えている。「ネイマールは怪物だ。彼には才能がある。彼のやることを他の選手にも真似してほしいけど、それは難しいだろう」ブラジルは前回のロンドン五輪に続いて決勝進出を果たし、銀メダル以上を確定させた。しかし、優勝候補本命と目されていた前回大会はメキシコを前に涙を呑み、銀メダルに終わっている。過去のオリンピックで金メダルを獲得したことのないブラジルだが、開催国ということもあり優勝は至上命題となっている。それでも、ミカーレ監督はブラジル史上初の金メダルの獲得に自信を覗かせた。「ブラジルサッカーは死んでなんかいない。私はまだブラジルサッカーを信じている。まだ銀メダルを得たにすぎない。だけど、我々にはネイマールのようなスターがいる。彼がより高いレベルに引き上げてくれたことに感謝すべきだね」もう一方の準決勝では、ドイツがナイジェリアを下して決勝進出を決めている。金メダルを懸けた大一番は、現地時間20日に聖地マラカナン・スタジアムで開催される。Googleは、大会14日目を迎えたリオデジャネイロ五輪にちなんだホリデーロゴを、ビーチバレーのデザインに変更した。大会14日目の競技は、日本時間18日19:30から始まる。大会14日目は、メダル獲得が続く女子レスリングでは、フリースタイル女子53kg級の吉田沙保里選手（日本時間18日22:24）をはじめ3人の選手の試合が行われる。同日23:00からは、男子トライアスロンに田山寛豪選手が出場。23:50からは、バドミントン・女子ダブルスの高橋礼華・松友美佐紀ペアがデンマーク代表との決勝に挑む。日本時間19日1:00からは、シンクロナイズドスイミングチーム・テクニカルルーティンの試合に日本代表が出場する。※その他のリオ五輪ホリデーロゴはこちらGoogleURL：http://www.google.co.jp/2016/08/18東京都の小池知事が、リオ・オリンピックの閉会式に出席するため、羽田空港を出発しました。「輸送のインフラやセキュリティー対策、仮設がどのようにできているかできるかぎり、つぶさに見ていきたい。次の開催地、東京ですのでこの機会を活用して東京について、また日本についてしっかりＰＲしていきたい」（小池百合子都知事）小池知事はリオに到着後、リオ市長との面会や競技運営の視察を予定していて、日本時間２２日の朝に行われる閉会式では、次の開催都市としてオリンピックフラッグを受け取るハンドオーバーセレモニーに出席します。セレモニーについて、小池知事は「リオからしっかり受け継ぎたい」と決意を新たにしました。セレモニーでの服装について聞かれると、「日本をしっかりＰＲできるように」「勝負服で行く」と話しました。小池知事は、オリンピックフラッグや選手団とともに２４日午前、帰国する予定です。（18日11:31）バレーボールは１７日、男子の準々決勝が行われ、連覇を狙うロシアはカナダに３－０で快勝した。米国、イタリア、ブラジルも４強に進んだ。１９日の準決勝ではロシアとブラジル、米国とイタリアが対戦する。（時事）（2016/08/18-12:38）レスリング女子５８キロ級で金メダルを獲得し、日の丸を掲げて喜ぶ伊調馨＝１７日、リオデジャネイロ【リオデジャネイロ時事】日の丸が頂点に３回掲げられ、君が代が響き渡った。リオデジャネイロ五輪のレスリング女子で、日本が３階級を独占。伊調馨選手（３２）は残り数秒で逆転、五輪４連覇を達成し、歴史を刻んだ。最後まであきらめない３選手の戦いぶりに、会場はどよめきで震えた。観客席の家族らは万感の涙を流した。日本勢の金メダルは１０個と前回五輪を上回り、２０２０年東京五輪に向け弾みとなった。伊調選手が最後の残り数秒で、見事な逆転勝利を飾ると観客席から声援を送っていた父春行さん（６５）や姉千春さん（３４）ら日本の応援団は両手を突き上げて総立ちになり、歓喜の渦に包まれた。伊調選手の決勝戦は終盤までポイントをリードされたまま進んだ。千春さんは硬い表情で、肩に力が入り、両手の拳も硬く握られたまま。「大丈夫、大丈夫」。自分に言い聞かせるように声援を送った。春行さんは亡き妻トシさんの遺影を手に見守った。レスリング女子４８キロ級決勝、スタドニクに勝利して金メダルを獲得し日の丸を掲げて喜ぶ登坂絵莉＝１７日、リオデジャネイロ試合後すぐに伊調選手が観客席に近寄ると、千春さんは座席を飛び越えるようにして最前列に駆け寄った。家族からトシさんの遺影を渡された伊調選手は「最後もきっと母が助けてくれた」と喜びをかみしめた。千春さんは決勝戦前に「お母さんが近くで見ているよ。だからリラックスしてやっておいで」とメッセージを送ったという。春行さんは「お母さんにあげる金メダルを取るんだよ」と事前に伝えていたといい、「本当によくやってくれた」と涙でぬれた瞳を指で押さえた。「がんばって（金メダルを）取ってくれてありがとう」と伊調選手をねぎらった。レスリング女子６９キロ級で金メダルを獲得し、日の丸を掲げて喜ぶ土性沙羅＝１７日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）「人生の中で一番うれしい」。金メダルに輝いた登坂絵莉選手（２２）の父修さん（５２）は、勝利の瞬間、涙がほおを伝った。３階級の決勝のうち登坂選手の４８キロ級が最初。緊張が張り詰める。リードを許し、じりじりと時間が過ぎたが、終了間際に見事に逆転。会場が揺れるほどの大歓声となった。「どんな勝ち方でもかまいません。本当に本人の努力です」と話した。最後に金メダルを決めた土性沙羅選手（２１）の両親は、５３キロ級の吉田沙保里選手（３３）の亡き父で恩師の栄勝さんへの感謝の言葉を繰り返した。土性選手の父則之さん（４８）は感動して泣きながら「吉田先生のおかげで正確なタックルを教えてもらって感謝しています」。母祐子さん（４７）も「沙羅の努力が実ったね」「金メダルを持って、お墓参りに行こうと言いたい」と娘の快挙を喜んだ。（2016/08/18-13:27）ビーチバレーは１７日、女子の決勝が行われ、ラウラ・ルドビク、キラ・ワルケンホルスト組（ドイツ）がアガタ・ベドナルチュク、バルバラ・セイシャス組（ブラジル）を２－０で下して金メダルを獲得した。３位は米国のペア。（時事）（2016/08/18-13:07）青森県の三村申吾知事は１８日、リオデジャネイロ五輪のレスリング女子５８キロ級で金メダルを獲得し、女子の個人種目で初の４連覇を成し遂げた伊調馨選手（ＡＬＳＯＫ）に県民栄誉大賞を授与すると発表した。伊調選手は八戸市出身。同大賞の受賞は２００８年、１２年に次いで３度目。三村知事は「多くの国民に勇気と感動を与えてくれた。前人未到の偉業だ」とたたえた。青森県の県民栄誉大賞は、これまでに伊調選手や冒険家の三浦雄一郎氏ら４人が受賞している。　（2016/08/18-12:23）【リオデジャネイロ時事】ブラジル警察は１７日、リオデジャネイロ五輪の競泳男子８００メートルリレー金メダリスト、ライアン・ロクテ選手（米国）らが「拳銃強盗に遭った」と訴えた件で、米競泳選手２人に任意で事情聴取を行った。被害状況の説明に不自然な点が多く、虚偽証言の可能性も含め事実関係を確認する。地元メディアによると、ロクテ選手とともに「リオで強盗に襲われた」と訴えたガナー・ベンツ、ジャック・コンガー両選手は米国への帰国便に搭乗した際、機内で警察施設への同行を求められ、出国を止められた。ブラジルの裁判所は詳しい説明を聞くため、ロクテ選手の出国禁止とパスポート押収を命令したが、同選手は既に帰国した。地元メディアによると、警察に虚偽の事件を申告した場合、罰金または禁錮１～６カ月の罪に問われる可能性がある。　（2016/08/18-14:43）「全国高校野球・準々決勝、秀岳館４－１常総学院」（１８日、甲子園球場）秀岳館が継投で常総学院の反撃を振り切り、春夏連続の４強へ一番乗り。春夏の甲子園で熊本県勢として通算１００勝を達成した。３点リードの九回２死満塁からエースの有村を投入するなど、高校野球解説で著名だった鍛治舎巧監督（６５）のさい配が際立った。一塁走者が帰れば同点、一発が出れば逆転の場面で鍛冶舎監督は背番号１をマウンドへ送った。「こういう場面には慣れてますから。信頼して送り出しました」と指揮官。そのために九回裏の守備が始まる前から有村をブルペンで準備させた。「ごちゃごちゃしたら行くから。頼むぞ」と声をかけ、イニングが始まると「試合の流れよりもブルペンの投球練習を見ていた」と言う。「直球の制球はいい投手なんですね。課題は変化球だったんですけど、ブルペンを見ていたらスライダーが低めに決まっていた。これなら大丈夫と思って」と迷わず交代を告げた。普通の高校生であれば緊張から押し出しを与えてもおかしくない。代わりばなに制球が定まらないケースを多々、見てきた。だが有村は代打・吉成に対し２ボールからスライダーでカウントを奪うと、４球目はチェンジアップで空振りさせた。最後はアウトコースへこん身のストレートを投じて見逃し三振。「九鬼がマウンドに来て、この打者はこうという配球を言ってくれた。九鬼を信じて投げました」と有村は冷静に振り返る。代打を送られた常総学院・石川は左投手に３三振を喫していたが「もちろん代打も予測してました。左が来るだろうなと。有村は左もしっかり抑えられるから１番なんです」と鍛冶舎監督。さらに試合巧者の常総学院を攻略するため「とにかく内野ゴロを打って相手を流れに乗せないように。試合前には外野の間を抜けと指示しました。こんなこと言ったのは初めてです」。序盤で２本のソロアーチで主導権を握ったのも、的確な分析と甲子園の野球を知り尽くす鍛冶舎監督らしいタクトがあった。右飛を処理するマーリンズ・イチロー（右）（ＡＰ）＜レッズ３－２マーリンズ＞◇１７日（日本時間１８日）◇グレートアメリカンボールパークマーリンズ・イチロー外野手は「６番・右翼」でフル出場し、４回に２試合連続安打となる右前打を放った。メジャー通算は３００５安打となった。レッズの先発はベイリー。外角に鋭く割れ落ちていく、独特のカーブに踏み込みミートした。強いライナーがゴールドグラブ賞４度の相手二塁手、フィリップスのグラブをかすめ、外野に転がった。試合前は侍ジャパンの小久保監督が訪れ、話し合いを行った。シーズン中とあり「僕も、本当の事は言えないです。それでいいじゃないですか」と話した。「リオ五輪・ゴルフ女子・第１日」（１７日、五輪ゴルフコース＝パー７１）１１２年ぶり五輪に復活したゴルフは第１ラウンドを行い、日本勢の野村敏京（２３）＝フリー＝は５バーディー、３ボギーの６９で回り、２アンダーの１１位スタートとなった。大山志保（３９）＝大和ハウス工業＝は４バーディー、３ボギーの７０で１アンダーの１９位発進となった。米ツアーで今季２勝している野村は前半パットがさえ、バーディーを量産も後半は一転して我慢のゴルフに。「４連続バーディーでいい流れでいってたんですが。（後半は）連続ボギーで苦しかったんですけど、アンダーパーでよかった」と胸をなで下ろすと、「そんなに緊張はしなかった。リラックスして自分のゴルフができたのがよかった」と振り返っていた。一方、ベテランの大山は出だしでボギーをたたくなど序盤つまずいたものの、その後は勢いに乗り、バーディーを連発。「ちょっと苦しい展開になったんですけど、きょうは日本代表としてプレーしているので魂込めてプレーしたら、どんどんよくなってきました。あしたもたくさんガッツポーズしたいなと思ってます」と手応えをつかんでいた。今年の全英リコー女子オープン覇者アリヤ（タイ）が６５をマークし、６アンダーで単独トップ。１打差の２位で朴仁妃と金世ヨンの韓国勢がつけた。予選落ちはなく、４日間７２ホールで争う。ものまね芸人、キンタロー。が１８日、卓球の福原愛のものまねにチャレンジした様子を自身のブログで公表した。波田陽区が卓球の水谷準に似ているとして話題を集めていることを意識したのか、キンタロー。は髪をアップにＪリーグの赤いユニホームを着用して眉間にしわを寄せながらポーズを取っているが、紙に赤く色を塗った手作りのラケットはなぜかサウスポー。ただ、福原に似ている感はまったく、キンタロー。も「中々難しい」と苦心した様子。それでもファンが「伊藤美誠選手に似ていると言ってくださっている方の意見を発見。やってみようかな」ともつづった。しかし、ファンから届いた似ている度ナンバー１は、「シンガポールの卓球選手のリーダーが私にしか見えないと言う多くの意見・・・」と告白。福原愛のものまねをしたキンタロー。だったが、逆にその福原がシングル準々決勝で破った相手のフェン・ティアンウェイ選手に似ているという声が集中した。同選手の顔写真を掲載して「似てますかね？？？」と質したキンタロー。「オリンピック選手の方々に触発されました。ものまね色々チャレンジしたいです」－。ネットで広がっている“五輪そっくりブーム”の波に乗れるか。お笑い芸人、波田陽区が１８日、卓球団体で銀メダルを獲得した水谷準（２７）＝ビーコン・ラボ＝へ祝福コメントを送った。水谷似の芸人としてすっかり“時の人”となった波田陽区は、「水谷選手、卓球団体戦銀メダルおめでとうございます。僕はこんなにも胸を熱く応援させていただいたのは初めてです。それは全て水谷選手のおかげです」と感謝の言葉をつづり、「水谷選手の顔つきも、試合ごとに自信に満ち溢れ、勇敢になられるのを見て僕が少し顔が似てるというのが恥ずかしくなりました」とも。その上で、「水谷選手のような人が本当のサムライですから！バンザーイ！」と自身のギャクで銀メダルを祝福した。また、同じく“五輪そっくりブーム”の波に乗るお笑いコンビ、ハライチの澤部佑は、「いやー、銀メダルおめでとうございますーー！水谷選手に顔は似てるなんて言われましたが僕の勝負弱さは似てなくて良かったです！卓球男子団体戦メダル獲得は歴史的快挙ですね！おめでとうー！」とコメントを寄せた。ボルフスブルクは17日、フィオレンティーナからドイツ代表FWマリオ・ゴメスを獲得したと発表した。2013年にフィオレンティーナへ加入したM・ゴメス。セリエAでは思うような結果を残すことが出来ず、昨季はベジクタシュへ期限付き移籍。リーグ得点王の活躍をみせていたが、今年7月末にはトルコ国内の政情不安を理由に退団を示唆していた。ブンデスリーガへ戻ってきた31歳のFWは「戻ってくることが出来て嬉しい。ボルブスブルクとともに、世界の舞台へ戻りたいと思っているし、それを達成できると強く信じているよ」と意気込みを口にしている。●欧州移籍情報2016-17●ブンデスリーガ2016-17特集マンチェスター・シティに所属するイングランド代表GKジョー・ハートが退団を決意したようだ。英『ミラー』が報じている。ジョゼップ・グアルディオラ監督の就任したシティは、16日に行われた欧州CLプレーオフ第1戦のステアウア・ブカレスト戦でハートではなく、GKウィリー・カバジェロを起用。加えて今週中にもバルセロナからGKクラウディオ・ブラーボの獲得が正式決定される見込みだ。ブラーボが第1GK、カバジェロが第2GKという立ち位置になるとみられる。かねてから自らの将来について不安を吐露していたハート。直近の公式戦2試合で出場できなかったことで、グアルディオラ監督のもとでは将来が危ぶまれると判断。クラブでの出場機会喪失が代表GKの座を失うことにつながりかねないという危機感につながり、移籍の決断を下したようだ。同紙によると、ハートはエバートンへの期限付き移籍を希望しているが、その他にはセビージャもイングランド守護神の獲得へ興味をしてしているという。ハート自身はシティへ戻れなくなっても構わないというスタンスだといい、既にチームメイトたちには8月31日までにチームを離れることになると告げたようだ。新天地はどこになるのか、注目される。●プレミアリーグ2016-17特集●欧州移籍情報2016-17レスター・シティは17日、アルジェリア代表MFリヤド・マフレズと契約を更新したと発表した。契約期間は2020年6月末までとなっている。昨季のプレミアリーグで17得点11アシストの活躍をみせたマフレズを巡っては、アーセナルなど複数クラブが獲得へ興味を示しているともいわれていた。また選手本人も残留の意思を明確にしておらず、『フランス・フットボール』などで「(プレミアリーグは)凄いリーグだし、できるかぎりここに留まりたいと思っている。今、世界のクラブの中で2つか3つ、もし誘われたら簡単には断れないところがある」と発言。その去就が注目されていた。それでもプレミア制覇の立役者は残留を決断。クラブは「新契約を発表することができて嬉しく思っている。2020年6月まで、彼の未来はフォックスとともにある」と声明を発表した。●プレミアリーグ2016-17特集●欧州移籍情報2016-17◆ 創部2年で春優勝、夏は準優勝の快挙今年の甲子園で注目を集めた高校のひとつが、北北海道代表のクラーク国際。まずその名前が目を引くそのチームであるが、通信制の学校として初めての甲子園出場という快挙を成し遂げ、それも創部から3年でのスピード出場を達成。メディアでも大きく取り上げられた。初めての聖地では、10年連続出場という戦後最長記録を更新した聖光学院（福島）と対戦。3－5で敗れ、初出場での初勝利とはならなかったものの、甲子園常連校を相手に堂々たる戦いぶりを見せた。そんなクラーク国際よりも1年短い“創部2年目”での甲子園出場を果たし、甲子園初出場で初優勝を掴んだチームがいたことをご存知だろうか...。2004年のセンバツで優勝を果たし、夏も準優勝。春夏連覇こそ惜しくも逃したものの、快進撃で旋風を巻き起こしたのが、愛媛の済美高である。◆ 甲子園で9勝をマークそのチームを引っ張った男の名は、福井優也。現在はプロ野球・広島東洋カープでプレーしている。当時はまだ2年生ながら、春のセンバツでは甲子園初出場となったチームを牽引。大会史上初の「ナイター決勝」となった愛工大名電（愛知）との決勝戦を制し、チームを創部2年目での甲子園初出場・初優勝の快挙へと導く。さらに夏も準決勝までの4試合すべてで先発完投。春夏連覇がかかった決勝戦では、体調不良を押しての志願の登板もした。駒大苫小牧（南北海道）に立ち向かい、最終的には10－13で敗れたものの、初出場校の快進撃とそれを引っ張った2年生エースの活躍は、野球ファンの中に大きなインパクトを残した。翌年の夏、3年生になって甲子園に戻ってきた福井。この年は初戦こそ突破するも、2回戦で長崎・清峰高に敗退。1年前に果たせなかった優勝には届かなかったものの、甲子園通算9勝という文句なしの実績を引っさげ、秋のドラフトでは巨人から4位で指名を受けた。ところが、福井はこの指名を拒否する。巨人の入団拒否は1980年の4位指名・瀬戸山満年以来で25年ぶりということもあって話題になった。しかも、拒否した後は大学や社会人に所属することなく、1年間の浪人生活へ。そして1年後の2006年に早稲田大学へ入学した。◆ 優勝へ突き進むチームの力となれるか...大学ではあの斎藤佑樹、大石達也と同期に。“早大三羽烏”とも呼ばれた3人の活躍でチームは黄金期を迎え、2011年のドラフト会議では斎藤が日本ハムに、大石は西武に、そして福井は広島に1位で入団。同一大学から3名の1位指名輩出という史上初の快挙を成し遂げた。プロ入り後は1年目に8勝を挙げたものの、2年目以降は低迷期へ突入。5年目の昨シーズンは殻を破って9勝6敗と活躍を見せるも、今年は3勝4敗で防御率4.59と再び苦戦。浮き沈みの激しいキャリアを送っている。それでも昨日、8月17日の阪神戦では5回2失点で3戦ぶりの白星を挙げるなど、もがきながらもひとつチームに貢献した。巻き返しへのきっかけとなるか、このあとの登板で真価が問われる。12年前の夏に放った輝きをもう一度……。優勝争いから抜け出していくためにも、男の復調にかかる期待は大きい。きのう17日（2016年8月）に始まったリオ五輪のレスリング女子で、58キロ級の伊調馨選手が4連覇を達成したほか、48キロ級の登坂絵莉選手、69キロ級の土性沙羅選手もともに五輪初出場で金メダルとなった。登坂は世界選手権3連覇中で、誰もが「あれは強い」と言い、吉田沙保里選手も「霊長類最強のタイトルを引き継ぐのは彼女」というほどの逸材である。対戦相手は日本人キラーの異名を持つアゼルバイジャンのマリヤ・スタドニク選手で、これも強い。ポイントで2-1とリードされた最後の20秒で、登坂が攻めに攻めて左足をとってひっくり返し、バックを取った。同時に時間切れ。登坂のガッツポーズの向こうに、おどりあがって喜ぶ栄和人コーチの姿があった。登坂は吉田にならって日の丸を持つ栄コーチを肩車して、マットを一周した。伊調馨は一足お先に五輪4つ目の金伊調はロシアのワレリヤ・コブロワ選手と対戦。思うように攻められないままポイントでリードされたのを、残り30秒でバックをとってひっくり返した。アテネ大会で五輪種目となって以来負けなしだ。メダルを首に「カメラマンの方に4という数字を作ってと言われて、やっと4連覇の実感が湧いてきました。1人でも多くの人にこのメダルを見せて、ありがとうと言いたい」と語った。土性はロシアのナタリヤ・ボロベワ選手と対戦した。重量級のスピードがある攻防は迫力満点だ。互いにポイント稼ぎながら、最後は土性が押し切った。予選からの無表情がここで弾けた。とびきりの笑顔だった。これで日本の金メダルは10個。ロンドンは7個だったから、すでに上回った。これに銀が4個、銅が18個。司会の羽鳥慎一「五輪4連覇は4人目です。女子では初です。大変なことです」相手がバテるの待って一瞬で逆転リオのスタジオで浜口京子（72キロ級でアテネ・北京五輪で銅メダル）が勝因を解説した。「伊調選手が試合前に『頑張るよ』と言っていました。普段はそういうことは言わないので気迫が伝わってきました。試合ごとに良くなっていきましたね」「4連覇だけじゃない。1年に1度の世界選手権でもずっと結果を出してきています。大偉業です」登坂、土性については「実力を出し切った。最後まで諦めないで攻めていった。良くやったと褒めてあげたいです」「ポイントを取られても、相手のスタミナが尽きた時に足も動いていて攻めるスタミナがあったんですね」羽鳥「あと3階級あります」浜口「金メダルを願ってます。ダブル・トリプル金メダル」羽鳥「金メダル3つが2日続きますよということですね。4連覇の選手といえば、カール・ルイス、マイケル・フェルプスですから、これに加わった。そして、もしかしたら吉田沙保里も加わる。レジェンドです」吉田沙保里はあす19日早朝に登場する。リオデジャネイロ五輪マスコットキャラクターの「ヴィニシウス」（画像はリオ五輪公式サイトから）レスリング女子69キロ級で初出場にして金メダルを獲得した土性沙羅。2016年8月17日深夜(日本時間)に行われた2回戦で、判定をめぐって相手のトルコ代表陣が「チャレンジ」を要求した時に、それは起きた。大柄で威圧感のある土性選手だが、リング中央に投げ込まれた「ぬいぐるみ」の回りをなぜか、ぐるぐる回り始めたのだ。「チャレンジ」行使のための立派なルールリオ五輪のレスリングでは、審判の判定に納得がいかない場合、1試合に1度、ビデオによる再判定を要求できる「チャレンジ」というルールがある。判定が覆らなかった場合は相手に1点が追加される。12年ロンドン五輪までは柔らかいスポンジをリングに投げ込むことで権利行使できたが、今回のリオ五輪では大会マスコットキャラクター「ヴィニシウス」のぬいぐるみを投げ込むようにと変更された。「ヴィニシウス」はネコとサル、鳥をミックスしたイメージの黄色い動物で、見た目はネコなのだが、サルのような跳躍力をもつという。マスコットは細身に作られ、ブラジルの代表色である黄色のほか、青や緑が加えられていて、なごみ系で人気がある。これが注目を浴びたのが17日の土性対ブセ・トスンの試合。開始3分10秒過ぎ、タックルで土性に4点が入ったが、トスン側はこれに抗議。リング中央へぬいぐるみがポーンと投げ込まれた。すると再判定を待つ間、土性は腰に手を当てながらリング内を歩きだした。それが丁度ぬいぐるみの周囲を十数秒間ぐるぐると回る形になった。さらに、視界に入っていなかったのか、土性はぬいぐるみを踏んづけてしまい、軽くつまずいた。緊張感ある一戦の最中、愛嬌あるぬいぐるみをめぐって起きたこの場面は、多くの日本人を和ませたようだ。ツイッター上ではこんな声が続出した。「投げ入れられるマスコットちゃんのぬいぐるみに草生えるwしかも土性ちゃんに踏まれてるしw」「土性沙羅選手がそのぬいぐるみの周りをくるくる回ってたのも可愛かった」「緊迫した試合の中で、土性選手がマスコットのまわりをウロウロしてるの見ると、どうしてもマスコットに目がいって和むな」「チャレンジするときに投げ込むぬいぐるみが可愛すぎてギャップあかん」「シュールすぎるだろ（笑）」「ツボでした。どの競技もそうすれば和むのになー」なお判定は覆り、タックルの4点が消えて、場外の1点に変更。ただ、その後も土性が攻め続けてポイントを連取。最終的に12-0でテクニカルフォール勝ちとなった。この約8時間後、土性は金メダルを勝ち取ることになる。水谷選手…ではなく波田陽区さんリオデジャネイロ五輪13日目の2016年8月18日、卓球男子団体の決勝で、日本は中国に1‐3で敗れ、銀メダルを獲得した。金は逃したが、団体としては初のメダル獲得で、個人で銅メダルを獲得した水谷隼に続き、2個目のメダルとなった。決勝では、第1試合を取られた後、第2試合の水谷の勝利に日本中が沸いた。水谷と似ていることで有名なお笑い芸人、波田陽区さんも試合後、ツイッターで祝福したが、そこに投稿した1枚の写真に卓球ファンから賛否の声が上がった。「水谷すごい！信じられない！！なんていうメンタル！！！」水谷は第2試合で、過去12戦全敗の世界ランキング3位・許キンと対戦した。先に2ゲームを取ったが、2‐2と追いつかれ、最終ゲームでも7‐10とマッチポイントを取られてしまう。だが、4点を連取し、11‐10で逆転勝利を収めた。勝利を決めた瞬間、水谷はひざから崩れ落ち、両手を突き上げてガッツポーズ。飛び跳ねたり、雄叫びを上げたりして喜んだ。ツイッターでは、「水谷選手本当にすごい！気迫を感じますね！」「水谷すごい！信じられない！！なんていうメンタル！！！」という絶賛の嵐となった。こうしたなか、波田さんもツイッターで「やったー！水谷選手！！感動が止まらない！！」と、1枚の写真を投稿。写っていたのは、卓球男子日本代表のユニホームを着た波田さんだった。左手にラケットを持ち、右手のこぶしを小さく握りしめて「ガッツポーズ」をしており、一瞬、水谷選手と見間違うような写真だ。コメント欄には、「陽区さんおめでとうございます！」「ギター侍、波田陽区じゃないですから！残念！！」と冗談めかしたコメントや、「何か水谷ファンからすると。。。うん」「飽きた そろそろ辞めろ寒いぞ」という批判の声も寄せられている。第98回全国高校野球選手権大会の12日目、第2試合の明徳義塾（高知）対　鳴門（徳島）は、3−0で明徳義塾が勝ちました。アメリカの競泳金メダリストら4人が被害を訴えた強盗事件について、虚偽申告の可能性が浮上して3人が出国を阻止されています。金メダルを獲得したライアン・ロクテ選手（32）ら4人の競泳選手は14日朝、ブラジル・リオ市内で「強盗に銃を突き付けられ、財布を奪われた」などと話していました。しかし、周辺の情報から、リオの地元警察はロクテ選手らが虚偽の申告をした可能性があるとしてパスポートを押収し、詳しく調べようと17日朝、選手村に行きました。しかし、ロクテ選手は既にアメリカに向けて出発した後でした。残りの3人は警察に出国を阻止され、ブラジルにとどまっています。地元メディアは「事件の後、選手村に戻った際、奪われたはずの財布を持っていた」と報じています。リオデジャネイロ・オリンピック、卓球男子団体は、エース・水谷隼率いる日本が、決勝で世界王者・中国に挑みました。惜しくも敗れましたが、男子卓球史上初となる銀メダルを獲得です。卓球男子団体金メダルをかけて挑んだ決勝の舞台。第1試合を落とし、続く第2試合はエース水谷がフルゲームまでもつれこむ接戦をみせます。エースの貫録をみせ、1勝1敗のタイに持ち込みます。第3試合は吉村真晴・丹羽孝希のダブルスペア。1ゲームを先取するも、相手の強打に苦しみ、この試合を落とします。後がなくなった日本、4番手は吉村。世界ランク1位を相手に粘りをみせます。しかし、王者を前にストレート負けを喫し、日本は銀メダル。卓球男子団体で日本初のメダル獲得です。水谷隼：「卓球界みんなの夢をかなえることができて本当にうれしいです。東京オリンピックでは絶対、優勝したいです」青森山田学園卓球部・渡辺俊治総監督：「お疲れさまと言うしかないですよね。よく頑張りました。胸を張って日本に帰ってきてください」水谷選手と丹羽選手の後輩：「試合は負けてしまいましたけど、全試合レベルが高かったと思います。自分たちも負けずに頑張っていこうと思いました」登坂絵莉・伊調馨に続き、リオデジャネイロ・オリンピック、レスリング女子。18日、3人目の決勝に登場したのはオリンピック初出場の土性沙羅。序盤から前回ロンドン大会金メダリストの勢いに押され、リードを奪われます。しかし、土性は諦めませんでした。残り時間30秒。タックルで相手を倒し、ポイントを奪います。そして、2人の女王に続いた土性。日本は18日に行われた階級すべてで頂点に立ちました。土性沙羅：「（伊調）馨さんとか（登坂）絵莉さんも最後の最後まで諦めずにしてたのを見ていたので、最後まで絶対に諦めずにやろうと決めていたので良かったです」リオデジャネイロ・オリンピック、女子48キロ級で世界選手権3連覇中の登坂絵莉（22）が登場しました。登坂は相手の攻撃に押され、先にポイントを奪われます。1対2と劣勢に立たされた登坂。残された試合時間は15秒。土壇場で執念のタックルから相手の背中を取り、逆転しました。敗戦が濃厚な状況からの劇的な逆転勝利で、登坂が初出場で金メダルを獲得しました。五輪初出場で金メダル・登坂絵莉：「今まで取ったメダルのなかで1番重いです。めっちゃ本当にうれしいです」「ウェスタン＆サザン・オープン」（WTAプレミア5／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額280万4000ドル／ハードコート）の女子シングルス2回戦で、奈良くるみ（安藤証券）は第16シードのアナスタシア・パブリウチェンコワ（ロシア）に6-7(5) 1-6で敗れた。試合時間は1時間39分。今大会には予選から出場した24歳の奈良は、1回戦で第12シードのモニカ・ニクレスク（ルーマニア）を7-6(6) 6-3で、続く予選決勝ではカリン・クナップ（イタリア）を6-1 7-5で下して2年ぶりの本戦入り。この日の第2試合で行われた1回戦ではラッキールーザーのビクトリヤ・ゴルビッチ（スイス）を6-4 4-6 7-5、3時間6分の試合で破っていた。パブリウチェンコワとは今回が初対戦だった。パブリウチェンコワは3回戦で、第4シードのガルビネ・ムグルッサ（スペイン）と対戦する。ムグルッサは2回戦で、ココ・バンダウェイ（アメリカ）を7-6(4) 6-2で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）今春の四国大会1回戦の再戦も、明徳義塾が再び勝利第98回夏の甲子園大会12日目の準々決勝第2試合は、7年連続18回目出場の明徳義塾（高知）が5年連続11回目の鳴門（徳島）を3-0で破り、注目の四国対決を制した。2012年以来4年ぶりのベスト4進出が決まった。今春の四国大会1回戦の再戦となったこのカード。その時は3-2の1点差で明徳義塾が勝利していた。明徳義塾は今井が2回の先制打に続き、4回もタイムリーを放つなど効果的に得点した。開幕戦から打力で勝ち上がってきた鳴門だったが、この日は相手先発の中野に3安打無得点に抑えられ、持ち味を発揮できず。同校66年ぶり、徳島県勢33年ぶりのベスト４入りはならなかった。8強唯一の公立が甲子園を去った。「ウェスタン＆サザン・オープン」（ATP1000／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額436万2385ドル／ハードコート）の男子シングルス2回戦で、杉田祐一（三菱電機）がニコラ・マウ（フランス）を6-3 7-5で破り、16強入りを果たした。試合時間は1時間15分。マウと杉田は昨年4月にサンブリュー（ATPチャレンジャー／3.5万ユーロ／室内ハードコート）の決勝で初対戦しており、マウが3-6 7-6(3) 6-4で勝っていた。今大会は初出場となる27歳の杉田は、予選2試合を勝ち抜き本戦入り。この日の第1試合で行われた1回戦では、19歳で世界ランク27位（8月15日付）のアレクサンダー・ズベレフ（ドイツ）を6-7(4) 6-4 6-2で倒してマスターズ初勝利を挙げていた。杉田は3回戦で、第4シードのミロシュ・ラオニッチ（カナダ）と対戦する。ラオニッチは2回戦で、ジョン・イズナー（アメリカ）を7-6(5) 7-6(5)で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）第1話「結婚はしたけれど」出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ次回は9月1日（木）の更新です。お楽しみに！２回裏秀岳館無死、先制のソロ本塁打を放ち、ガッツポーズする天本＝１８日、甲子園高く上がった打球が勢いを失わず左翼席に届くと、「どうだ」とばかりに右手を突き上げた。秀岳館の天本が二回に先制ソロ。内寄りの直球を体の回転を使って鋭く振り抜いた。「強いスイングを心掛けているので、上がってしまっても伸びる打球になる」と納得の一発だった。以前は不得手だったという内角打ちは、軸を意識した素振り練習を繰り返して克服した。３試合で１１打数７安打と好調なバットで打線をけん引し、「しっかり切り替えて、次の試合も打てるようにしないと」。今春の４強超えをにらみ、気を引き締めた。　（2016/08/18-12:08）卓球男子団体で銀メダルを獲得し、優勝した中国チームらとポーズを取る水谷隼（左端）ら＝１７日、リオデジャネイロ中国が日本の粘りをかわして貫禄の３連覇を果たした。シングルス２番手の許※（※日ヘンに斤）が水谷に敗れて１勝１敗。劉国梁監督は「こんなに難しくなるとは思わなかった」。それでも続くダブルスは逆転で制し、最後はエース馬竜がシングルス金メダルの実力で吉村を圧倒。１番手では丹羽を破った馬竜は「間に試合を挟んでリラックスできた」。一人で２勝を挙げて胸を張った。劉監督は「最近の日本の戦いぶりは非常に素晴らしい。２０２０年の東京五輪に向けて経験を積んで努力しているのではないか」。社交辞令にも聞こえたが、力の差が縮まっていることは認めていた。（時事）（2016/08/18-12:08）陸上男子２００メートル準決勝、力走するジャマイカのボルト（右から２人目）＝１７日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）男子２００メートル準決勝の主役は、やはりボルト。決して得意ではないスタートを決め、カーブでぐんぐん加速する。直線ではリラックスしてスピードを維持し、最後は迫ってくる右隣のドグラスと笑顔で言葉を交わしながらゴールした。レーンぎりぎりまで近づいてきて重圧をかけようとするドグラスに「『何やってるんだ、これはまだ準決勝だぞ』って言ってやったんだ」。「世界最速の男」が出てくるたびに、競技場は「ボルト劇場」になる。本人は最後と決めている五輪で一瞬、一瞬を楽しんでいるようだ。向かい風０．３メートルで今季世界３位の１９秒７８。決まったスタートとスムーズな加速、後半の余裕は、決勝での１９秒台前半を期待させる。「もう少しカーブを効率良く走れば、世界新記録は可能」。１９秒１９で世界中を驚かせた７年前の自分を超える走りを、リオで見せようとしている。　（時事）（2016/08/18-12:07）「レッズ３－２マーリンズ」（１７日、シンシナティ）マーリンズのイチロー外野手（４２）がレッズ戦に「６番・右翼」で出場し、３打数１安打１四球だった。２試合連続安打で打率は・３１０。メジャー通算安打数を３００５本とした。イチローが会心の一撃を放ったのは１点リードの四回だ。カウント２－２からの５球目、１２９キロのカーブを鋭く弾き返すと、ライナー性の打球は二塁手が伸ばしたグラブをかすめて右前へ抜けた。試合前にはＷＢＣ日本代表の小久保裕紀監督（４４）の訪問を受け、クラブハウスで話し込んだ。同監督が今回の目的はＷＢＣへの出場要請ではなく、激励と通算３０００安打達成への祝福と説明したことを伝え聞いたイチローは「僕も本当のこと言えないです。それでいいじゃないですか」と多くを語ることはなかった。1勝8敗、防御率4.76と苦手のアスレチックスに快勝レンジャーズのダルビッシュ有投手が17日（日本時間18日）、本拠地でのアスレチックス戦に先発し、8回途中を8安打9奪三振1四球2失点（自責2）で今季4勝目（3敗）を飾った。8回のマウンドに上がったのは復帰後初。女房役ルクロイがソロ弾を含む3打点と活躍し、チームは2-6で勝利した。初回は先頭クリスプに先制弾を許したダルビッシュだが、回を追う毎に状態は安定した。力強い速球を軸に変化球でバットを振らせ、アスレチックス打線を抑えた。5回にもスモリンスキーにソロ弾を許したが、打線が援護してくれた。1点リードの7回、先頭から2連打で無死一、二塁、次打者の二ゴロで1死一、三塁のピンチを迎えたが、マンシーを空振り三振、最後は先制弾を打たれたクリスプを95マイル（約153キロ）速球で空振り三振に仕留め、マウンド上で雄叫びを上げた。7回裏にレンジャーズ打線は再び3点を追加、リードを4点に広げる。8回のマウンドに戻ったダルビッシュだが、先頭バレンシアに左翼線二塁打を許したところで降板した。救援のディークマンとブッシュが無失点リレーをして、チームは2-6で勝利。ダルビッシュは4勝目を飾った。99球を投げて65ストライク。防御率は2.75となった。この日までアスレチックス戦では11試合に先発し、1勝8敗、防御率4.76と奮わず、メジャー最大の天敵だったが、ようやく一矢報いる結果になった。○ レンジャーズ 6 － 2 アスレチックス ●＜現地時間8月17日　グローブライフ・パーク・イン・アーリントン＞レンジャーズのダルビッシュ有が17日（日本時間18日）、過去1勝8敗と苦手にしているアスレチックス戦に先発登板。先頭打者弾を許すなど2本塁打を浴びたが、8回途中2失点の好投で4勝目（3敗）を挙げた。ダルビッシュは初回、苦手としている1番クリスプに、高めの直球を強引に右翼席へ運ばれた。それでも2回以降は緩急をつけた投球でゼロ行進。5回は先頭の8番スモリンスキーにカウント球の直球を左翼席に運ばれたが、この回も最少失点で切り抜けた。するとその裏、自軍の2番デスモンドが2点適時打を放ち3－2と試合をひっくり返した。ダルビッシュは6回、この試合3度目となる3者凡退をマーク。7回は連続安打なとで一死一、三塁のピンチを招いたが、9番マンシー、続くクリスプを連続三振に仕留め雄叫びを上げた。6－2の8回も登板したダルビッシュだったが、先頭打者に左翼線への二塁打を打たれたところで降板。それでも2番手のディークマンが二塁走者の生還を許さず、ダルビッシュは7回0/3回を8安打9奪三振1失点の内容。防御率を2.75とした。レンジャーズは打線も活発で11安打6得点でダルビッシュを援護。チームは再び3連勝とし、ア・リーグ西地区首位を独走する貯金「22」とした。サッカー日本女子代表前監督の佐々木則夫と歌手の小柳ルミ子が17日、都内で行われたWOWOW主催のトークイベント「リーガ・エスパニョーラ開幕記念 UEFA EURO2016 ネクスト・サッカー・フォーラム」に登場した。トークイベント「リーガ・エスパニョーラ開幕記念 UEFA EURO2016 ネクスト・サッカー・フォーラム」に登場した小柳ルミ子(左)と佐々木則夫小柳は「毎日サッカーを見ています。日本で一番サッカーを見てると思います」と語るほどのフリーク。このほど開催されたサッカー欧州選手権について、ウェールズが準決勝、アイスランドが準々決勝進出したことに触れながら、「大国と小国の差がなくなってきている。日本ももっと頑張れるんじゃないかと思えた大会でした」と振り返った。熱く語る小柳に、佐々木則夫前監督は「ただ好きなだけじゃない。視点がしっかりしてるし、分析もできている。すごいですよ」と目を丸くし、「監督資格をとってガツンとやってほしい」と持ち上げた。アルゼンチン代表・メッシ選手の活躍がきっかけでサッカーに興味をもったという小柳。「サッカーは、技術や力も大事ですけど、チームワークや頭脳、そして人間性も大事なんですね。これは芸能の仕事にもあてはまります。サッカーから学ぶことは多いです」と真っすぐに語った。また、8月20日に開幕するスペインのサッカーリーグ・「リーガ・エスパニョーラ16-17シーズン」について、佐々木前監督はセビージャFCに所属する清武弘嗣選手に触れながら「彼はレギュラーをつかみそうな勢いですから。どんなチームになるかワクワクしますね。スーパースターもたくさん出ますし、楽しみです」と期待を寄せていた。WOWOWでは、スペインサッカー リーガ・エスパニョーラ16-17シーズンを放送。8月20日の開幕(4:45～)以降、毎節5試合を生中継中心におくる。なお、トークイベントでは、同局のサッカー専属解説者の野口幸司、フローラン・ダバディー、サッカージャーナリストの西部謙司も出席した。この日の模様はWOWOWメンバーズオンデマンドで9月に配信される予定となっている。第98回全国高校野球選手権大会の12日目、第2試合の明徳義塾（高知）対　鳴門（徳島）は、3−0で明徳義塾が勝ちました。アメリカの競泳金メダリストら4人が被害を訴えた強盗事件について、虚偽申告の可能性が浮上して3人が出国を阻止されています。金メダルを獲得したライアン・ロクテ選手（32）ら4人の競泳選手は14日朝、ブラジル・リオ市内で「強盗に銃を突き付けられ、財布を奪われた」などと話していました。しかし、周辺の情報から、リオの地元警察はロクテ選手らが虚偽の申告をした可能性があるとしてパスポートを押収し、詳しく調べようと17日朝、選手村に行きました。しかし、ロクテ選手は既にアメリカに向けて出発した後でした。残りの3人は警察に出国を阻止され、ブラジルにとどまっています。地元メディアは「事件の後、選手村に戻った際、奪われたはずの財布を持っていた」と報じています。リオデジャネイロ・オリンピック、卓球男子団体は、エース・水谷隼率いる日本が、決勝で世界王者・中国に挑みました。惜しくも敗れましたが、男子卓球史上初となる銀メダルを獲得です。卓球男子団体金メダルをかけて挑んだ決勝の舞台。第1試合を落とし、続く第2試合はエース水谷がフルゲームまでもつれこむ接戦をみせます。エースの貫録をみせ、1勝1敗のタイに持ち込みます。第3試合は吉村真晴・丹羽孝希のダブルスペア。1ゲームを先取するも、相手の強打に苦しみ、この試合を落とします。後がなくなった日本、4番手は吉村。世界ランク1位を相手に粘りをみせます。しかし、王者を前にストレート負けを喫し、日本は銀メダル。卓球男子団体で日本初のメダル獲得です。水谷隼：「卓球界みんなの夢をかなえることができて本当にうれしいです。東京オリンピックでは絶対、優勝したいです」青森山田学園卓球部・渡辺俊治総監督：「お疲れさまと言うしかないですよね。よく頑張りました。胸を張って日本に帰ってきてください」水谷選手と丹羽選手の後輩：「試合は負けてしまいましたけど、全試合レベルが高かったと思います。自分たちも負けずに頑張っていこうと思いました」登坂絵莉・伊調馨に続き、リオデジャネイロ・オリンピック、レスリング女子。18日、3人目の決勝に登場したのはオリンピック初出場の土性沙羅。序盤から前回ロンドン大会金メダリストの勢いに押され、リードを奪われます。しかし、土性は諦めませんでした。残り時間30秒。タックルで相手を倒し、ポイントを奪います。そして、2人の女王に続いた土性。日本は18日に行われた階級すべてで頂点に立ちました。土性沙羅：「（伊調）馨さんとか（登坂）絵莉さんも最後の最後まで諦めずにしてたのを見ていたので、最後まで絶対に諦めずにやろうと決めていたので良かったです」リオデジャネイロ・オリンピック、女子48キロ級で世界選手権3連覇中の登坂絵莉（22）が登場しました。登坂は相手の攻撃に押され、先にポイントを奪われます。1対2と劣勢に立たされた登坂。残された試合時間は15秒。土壇場で執念のタックルから相手の背中を取り、逆転しました。敗戦が濃厚な状況からの劇的な逆転勝利で、登坂が初出場で金メダルを獲得しました。五輪初出場で金メダル・登坂絵莉：「今まで取ったメダルのなかで1番重いです。めっちゃ本当にうれしいです」「ウェスタン＆サザン・オープン」（WTAプレミア5／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額280万4000ドル／ハードコート）の女子シングルス2回戦で、奈良くるみ（安藤証券）は第16シードのアナスタシア・パブリウチェンコワ（ロシア）に6-7(5) 1-6で敗れた。試合時間は1時間39分。今大会には予選から出場した24歳の奈良は、1回戦で第12シードのモニカ・ニクレスク（ルーマニア）を7-6(6) 6-3で、続く予選決勝ではカリン・クナップ（イタリア）を6-1 7-5で下して2年ぶりの本戦入り。この日の第2試合で行われた1回戦ではラッキールーザーのビクトリヤ・ゴルビッチ（スイス）を6-4 4-6 7-5、3時間6分の試合で破っていた。パブリウチェンコワとは今回が初対戦だった。パブリウチェンコワは3回戦で、第4シードのガルビネ・ムグルッサ（スペイン）と対戦する。ムグルッサは2回戦で、ココ・バンダウェイ（アメリカ）を7-6(4) 6-2で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）今春の四国大会1回戦の再戦も、明徳義塾が再び勝利第98回夏の甲子園大会12日目の準々決勝第2試合は、7年連続18回目出場の明徳義塾（高知）が5年連続11回目の鳴門（徳島）を3-0で破り、注目の四国対決を制した。2012年以来4年ぶりのベスト4進出が決まった。今春の四国大会1回戦の再戦となったこのカード。その時は3-2の1点差で明徳義塾が勝利していた。明徳義塾は今井が2回の先制打に続き、4回もタイムリーを放つなど効果的に得点した。開幕戦から打力で勝ち上がってきた鳴門だったが、この日は相手先発の中野に3安打無得点に抑えられ、持ち味を発揮できず。同校66年ぶり、徳島県勢33年ぶりのベスト４入りはならなかった。8強唯一の公立が甲子園を去った。「ウェスタン＆サザン・オープン」（ATP1000／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額436万2385ドル／ハードコート）の男子シングルス2回戦で、杉田祐一（三菱電機）がニコラ・マウ（フランス）を6-3 7-5で破り、16強入りを果たした。試合時間は1時間15分。マウと杉田は昨年4月にサンブリュー（ATPチャレンジャー／3.5万ユーロ／室内ハードコート）の決勝で初対戦しており、マウが3-6 7-6(3) 6-4で勝っていた。今大会は初出場となる27歳の杉田は、予選2試合を勝ち抜き本戦入り。この日の第1試合で行われた1回戦では、19歳で世界ランク27位（8月15日付）のアレクサンダー・ズベレフ（ドイツ）を6-7(4) 6-4 6-2で倒してマスターズ初勝利を挙げていた。杉田は3回戦で、第4シードのミロシュ・ラオニッチ（カナダ）と対戦する。ラオニッチは2回戦で、ジョン・イズナー（アメリカ）を7-6(5) 7-6(5)で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）第1話「結婚はしたけれど」出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ出典 : Upload By 出産の仕方がわからない！　カザマアヤミ次回は9月1日（木）の更新です。お楽しみに！２回裏秀岳館無死、先制のソロ本塁打を放ち、ガッツポーズする天本＝１８日、甲子園高く上がった打球が勢いを失わず左翼席に届くと、「どうだ」とばかりに右手を突き上げた。秀岳館の天本が二回に先制ソロ。内寄りの直球を体の回転を使って鋭く振り抜いた。「強いスイングを心掛けているので、上がってしまっても伸びる打球になる」と納得の一発だった。以前は不得手だったという内角打ちは、軸を意識した素振り練習を繰り返して克服した。３試合で１１打数７安打と好調なバットで打線をけん引し、「しっかり切り替えて、次の試合も打てるようにしないと」。今春の４強超えをにらみ、気を引き締めた。　（2016/08/18-12:08）卓球男子団体で銀メダルを獲得し、優勝した中国チームらとポーズを取る水谷隼（左端）ら＝１７日、リオデジャネイロ中国が日本の粘りをかわして貫禄の３連覇を果たした。シングルス２番手の許※（※日ヘンに斤）が水谷に敗れて１勝１敗。劉国梁監督は「こんなに難しくなるとは思わなかった」。それでも続くダブルスは逆転で制し、最後はエース馬竜がシングルス金メダルの実力で吉村を圧倒。１番手では丹羽を破った馬竜は「間に試合を挟んでリラックスできた」。一人で２勝を挙げて胸を張った。劉監督は「最近の日本の戦いぶりは非常に素晴らしい。２０２０年の東京五輪に向けて経験を積んで努力しているのではないか」。社交辞令にも聞こえたが、力の差が縮まっていることは認めていた。（時事）（2016/08/18-12:08）陸上男子２００メートル準決勝、力走するジャマイカのボルト（右から２人目）＝１７日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）男子２００メートル準決勝の主役は、やはりボルト。決して得意ではないスタートを決め、カーブでぐんぐん加速する。直線ではリラックスしてスピードを維持し、最後は迫ってくる右隣のドグラスと笑顔で言葉を交わしながらゴールした。レーンぎりぎりまで近づいてきて重圧をかけようとするドグラスに「『何やってるんだ、これはまだ準決勝だぞ』って言ってやったんだ」。「世界最速の男」が出てくるたびに、競技場は「ボルト劇場」になる。本人は最後と決めている五輪で一瞬、一瞬を楽しんでいるようだ。向かい風０．３メートルで今季世界３位の１９秒７８。決まったスタートとスムーズな加速、後半の余裕は、決勝での１９秒台前半を期待させる。「もう少しカーブを効率良く走れば、世界新記録は可能」。１９秒１９で世界中を驚かせた７年前の自分を超える走りを、リオで見せようとしている。　（時事）（2016/08/18-12:07）「レッズ３－２マーリンズ」（１７日、シンシナティ）マーリンズのイチロー外野手（４２）がレッズ戦に「６番・右翼」で出場し、３打数１安打１四球だった。２試合連続安打で打率は・３１０。メジャー通算安打数を３００５本とした。イチローが会心の一撃を放ったのは１点リードの四回だ。カウント２－２からの５球目、１２９キロのカーブを鋭く弾き返すと、ライナー性の打球は二塁手が伸ばしたグラブをかすめて右前へ抜けた。試合前にはＷＢＣ日本代表の小久保裕紀監督（４４）の訪問を受け、クラブハウスで話し込んだ。同監督が今回の目的はＷＢＣへの出場要請ではなく、激励と通算３０００安打達成への祝福と説明したことを伝え聞いたイチローは「僕も本当のこと言えないです。それでいいじゃないですか」と多くを語ることはなかった。1勝8敗、防御率4.76と苦手のアスレチックスに快勝レンジャーズのダルビッシュ有投手が17日（日本時間18日）、本拠地でのアスレチックス戦に先発し、8回途中を8安打9奪三振1四球2失点（自責2）で今季4勝目（3敗）を飾った。8回のマウンドに上がったのは復帰後初。女房役ルクロイがソロ弾を含む3打点と活躍し、チームは2-6で勝利した。初回は先頭クリスプに先制弾を許したダルビッシュだが、回を追う毎に状態は安定した。力強い速球を軸に変化球でバットを振らせ、アスレチックス打線を抑えた。5回にもスモリンスキーにソロ弾を許したが、打線が援護してくれた。1点リードの7回、先頭から2連打で無死一、二塁、次打者の二ゴロで1死一、三塁のピンチを迎えたが、マンシーを空振り三振、最後は先制弾を打たれたクリスプを95マイル（約153キロ）速球で空振り三振に仕留め、マウンド上で雄叫びを上げた。7回裏にレンジャーズ打線は再び3点を追加、リードを4点に広げる。8回のマウンドに戻ったダルビッシュだが、先頭バレンシアに左翼線二塁打を許したところで降板した。救援のディークマンとブッシュが無失点リレーをして、チームは2-6で勝利。ダルビッシュは4勝目を飾った。99球を投げて65ストライク。防御率は2.75となった。この日までアスレチックス戦では11試合に先発し、1勝8敗、防御率4.76と奮わず、メジャー最大の天敵だったが、ようやく一矢報いる結果になった。○ レンジャーズ 6 － 2 アスレチックス ●＜現地時間8月17日　グローブライフ・パーク・イン・アーリントン＞レンジャーズのダルビッシュ有が17日（日本時間18日）、過去1勝8敗と苦手にしているアスレチックス戦に先発登板。先頭打者弾を許すなど2本塁打を浴びたが、8回途中2失点の好投で4勝目（3敗）を挙げた。ダルビッシュは初回、苦手としている1番クリスプに、高めの直球を強引に右翼席へ運ばれた。それでも2回以降は緩急をつけた投球でゼロ行進。5回は先頭の8番スモリンスキーにカウント球の直球を左翼席に運ばれたが、この回も最少失点で切り抜けた。するとその裏、自軍の2番デスモンドが2点適時打を放ち3－2と試合をひっくり返した。ダルビッシュは6回、この試合3度目となる3者凡退をマーク。7回は連続安打なとで一死一、三塁のピンチを招いたが、9番マンシー、続くクリスプを連続三振に仕留め雄叫びを上げた。6－2の8回も登板したダルビッシュだったが、先頭打者に左翼線への二塁打を打たれたところで降板。それでも2番手のディークマンが二塁走者の生還を許さず、ダルビッシュは7回0/3回を8安打9奪三振1失点の内容。防御率を2.75とした。レンジャーズは打線も活発で11安打6得点でダルビッシュを援護。チームは再び3連勝とし、ア・リーグ西地区首位を独走する貯金「22」とした。サッカー日本女子代表前監督の佐々木則夫と歌手の小柳ルミ子が17日、都内で行われたWOWOW主催のトークイベント「リーガ・エスパニョーラ開幕記念 UEFA EURO2016 ネクスト・サッカー・フォーラム」に登場した。トークイベント「リーガ・エスパニョーラ開幕記念 UEFA EURO2016 ネクスト・サッカー・フォーラム」に登場した小柳ルミ子(左)と佐々木則夫小柳は「毎日サッカーを見ています。日本で一番サッカーを見てると思います」と語るほどのフリーク。このほど開催されたサッカー欧州選手権について、ウェールズが準決勝、アイスランドが準々決勝進出したことに触れながら、「大国と小国の差がなくなってきている。日本ももっと頑張れるんじゃないかと思えた大会でした」と振り返った。熱く語る小柳に、佐々木則夫前監督は「ただ好きなだけじゃない。視点がしっかりしてるし、分析もできている。すごいですよ」と目を丸くし、「監督資格をとってガツンとやってほしい」と持ち上げた。アルゼンチン代表・メッシ選手の活躍がきっかけでサッカーに興味をもったという小柳。「サッカーは、技術や力も大事ですけど、チームワークや頭脳、そして人間性も大事なんですね。これは芸能の仕事にもあてはまります。サッカーから学ぶことは多いです」と真っすぐに語った。また、8月20日に開幕するスペインのサッカーリーグ・「リーガ・エスパニョーラ16-17シーズン」について、佐々木前監督はセビージャFCに所属する清武弘嗣選手に触れながら「彼はレギュラーをつかみそうな勢いですから。どんなチームになるかワクワクしますね。スーパースターもたくさん出ますし、楽しみです」と期待を寄せていた。WOWOWでは、スペインサッカー リーガ・エスパニョーラ16-17シーズンを放送。8月20日の開幕(4:45～)以降、毎節5試合を生中継中心におくる。なお、トークイベントでは、同局のサッカー専属解説者の野口幸司、フローラン・ダバディー、サッカージャーナリストの西部謙司も出席した。この日の模様はWOWOWメンバーズオンデマンドで9月に配信される予定となっている。第４試合で馬龍（手前）と対戦する吉村（撮影・江口和貴）＜リオ五輪：卓球＞◇１７日◇男子団体決勝初めて決勝に進出した日本が世界ランク１位の中国に１－３で敗れ、この種目で日本初のメダルは銀となった。中国は男女ともに３連覇を果たした。第１試合シングルスで丹羽孝希（２１＝明大）がシングルス金メダルの馬龍にストレート負け。第２試合ではシングルス銅メダルの水谷隼（２７＝ビーコン・ラボ）が、過去１２戦全敗だった元世界１位の許キンに３－２で勝ったが、第３試合ダブルスは吉村真晴（２３＝名古屋ダイハツ）丹羽組が許キン、張継科組に１－３で敗れた。追い込まれて迎えた第４試合シングルスは吉村が登場。しかし馬龍に０－３で敗れ、日本の銀メダルが決まった。＜１：丹羽０－３馬龍＞丹羽は第１ゲームを６－１１で落とすと、第２ゲームは９－４から７連続失点し９－１１。第３ゲームは連続エッジボールでのポイントを取るなど粘ったものの、６－１１で落とした。＜２：水谷３－２許キン＞水谷は第１ゲーム１０－８からジュースに持ち込まれたが１２－１０で奪った。第２ゲームも１１－９と連取。第３ゲームは開始から６連続失点し、３－１１と落とした。第４ゲームも７－１１で取られタイに持ち込まれた。しかし第５ゲームは７－１０の瀬戸際から追いつき、１２－１０で勝利した。＜３：吉村、丹羽１－３許キン、張継科＞日本ペアが第１ゲームを１１－４で先取したが、その後の３ゲームを連取されて１－３で敗れた。＜４：吉村０－３馬龍＞第１ゲームは１－１１と一方的に奪われ、第２ゲームを４－１１、第３ゲームも４－１１で取られてストレート負けを喫した。第２試合に勝利しラケットを放りガッツポーズする水谷（撮影・江口和貴）＜リオ五輪：卓球＞◇１７日◇男子団体決勝お笑いタレント波田陽区（４１）似で話題となっているシングルス銅メダリスト水谷隼（２７＝ビーコン・ラボ）が、過去０勝１２敗の天敵に番狂わせを演じた。３連覇を狙う卓球王国・中国との決勝。第１試合を丹羽が落とした後の第２試合で、世界ランク６位の水谷は同３位の許キンと対戦した。ツイッター上などでは、許キンがフリーの宮根誠司アナウンサー（５３）似と話題に。「波田陽区対宮根誠司」と別の観点からも注目が集まった。水谷はシングルスの勢いそのままに、第１ゲームを１２－１０、第２ゲームを１１－９と連取。しかし、メンタルを立て直した元世界１位の許キンに２ゲームを奪われて並ばれた。最終５ゲーム目も７－１０と後がない状況だったが、そこから５連続ポイントを奪い１２－１０と大逆転で試合をものにした。水谷は床に倒れ込んでのガッツポーズを繰り出した。レナト・アウグストが金メダル獲得へ意欲を見せた　[写真]＝Getty Imagesリオデジャネイロ・オリンピック準決勝が17日（日本時間18日）に行われ、ブラジル代表とホンジュラス代表が対戦。開催国ブラジルが6－0と圧巻のゴールラッシュを見せ、決勝進出を決めた。自国開催のオリンピックで悲願の初優勝を狙うブラジルは、20日（日本時間21日5時30分）に行われる決勝でドイツと対戦する。オーバーエイジ選手として出場しているMFレナト・アウグスト（北京国安）が、金メダル獲得へ抱負を語った。ブラジルメディア『グローボ』がコメントを伝えている。R・アウグストは「まだ何も手にしていない」と第一声。ブラジルはオリンピックで過去に3度、銀メダルを獲得しているが、同選手は「ブラジル人にとっては、2位と最下位は同じだよ」と強調した。「自分がファンだった時から、そういう思いを持っていたんだ。ファンが望んでいるものは、僕たちが望んでいるものだ。あのメダル（金メダル）だけだよ。土曜日に（決勝で）勝つことしか考えていない」また、DFマルキーニョス（パリ・サンジェルマン）は「ブラジルの歴史において、この国はフットボールの国だと考えられてきた。自分たちは金メダルを手に入れるために来たんだ。目標はそれだけだよ。新たな歴史を作りたいんだ」と、優勝を誓っている。ドイツ代表の一員としてユーロ2016でプレーするFWマリオ・ゴメス [写真]＝Getty Imagesヴォルフスブルクは17日、フィオレンティーナからドイツ代表FWマリオ・ゴメスを獲得したと発表した。背番号は「33」を着用する予定であるという。現在31歳のM・ゴメスは、シュトゥットガルトでプロデビュー後、2009年夏にバイエルンへ移籍。2010－11シーズンにはブンデスリーガの得点王に輝いた。しかしその後、クロアチア代表FWマリオ・マンジュキッチ（現ユヴェントス所属）にポジションを奪われると、2013年夏にフィオレンティーナへ移籍。2015－16シーズンはベシクタシュへレンタル移籍となり、トルコでプレー。スュペル・リグ（トルコ1部リーグ）で26ゴールをマークして得点王となった。また、ドイツ代表としても活躍する同選手は、2007年のデビュー以来これまでに68試合に出場。6月から7月にかけて行われていたユーロ2016のメンバーにも選出され、大会で2得点をマークした。M・ゴメスの獲得に際してヴォルフスブルクのスポーツディレクター（SD）を務めるクラウス・アロフス氏は、「我々は冬の間からM・ゴメスとサインする可能性を探っていた。だからそれが今完了してとても嬉しい。彼はワールドクラスのストライカーである。野心的な選手として、完全にヴォルフスブルクへフィットするだろう」と喜びのコメントを残した。2015－16シーズン、チャンピオンズリーグで準々決勝まで勝ち進んだヴォルフスブルク。それでも、ブンデスリーガでは8位に終わり、ヨーロッパリーグ出場権さえも獲得することはできなかった。巻き返しに向けて、今夏の移籍市場ではドルトムントからポーランド代表MFヤクブ・ブワシュチコフスキ、PSVからオランダ代表DFジェフリー・ブルマを獲得するなどの動きを見せている。いよいよクライマックスまであとわずかとなった夏の甲子園。ここまでいくつもの試合を見たなかで気になったのは、岩手代表の盛岡大付だ。2回戦までは1試合平均7失点しながらも、打って打って打ちまくり、失点を上回る1試合平均9.5得点を叩きだして相手を打ちのめしてきた。見ていて気持ちよくなるこの「ノーガード戦法」は、単打だけでなく大きいのが打てるのも魅力。残念ながら、3回戦で甲子園を去ることとなった盛岡大付だが、あらためて鮮烈な印象を残した3試合を振り返ってみよう。◎長打に始まり長打で終わった“付属高対決”【盛岡大付 8対6 九州国際大付（福岡）】ロースコアの接戦、センバツ王者の完勝で開幕した甲子園大会の初日。3試合目に登場した盛岡大付は、それまでの2試合とは違う試合を繰り広げた。初回から両チームが長打を放つハデな幕開け。その勢いのままにお互いが点を取り合う乱打戦は、9回表に盛岡大付の2番・菅原優輝のホームランによって決着した。点を取っても取り返される展開ながら、諦めずに打ち続けた盛岡大付打線。東北人特有の粘り強さを見た気がする。◎効果的なホームランで“松坂二世”を撃破【盛岡大付 11対8 創志学園（岡山）】盛岡大付の2戦目の相手は、プロ注目の右腕・高田萌生を擁する創志学園。この好投手を前に盛岡大付の関口清治監督が掲げたテーマは「15三振してもいいから10安打打つ」。しかし試合は関口監督の思惑とは裏腹に、3回まででわずか1安打。逆に3回までに4点を取られてしまったことで、見ている者としてはさすがにジ・エンドかと思った。しかしここでも長打がカギを握っていた。まず4回裏に3番・植田拓が逆転劇の火蓋を切るホームランを放つ。追い上げられた6回裏には、4番・塩谷洋樹が試合を決める一発をスタンドへ叩き込む。4回から6回にかけて打った安打数は13本。まさに関口監督のプラン通りとなったわけだが、要所で飛び出した長打が、打線に最高のアクセントをつけたことは疑いようがない。ちなみにこの試合で挙げた2ケタ得点は岩手県勢として初。県勢通算138試合目でのことだった。◎最終回に怒涛の反撃を見せるも……【盛岡大付 9対11 鳴門（徳島）】初回に先手を取りながら逆転を許すという、初戦の九州国際大付戦と似た展開。ただ何度も劣勢をはねのけてきた盛岡大付ナインだけに、筆者としては「何かやってくれるだろう」という期待感があった。予想通りに同点に追いついた時は「行ける」と思ったが、もうひと押しが足りず終盤に決定的な失点。この時はさすがに「終わった」という気持ちでいっぱいに。結果的には「確かに終わっていた」わけだが、9回裏はテレビに釘付けになった。前日に行われた東邦（愛知）の大逆転劇を再現するかのような波状攻撃で4点を奪い、2点差まで追い上げたからだ。もう一イニング前にこの攻撃ができていたら……、という思いもあるが、「9回裏」という極限の舞台だからこそ、あの怒涛の反撃が生まれたと思う。こうして盛岡大付の夏は幕を閉じた。◎自分の土俵に引きずり込む甲子園で自分たちの思い描く野球をするのは難しい。上に行けば行くほど対戦チームのレベルが上がり、相手も自分のよさを消そうとしてくるからだ。ただ盛岡大付はそのなかにあって、どんな相手でもマイペースにヒットを重ね、反対に打たれるからこそ印象深かったのだろう。両チームが2桁ヒットを打つ乱打戦、それが3試合続くことなどそうそうないはずだ。「わんこそば打線」がこの夏に生み出した総得点は28、対する総失点は25。数字も「やられたらやり返す」と語っている。文=森田真悟（もりた・しんご）毎年、炎天下で激闘が繰り広げられる甲子園。躍動する選手を見てふと思うのは、かつて甲子園を沸かせた選手たちの動向だろう。そこで今回は、プロに進んでいないけれど気になる選手の今をお届けする。まずは＜投手編＞を紹介しよう。◎名門からプロへ羽ばたく★富山凌雅（九州国際大付高→トヨタ自動車）エースとして3勝を挙げ、チームのベスト8躍進に貢献した富山。プロ志望届を出すも指名がなかったことで、現在はトヨタ自動車で汗を流している。トヨタ自動車といえば、かつては古田敦也、現役では金子千尋を輩出した社会人の名門チーム。先日の都市対抗野球でも初優勝を果たすなど、今熱いチームで3年後のプロ入りを目指す。ちなみに富山は14兄弟（富山は三男）の大家族としても話題に。◎4年後、プロへリベンジを★小孫竜二（遊学館高→創価大）九州学院高戦で9回3失点完投勝利を挙げ、プロの4球団から調査書が届くなどプロ注目の逸材だった小孫だが、まさかの指名漏れで創価大へ進学した。そんな実績を持つだけに、春季リーグでは4戦目に先発のチャンスを与えられた。しかし6回1/3で自責点6のほろ苦デビューになってしまった。ここからの奮起に期待したい。◎北の国から揃って東京へ★河村説人（白樺学園高→亜細亜大）★中野祐一郎（白樺学園高→法政大）チームを4年ぶりの甲子園に導いた河村（写真）&中野のWエースは、それぞれ東京の大学に進んだ。いずれもまだ公式戦には出場していないが、まだ先は長いので慌てずに大学野球に慣れていってほしい。そして、高校時代に聖地で挙げられなかった勝利をプロで挙げてもらいたい。◎甲南大初のプロ野球選手を目指して★光田悠哉（大阪偕星学園高→甲南大）激戦区・大阪を勝ち抜いて初出場した大阪偕星学園高。そのエースだった光田は、兵庫の甲南大でプレーしている。甲南大は現在、阪神大学リーグの2部だが、光田が主戦として1部に押し上げるような活躍ができれば、プロ入りも自然に近づいてくるはず。一足先にプロへ進んだ同期の姫野優也（日本ハム）に負けじと奮闘する姿を見たい。◎新しいカテゴリーで戦いがスタート昨年、聖地を沸かせた投手たちの足取りはいかがだっただろうか？ここで紹介したのはほんの一部ではあるが、今も大学や社会人で頑張っているようで、とても喜ばしい。早ければもう2年後にはこの世代のプロ野球選手が生まれる……。それを楽しみに2018年のドラフト会議を待つとしよう。文=森田真悟（もりた・しんご）昨年より11試合早く自力CS進出の可能性が消滅した楽天。しかし、そんな暗いニュースから一夜明けた8月14日の日本ハム戦では、チームの未来を担う二遊間コンビがスタメンで出場した。二塁手は三好匠（＝写真左）。1993年6月7日生まれ。九州国際大付属高では1年と3年の夏に甲子園へ出場し、2011年のドラフト3位で楽天入り。高卒5年目を迎えたプロスペクトだ。遊撃手は茂木栄五郎（＝写真右）。1994年2月14日生まれ。甲子園出場経験はないものの、桐蔭学園高から早稲田大を経て、昨秋のドラフト3位で入団。東京六大学リーグの首位打者は、プロでもパ・リーグ新人王争いの最有力候補に名乗りを挙げる活躍を見せている。◎「もぎ取る」茂木と「匠の技」を見せた三好の美技同学年コンビが二遊間でスタメンを組んだのは3度目。ここまで二遊間での失策はともにゼロ。前述の日本ハム戦では茂木が三遊間を抜けようかというヒット性のライナーを横っ飛びで「もぎ取る」と、三好は一、二塁間突破コースのゴロに球際で追いつき、正確な一塁送球でアウトにする「匠の技」を披露した。センターラインの再整備を最優先事項に掲げるチームで、若きキーストーン・コンビの躍動は明るい未来を予感させるのに十分すぎるシーンになった。◎楽天ファンが渇望する年間2ケタ本塁打への期待打撃では年間2ケタ本塁打を両選手に期待したい。楽天は球団創設以来、シーズンで10本以上のホームランを打った生え抜き打者が、いまだに出現していない。しかし、両選手ともに芯を食ったときのパンチ力は十分なのだ。茂木は左右に打ち分ける好打をみせ、312打席で残した打率は.279と合格点の槍働き(成績は8月15日現在)。本塁打こそ1本にとどまっているが、外野深くのウォーニングゾーンを襲った飛球は8本(安打4凡打4)を記録する。プロ初安打は、ソフトバンクのバンデンハーク撃ちの右中間フェンス直撃三塁打。惜しくもアウトになったが、大谷翔平の150キロのストレートをセンターの塀際まで飛ばしたこともある。2014年にイースタン・リーグで3位タイの13本塁打を記録した三好。今季はここまで52打席で打率.156ながらも、7月23日ロッテ戦では待望のプロ初本塁打を記録した。1軍の水に慣れてくれば、秘めたパワーで力強い打撃を披露する場面も増えるはずだ。◎2005年以降、身長174センチ以下の打者による年間2ケタ本塁打は2例のみただし、セ・リーグと比べて球場が広いパ・リーグでは2005年以降、身長174センチ以下の打者による年間2ケタ本塁打は、わずかに2例しかないのも事実なのだ(2005年の楽天･礒部公一＝16本、2015年の西武･森友哉＝17本)。171センチの茂木、174センチの三好が体格差を乗り越えてこの記録を成し遂げるかどうか？　注目していきたい。文＝柴川友次（しばかわ・ゆうじ）信州在住。郷里の英雄･真田幸村の赤備えがクリムゾンレッドに見える、楽天応援の野球ブロガー。各種記録や指標等で楽天の魅力や特徴、現在地を定点観測するブログを2009年から運営の傍ら、有料メルマガやネットメディアにも寄稿。ミランで黄金時代を築いたMFカカ【写真：Getty Images】メジャーリーグサッカー（MLS）のオーランド・シティに所属する元ブラジル代表MFカカがミランの現状を嘆いている。17日に英メディア『オムニスポーツ・ニュース』が報じた。セリエAリーグ優勝、チャンピオンズリーグ（CL）、そしてバロンドール。6シーズン過ごしたミランで全てのタイトル手にしたカカだが、そのミランはもう存在しない。カカは「ミランでは最高の時を過ごしたよ。世界の頂点に立つチームを見たんだ」と当時を振り返ると、「だけど今、この状況のミランを見るのは本当に辛いね。まだ偉大な歴史のあるクラブのままだけど、歴史で勝負をするわけじゃないんだ」と現状を悲嘆している。そして「今は欧州の舞台に戻ることを目標に一歩ずつ徐々に成長して行くべきだってことをミランは理解すべきだね」と助言をすると、「セリエBからチームを作り直し、建設した新スタジアムのおかげもあって近年成功を収めているユベントスを模範とすべきだ」と宿敵の成功例を挙げた。しかしカカは「数年後には再び国内でも国外でもタイトルを争っているミランが見れるはずだ」とこれからミランが再びトップへ戻るための新たなサイクルを開始することを確信している。今季から就任したヴィンチェンツォ・モンテッラ監督については、「この状況を立て直すことは簡単なことではないけれど、相応しい監督だと思う」と返答。そして、「再びミランをトップに導くことができる変化をもたらしてくれればいいね」とクラブを買収した中国人の新オーナーを激励した。今でもミランの英雄であり続けるカカ。近い将来、クラブは再びあの頃のミランへ戻ることができるだろうか。リオ五輪で攻守ともに輝きを見せた大島僚太【写真：Getty Images】リオ五輪組からA代表に加わってくる選手は？2年後のワールドカップ・ロシア大会出場をかけた、ワールドカップ・アジア最終予選がまもなく幕を開ける。9月1日にUAE（アラブ首長国連邦）代表と埼玉スタジアムで、同6日にタイ代表と敵地バンコクで対戦する2連戦に臨むハリルジャパンが25日に発表されるなかで、リオデジャネイロ五輪を戦い終えた手倉森ジャパンの主力たちも、年齢制限にとらわれない戦いに挑むチャンスを静かに待っている。（取材・文：藤江直人）——————————リオデジャネイロ五輪の出場資格と自らの生年月日を照らしあわせ、いわゆる「リオ世代」をけん引していく立場になると自覚したときから、遠藤航（浦和レッズ）は4年に一度のスポーツ界最大の祭典をこう位置づけてきた。「アンダー世代における集大成の舞台となる」もちろん、日の丸を背負って戦う覚悟の重さと責任感の大きさは、他の競技の選手たちと変わらない。その一方で、オリンピックの男子サッカーは「開催される前年の12月31日時点で23歳未満の選手」という年齢制限が加えられている点で、明らかに一線を画している。2年おきに開催されているU-17（17歳以下）およびU-20（20歳以下）の両ワールドカップに続く、23歳以下の世界大会。オリンピックを終えれば、その先には年齢制限にとらわれない舞台、つまりA代表の領域へ足を踏み入れていく。ワールドカップを頂点とする戦いへの登竜門であることを理解しているからこそ、遠藤は「集大成」という言葉を使ったのだろう。残念ながらリオでの戦いはグループリーグで幕を閉じてしまったが、所属チームに戻った選手たちはすでに気持ちを切り替えて、次なる目標を見すえている。9月1日からはワールドカップ・アジア最終予選が幕を開け、ヴァイッド・ハリルホジッチ監督に率いられる日本代表は埼玉スタジアムにUAE代表を迎える。リオデジャネイロを経由して、2年後のロシア大会出場を目指すチームのなかに加わってくる選手は誰になるのか。ハリルジャパンでは「オリンピックに行く前に、A代表には入りたい」と公言してきた遠藤がすでに7キャップを獲得。FW浅野拓磨（アーセナル）も今年6月のブルガリア代表とのキリンカップで初ゴールをマークし、MF南野拓実（ザルツブルク）も昨秋の2試合に出場している。そして、ハリルホジッチ監督が描く大枠のなかに入っている彼らに続くのが、MF大島僚太（川崎フロンターレ）となる。出場こそかなわなかったものの、6月のキリンカップで初めてA代表に招集された大島は、リオデジャネイロでの戦いで出色のプレーを見せている。強烈な存在感を示した大島僚太大島は、手倉森ジャパンが3試合であげた7ゴールのうち、実に5つに絡む活躍ぶりで存在感を示した。そして、アシストとしてカウントされた3つのパス以上に強烈なインパクトを残したのが、ナイジェリア五輪代表との初戦でFW興梠慎三（浦和レッズ）のPKを獲得したプレーとなるはずだ。日本の1点ビハインドで迎えた前半8分。ペナルティーエリアの左隅でボールをキープする興梠が、中央の大島へパスを預ける。しかし、死角となる背後からプレスバックをかけてきたMFウスマン・ムハマドにボールを奪われてしまう。次の瞬間、大島はギアをひとつあげて、ボールを収めようとするDFムエンフ・シンセレとの間合いを詰める。激しいプレスをかけて球際の攻防を制し、ペナルティーエリアのなかでボールを奪い返す。すかさず右側でフリーだった南野へパスを通し、DFスタンレイ・アムジエのファウルを誘った。一連の流れのなかで特筆すべきは、失われたすぐにボールを奪い返した点だ。ハリルホジッチ監督が好んで口にする「デュエル」、いわゆる1対1における激しさは、昨シーズンまでの大島にはなかなか見られなかったといっていい。実際、フロンターレのチームメイト、FW大久保嘉人はリオデジャネイロ五輪の開幕前に、大島に関してこんな言葉を口にしたことがある。「いままではディフェンスがあまり……だったんだけどね」決してダメ出しをしているわけではない。大久保が過去形で言及したということは、要は昨シーズンまで足りなかった部分を補って余りあるほどの成長を遂げている証でもある。「ディフェンス面で変わったよね。普通に体を入れて、ボールを取れている。相手のプレーの予測というものもできているので、安心して見ていられる。みなさんも知っての通り攻撃は上手いから、ディフェンスが伸びてきたのは非常に大きい。実際、めちゃくちゃ効いているし、いまやチームの心臓になっている。ホントにたくましいですよ」こんな言葉を紡いだ大久保は、リオデジャネイロの舞台で大島が躍動すると確信していたのだろう。ナイジェリア戦で南野とFW鈴木武蔵（アルビレックス新潟）、スウェーデン五輪代表との最終戦ではMF矢島慎也（ファジアーノ岡山）のゴールをアシストした大島は、手倉森ジャパンでも心臓を担っていた。<div class="nextpage">【次ページ】<a href="../3/">チームは優勝も、悔しさ味わった五輪予選</a></div><!–nextpage–>チームは優勝も、悔しさ味わった五輪予選控えめで穏やかな性格も幸いし、フロンターレのチームメイトに一抹の物足りなさを覚えさせていた大島を一念発起させたのは、リオデジャネイロ切符をかけた最終予選を兼ねた今年1月のAFC・U-23アジア選手権となる。手倉森ジャパンが発足した2014年1月から遠藤とダブルボランチを形成し、チームをけん引してきた大島は、決勝までの6試合を戦ったカタールの地で不完全燃焼の思いを募らせていた。途中から防戦一方となったU-23北朝鮮代表とのグループリーグ初戦は、存在感を発揮できないまま後半途中でベンチに下げられている。U-23サウジアラビア代表とのグループリーグ最終戦では先発し、ゴールも決めているが、決勝トーナメントになると先発から外れてしまう。U-23イラン代表との準々決勝は延長戦で3点を奪い、勝負が決してからの途中出場に甘んじた。終了間際の劇的なゴールでU-23イラク代表を下し、6大会連続のオリンピック出場を決めた準決勝では、リザーブのまま試合終了を告げるホイッスルを聞いた。迎えたU-23韓国代表との決勝戦では、浅野との交代で大島がベンチへ下がった直後から日本が反撃を開始。一気に3ゴールを奪う大逆転劇で、23歳以下のアジア王者の肩書をもぎ取っている。手倉森ジャパンが刻んだ結果は嬉しいが、個人としては到底満足できない。胸中に抱いた忸怩たる思いと危機感がメンタルをたくましく変貌させ、課題だった守備面で急成長を促す糧となり、非凡なセンスをもっていた攻撃面にも相乗効果を及ぼす。たとえば、ゴールまで約25メートルの距離から豪快なミドルシュートを決めて、ホームの等々力陸上競技場に駆けつけたサポーターを熱狂させた7月13日のアルビレックス新潟戦後。右足首の負傷でスタンド観戦を強いられていたフロンターレのキャプテン、MF中村憲剛は思わず言葉を弾ませている。「点を取ったらアイツはいいよ。点に絡めるようになったら、アイツはすごいことになっていく。アイツはあまり欲がないというか、表に出さないタイプだから」そして、潜在能力のすべてが解き放たれたわけでないという期待を込めて、大久保もあえて厳しいエールを大島へ送る。「まだ殻がむけたわけじゃないからね。まだまだ“そこそこ”の選手だから。それでも、やらなきゃいけないと自分で思っているところがいいよね」ハリルホジッチがポテンシャルを評価する植田直通まさに内面から大島が変わってきた軌跡が、ハリルホジッチ監督をも魅了した。今シーズンの開幕前までは名前を口にしたこともなかったというが、オリンピック開催期間中には2ゴールをあげた浅野とともに大島の名前をあげたうえで、こんな言葉を口にしている。「オフェンスのクオリティーは高い。浅野と大島は見ていてうれしくなった」帰国後にインフルエンザを発症し、戦線離脱を強いられたことで、セカンドステージ及び年間総合順位のダブル首位攻防戦となる20日の浦和レッズ戦（埼玉スタジアム）出場は微妙な状況となった。それでも、オリンピック前までのフロンターレにおけるプレー、そしてリオデジャネイロの地で放った躍動感は、ハリルジャパンの常連となる資格をも十分に満たしているといっていい。そしてもう一人、ハリルホジッチ監督の眼鏡にかないつつあるオリンピック戦士がいる。決勝戦でボスニア・ヘルツェゴビナ代表に苦杯をなめたキリンカップを終えたあとに、指揮官は手倉森ジャパンの最終ラインで相手を畏怖させるオーラを放つDF植田直通（鹿島アントラーズ）の名前をあげている。「植田はかなりのポテンシャルがあり、パワーもある」186センチ、77キロの筋骨隆々としたボディに搭載されたパワー。小学生時代にサッカーとの二刀流で挑み、世界大会の舞台にも立ったテコンドーを介して、接触プレーで流血してもまったく怯まない旺盛なファイティングスピリットも心に宿らせた。吉田麻也（サウサンプトン）と森重真人（FC東京）でセンターバックを組ませたボスニア・ヘルツェゴビナ戦は、相手の高さとパワー、そしてスピードに屈する形で逆転負けを喫していた。アジア最終予選では、アジアでは突出した高さを擁するオーストラリア代表と同じグループになった。そして、勝ち抜いた先に待つロシアでの戦いでは、ボスニア・ヘルツェゴビナ代表を上回るフィジカルを誇る強豪国が待っている。五輪代表での成長。鹿島での飛躍これまで欲してもなかなか手に入らなかった高さとパワーを、植田のポテンシャルに求めたいと指揮官は考えたのだろう。そして、植田自身もリオデジャネイロでの戦いを「集大成」にすえていた。オリンピック切符に昨シーズンまではなかなか得られなかった「自信」という手土産を添えて、AFC・U-23アジア選手権が開催されたカタールから凱旋した今年1月にはこんな言葉を残してもいる。「オリンピックだけじゃなくて、やっぱりA代表を目指さなきゃいけないと思っているので」わずか2試合の出場にとどまった昨シーズンのセカンドステージから一転して、不動のレギュラーとしてアントラーズのファーストステージ優勝に貢献した今シーズンのファーストステージ。リーグ最少の10失点を誇る最終ラインに君臨しながら、植田は自分自身が変わっていくことに気がついていた。「どの試合に出ても、余裕をもって前が見えていると自分でも思っている。やっぱり最終予選。あの試合を戦ってきたことで、余裕ができたのかなと思います」大島と同じくキャップは獲得していないものの、植田もA代表に招集されたことがある。ハビエル・アギーレ前監督のもとで臨んだ、昨年1月のアジアカップ・オーストラリア大会。故障のDF内田篤人（シャルケ）に代わって抜擢されたが、植田自身は「あれは別です」と自身のA代表歴にはカウントしていない。「ただ、A代表の先輩たちが真剣勝負を繰り広げている姿を間近で見ることができた点で、すごくいい経験にはなった。普段はどのような生活をしているのかもわかったので」目指す場所が明確になった点で、準々決勝で敗退したアジアカップは、植田にとっては価値のあるものとなったのかもしれない。くしくもそのときの相手、UAEと対峙するアジア最終予選に臨む日本代表に、果たして誰が手倉森ジャパンから選ばれるのか。注目のメンバーは25日に発表される。（取材・文：藤江直人）ビジャレアルで公式戦デビューを記録したアレシャンドレ・パト【写真：Getty Images】スペイン・リーガエスパニョーラのビジャレアルは現地時間17日、チャンピオンズリーグ（CL）プレーオフ1stレグでモナコと対戦した。試合開始直後に先制を許したビジャレアルだが、36分にアレシャンドレ・パトがゴール前の混戦からヘディングで同点ゴールを叩き込んだ。この夏にコリンチャンスから完全移籍で加入したパトにとって、これが公式戦デビューゴールとなっている。パトはこれまでに所属したインテルナシオナル（ブラジル）、ミラン（イタリア）、チェルシー（イングランド）の3ヶ国3クラブで公式戦デビューゴールを決めており、新天地スペインでもその記録を継続した。また、ブラジル代表でも2008年3月に行われたスウェーデン代表との親善試合でデビューゴールを決めている。昨季は冬の移籍市場でチェルシーに期限付き移籍していたパトはリーグ戦出場は2試合と期待に応える活躍はできなかったが、第32節のアストン・ヴィラ戦で途中出場してデビューを飾ると、自ら獲得したPKを決めている。また、マンチェスター・ユナイテッドのズラタン・イブラヒモビッチもリーグ戦デビューとなったボーンマス戦でゴールを記録。「オレはマンチェスターの神になる」という発言が話題を呼んだイブラヒモビッチだが、ユベントス（イタリア）、バルセロナ（スペイン）、パリ・サンジェルマン（フランス）に続いて4ヶ国でリーグ戦デビューゴールを決めたことになる。パトに関してはリーグ戦以外も含んでいるが、イブラヒモビッチに匹敵する記録を達成することとなった。なお、リーグ戦以外の公式戦も含めれば、イブラヒモビッチがデビューゴールを決めたのはユベントス、パリ・サンジェルマン、ユナイテッドでの3クラブとなる。なお、パトがデビューゴールを決めたビジャレアルだが、試合はホームで1-2の敗戦を喫している。2ndレグは23日に行われ、勝ち抜けば本戦出場権を獲得し、敗退となればヨーロッパリーグのグループステージ出場へと回る。チェルシーのセスク・ファブレガス【写真：Getty Images】レアル・マドリーのジネディーヌ・ジダン監督が、噂されるチェルシーのスペイン代表MFセスク・ファブレガスの獲得に難色を示した。17日付け『マルカ』が報じた。英国メディアはプレミアリーグ開幕節のウェスト・ハム戦に欠場したセスクがマドリーのフロレンティーノ・ペレス会長に“売り込み”を行ったと報道したが、ジダン監督はセスクが加入することは難しいと語った。「中盤にもうひとりのMFを入れるというのは困難なことだよ。今でさえ3～4人が毎試合ベンチ外になるのに、ここでまたひとりMFがやってきたらとても難しい状況になる」セスクにはポール・ポグバをマンチェスター・ユナイテッドに売却したユベントスが後釜として獲得を狙っているという報道もあるが、チェルシーのアントニオ・コンテ監督は「彼はチェルシーの選手」と断言し、移籍の可能性を否定している。富士スピードウェイは、10月14日から16日に開催する「世界耐久選手権（WEC）第7戦 富士6時間耐久レース」の各種観戦券の前売販売を8月18日より開始した。販売開始となったのは、場内入場と自由席エリアでの観戦ができる「シングル・ペア券（9300円・1万7000円）」や、パドックエリアへの入場やピットウォークにも参加できる「パドックパス（2万0100円）」、グランドスタンド2階の2名用特別個室で観戦できる「プラチナペアルームパス（7万7200円）」、各応援席エリアへの入場や応援グッズなどの特典付のファンシート「トヨタGAZOOレーシング応援席（9800円）」「アウディレーシング クラブパス（1万2000円）」など。そのほか、「第1コーナーグランドスタンド グランドスタンド指定席券（2800円）」、「グランドスタンド2階指定席券（2100円）」、今季より新設した家族や仲間と利用できる指定スペース「グランドスタンドグループシート（4万8000円）」と「グランドスタンドマルチスペース（1万0800円）」のほか 、各種「指定駐車券」、「ピットウォークパス」も販売を開始した。なお「ポルシェ応援席（1万2000円）」は8月下旬から、専用ラウンジでの観戦や特典付のVIPパッケージ「ル・マン スピリットクラブ（9万円～）」は9月上旬から発売する予定。また、練習走行日の16日はパドックエリアが入場無料となるほか、中学生以下の一般観戦エリアへの入場は、保護者同伴に限り無料となる。ジェズスや監督と勝利を喜ぶネイマール 画像提供：AFPネイマールはリオデジャネイロ・オリンピック出場の為にコパ・アメリカへの参加を諦めた。オリンピックでブラジルは南アメリカ戦を引き分ける等、当初は低空飛行だったが、デンマーク戦以降勢いを盛り返している。ベスト8戦でブラジル代表はコロンビアを2-0で下し、17日（水）にはホンジュラス代表を圧倒した。ネイマール率いるブラジル代表は熱望するオリンピック優勝まであと1勝までこぎつけた。ホンジュラス戦キックオフ後15秒でネイマールは最初のゴールを決め、試合全体を通じて水を得た魚のように攻撃に徹した。ガブリエル・ジェズスやガビゴルといった仲間達の活躍もあり、結果は6-0とブラジルチームの圧勝となった。決勝戦が延長戦とならない限り、あと90分間でネイマール率いるブラジルチームはオリンピックの金メダルを獲得できる可能性がある。バルサファンにとっても、ネイマールがオリンピック優勝によりポジティブエネルギーを蓄えてリーガに戻ってくるのは願っても無いことである。■関連記事：ブラジル6-0圧勝 金に王手■関連記事：ブラジル2得点快勝 準決勝へ▽マーリンズ・イチロー　レッズ戦に６番右翼で出場して３打数１安打、１四球。打率３割１分。▽レンジャーズ・ダルビッシュ　アスレチックス戦に先発して７回３分の０を投げ、２本塁打を含む８安打２失点、９奪三振、１四球で４勝目（３敗）を挙げた。防御率２．７５。▽マリナーズ・青木　エンゼルス戦の九回に代打で出場して中前打を放ち、左翼守備に就いた。１打数１安打で、打率２割６分２厘。（時事）（2016/08/18-15:04）３回裏秀岳館１死、ソロ本塁打を放つ松尾（中央）。左は常総学院先発の鈴木昭＝１８日、甲子園秀岳館が本塁打攻勢で優位に立ち、継投で逃げ切った。二回に天本が先制ソロ、三回に松尾もソロを放った。六回は敵失と捕逸で２点。川端から中井、有村とつなぎ、反撃をしのいだ。常総学院は九回に１死満塁と攻めたが、後続を断たれた。　（2016/08/18-11:23）ハンドボールは１７日、男子の準々決勝が行われ、３連覇を目指すフランスは地元ブラジルを３４－２７で下した。カタールを破ったドイツと、１９日の準決勝で顔を合わせる。デンマークとポーランドも４強入りを果たした。（時事）（2016/08/18-11:20）左第８肋骨（ろっこつ）骨挫傷で戦列離脱中のヤクルト・山田哲人内野手が１８日、埼玉・戸田球場で練習を行った。ティー打撃やダッシュなどで汗を流し「徐々に日がたっていくことで、良くなっていると思います」と話した。ただ打撃やスローイングは「痛いな、というのは感じている」とまだ万全ではない。走塁に関しては問題がなく「全力疾走できます」。史上初の２年連続トリプルスリー（３割、３０本塁打、３０盗塁）は、あと盗塁３個でクリアできるだけに「個人的なことですけど、塁に出たら盗塁できるように」と意欲を示した。Ａクラス浮上が視野に入ってきたチームのために早期の完治、そして１軍復帰を目指していく。1点リードの7回2死一、三塁でクリスプを空振り三振に斬り、吠える今季4勝目を目指すレンジャーズのダルビッシュ有投手が17日（日本時間18日）、本拠地でのアスレチックス戦に先発し、2被弾するも8回途中を8安打9奪三振1四球2失点（自責2）と好投した。99球（65ストライク）を投げ、4点リードの8回無死二塁の場面で勝利投手の権利を持って降板した。防御率は2.75。30歳となり、初めて迎えた先発試合。初回は先頭クリスプに先制ソロ弾を許した後、四球で走者を背負うなど、やや苦しい立ち上がりとなった。だが、2回は1死から安打されるも、次打者を投ゴロ併殺に打ち取って打者3人で終了。3回は2死から連打で一、二塁とするも、4番デービスをライトフライに打ち取って無失点とした。4回を10球で3者凡退とすると、直後の攻撃で女房役のルクロイが移籍後7本目となるソロ弾を左翼へ運び、同点に追いつく。が、5回表、ダルビッシュは先頭スモリンスキーにソロ弾を許して、再び1点の勝ち越しを許してしまった。5回裏に打線が奮起して再び逆転に成功する。1点のリードをもらった6回は3者凡退。7回は先頭から2連打で無死一、二塁、次打者の二ゴロで1死一、三塁とするも、マンシーを空振り三振、最後は先制弾を打たれたクリスプを95マイル（約153キロ）速球で空振り三振に仕留め、マウンド上で雄叫びを上げた。その裏、レンジャーズ打線は女房役ルクロイの2点適時打などで3点を追加し、リードを広げた。復帰後最長となる8回のマウンドに戻ったダルビッシュだが、先頭バレンシアに左翼線二塁打を許したところで降板した。この日までアスレチックス戦では11試合に先発し、1勝8敗、防御率4.76と奮わず、メジャー最大の天敵だったが、ようやく一矢報いる内容になった。14日の未明に発表されたSMAPの解散。突然の発表に日本国内だけでなく、世界中でも大きな話題となっている。NHKでは、「リオデジャネイロ五輪」テニス男子シングルス準決勝・錦織圭VSマリー戦を生中継していたが、SMAPの解散が報じられると、ニュース速報を流した。「リオ五輪」は8月5日に開幕し、SMAPの解散が発表される前日は8月13日。大会9日目だった日本は、メダルを続々と獲得。金メダルを獲得した選手は、競泳の萩野公介選手(男子・400m個人メドレー)、体操男子団体、体操の内村航平選手(個人総合)、柔道のベイカー茉秋選手(男子90キロ級)、柔道の田知本遥選手(女子70キロ級)など。また、卓球の水谷隼選手は、男子シングルスで銅メダルを獲得し、日本卓球史上初の快挙を達成。カヌーの羽根田卓也選手も銅メダルを獲得し、日本人初としてだけでなくアジア人初のメダル獲得となり、大きな話題を呼んだ。さらに、男子柔道では、1964年の「東京五輪」以来、52年ぶりとなる全階級でのメダル獲得を達成。とにかく、連日日本人選手の活躍に湧いていた日本。「祝福ムード」は日本中に広まっていた。その矢先、突如として舞い込んできた国民的アイドルグループ・SMAPの解散発表だった。解散が発表されると、テレビや新聞、ネットニュースも「リオ五輪」関連のニュースだけでなく、当然SMAPの解散を取り上げ、報道した。SMAPの解散を報じる際には、「残念なニュース」として扱い、やや雰囲気も暗くなってしまった。実際にネット上でも「この時期はない」「選手たちに水を差した」「五輪閉幕までに解散発表は止められなかったのか」「空気読めよ」などと批判する声が上がっている。「事務所側としては、『リオ五輪』開催中に発表することで、少しでもマイナスな印象を掻き消したかった思惑が強い。実際にSMAP解散のニュースは、確かに各メディアで報じられていますが、量を比較すると、1月の『解散&分裂』騒動の時の方が、明らかに多かった。広告や放送業界などの方面から、『なぜ、リオ五輪開催中に？』という疑問の声が上がっている。また、『リオ五輪』の影響で『SMAP解散』関連のニュースになかなか時間を割けないだけに、『リオ五輪』後に、テレビ局が話題を蒸し返す可能性もありますね」(芸能記者)14日から数日経った今もなお、話題沸騰となっている「SMAPの解散」だが、「リオ五輪」終了後には、さらに情報が錯綜するかもしれない。＊写真イメージバルセロナは17日、MFハビエル・マスチェラーノが右足の太腿二頭筋を痛めた影響で約1週間離脱すると明らかにした。マスチェラーノは17日に行われたセビージャとのスペインスーパー杯・第2戦にCBで先発するも、交代枠を使い切っていた後半35分に負傷交代していた。20日にはリーガ開幕節のベティス戦が控えているが欠場が決定。バルセロナはスペインスーパー杯の第1戦でMFアンドレス・イニエスタとDFジェレミー・マテューが負傷していたが、さらにマスチェラーノも離脱することになってしまった。●リーガ・エスパニョーラ2016-17特集試行錯誤を繰り返すサンパオリ監督。彼のなかでベストのかたちは決まっただろうか。そして彼のなかで、清武の重要性はいかほどなのか。写真はファーストレグ。　(C) Getty Imagesスペイン・スーパーカップのセカンドレグを０-３で落とし、合計スコア０-５の大差でバルセロナに敗れたセビージャ。UEFAスーパーカップでもレアル・マドリーに敗れており、これでリーガ・エスパニョーラ開幕前に公式戦３連敗を喫してしまった。新任のサンパオリ監督は、試合ごとに選手やフォーメーションを入れ替え、チームの可能性を探っている状況だが、カンプ・ノウでの一戦では、序盤の攻勢を除けば、ほとんど良さを出せないまま、90分を終えることとなった。「良いチームだ」と評価するエスパニョールとのリーガ開幕戦を前に、最後の試合を終えたサンパオリ監督は、バルサ戦について、そしてセビージャの今後について、以下の通りに語っている。――◇――◇――この試合に関しては、後半開始すぐにミスからゴールを奪われたことが痛かった。あれで気持ちも折れてしまった。前半は悪くなかった。プレシーズンでは良い調整ができていたが、最後にマドリー、バルセロナというベストの２チームと対戦したことで、このような（６連勝の後に３連敗）結果となった。我々は今後、大きなことを成し遂げられるはずだ。我々の力は、こんなものではない。そのためには、もっとハードワークをする必要がある。選手は横一線であり、ポジションを保証されている者はいない。バルセロナがマスチェラーノの負傷状況を発表　[写真]＝Getty Imagesスーペル・コパ（スペイン・スーパーカップ）2016のセカンドレグが17日に行われ、バルセロナと日本代表MF清武弘嗣のセビージャが対戦。バルセロナが3－0と快勝し、2試合合計5－0で通算12回目の優勝を決めた。今シーズンの初タイトルを獲得したバルセロナだが、ファーストレグに続いて負傷者が発生してしまった。アルゼンチン代表MFハビエル・マスチェラーノが80分に右足を痛め、ピッチから退いた。バルセロナはすでに交代枠を使い切っていたため、残り時間を10人で戦うこととなった。バルセロナはマスチェラーノの負傷状況を発表。同選手は右足の太腿二頭筋を痛めており、約1週間の離脱を強いられる見込みと伝えられている。バルセロナは20日にリーガ・エスパニョーラ第1節でベティスと対戦するが、マスチェラーノを欠くことが有力となった。バルセロナはセビージャとのスーペル・コパ2016ファーストレグでも2選手が負傷。スペイン代表MFアンドレス・イニエスタが右ひざ関節に弛緩の症状があると診断されて全治まで2週間、フランス代表DFジェレミー・マチューは右足遠位大腿二頭筋の断裂で全治3週間前後を要すると見込まれている。ミランへの加入が発表されたホセ・ソサ [写真]=Anadolu Agency/Getty Images日本代表MF本田圭佑が所属するミランは17日、ベジクタシュからアルゼンチン人MFホセ・ソサを獲得したと発表した。クラブ公式HPによれば、完全移籍で加入し2年契約を締結する。攻撃的MFのホセ・ソサはトップ下や両サイドでのプレーを得意としており、本田と直接ポジションを争う可能性がある。先日今夏の退団が報じられた本田だが、新たなライバルの入団が去就に影響を与える事も考えられるだろう。ミランは今シーズン、ヴィンツェンツォ・モンテッラ監督が就任し、新体制のもとでチーム作りを進めている。元ガーナ代表MFケヴィン・プリンス・ボアテングやフランス代表FWジェレミー・メネズ、イタリア代表FWマリオ・バロテッリらが退団した一方で、昨シーズンのセリエBで得点王に輝いたイタリア人FWジャンルカ・ラパドゥーラらが加わっている。現在31歳のホセ・ソサは、アルゼンチンのエストゥディアンテスで2002年にトップチームに昇格した。その後2007ー08シーズンからバイエルンでプレーしたが定位置を掴むことはできず、古巣エストゥディアンテスへのレンタル移籍を経て2010年夏にナポリへ加入。しかし1シーズンで同クラブから退団し、ウクライナのメタリストへ移籍することが発表された。メタリストでは1年目からスタメンに定着し、翌シーズンには主将を任されるなど主力としてチームに貢献。活躍が認められ、ディエゴ・シメオネ監督率いる2014年1月にアトレティコ・マドリードにレンタル移籍で加入した。2014ー15シーズン、トルコの強豪ベジクタシュへローン移籍し主力としてシーズンを終えると、昨夏にはベジクタシュへ完全移籍を果たしていた。昨シーズンはトルコリーグで31試合7ゴール12アシストを記録している。ポルトとローマはドロー（左）、セルティック（右上）とモナコ（右下）は勝利した [写真]＝Getty Imagesチャンピオンズリーグ（CL）プレーオフのファーストレグが17日に各地で行われた。強豪対決となったポルトとローマの一戦は、敵地に乗り込んだローマがオウンゴールで先制する。しかし、ベルギー代表DFトーマス・ヴェルメーレンが41分にレッドカードを提示され、数的不利となると、61分にPKを献上し失点。ドローでファーストレグを終えた。2015－16シーズンのリーガ・エスパニョーラで4位となったビジャレアルは、ホームにリーグ・アン3位のモナコを迎えた。試合開始早々に失点を許すが、新戦力のブラジル人FWアレシャンドレ・パトがヘディングでゴールを挙げ、同点に追いつく。それでも後半、モナコに痛恨の決勝ゴールを許し敗戦となった。また、2013－14シーズン以来のCL本戦出場を目指すセルティックは、ホームでのハポエル・ベエル・シェヴァ戦で5得点。大きなリードを奪って、セカンドレグを迎えることとなった。セカンドレグは、来週23日と24日に開催される予定だ。CLプレーオフファーストレグの結果は以下の通り。■CLプレーオフファーストレグ結果（17日開催）ポルト（ポルトガル） 1－1 ロ－マ（イタリア）0－1　21分　フェリペ（OG）（ローマ）1－1　61分　アンドレ・シルヴァ（PK）（ポルト）ビジャレアル（スペイン） 1－2 モナコ（フランス）0－1　3分　ファビーニョ（PK）（モナコ）1－1　36分　アレシャンドレ・パト（ビジャレアル）1－2　72分　ベルナルド・シルヴァ（モナコ）ダンダーク（アイルランド） 0－2 レギア・ワルシャワ（ポーランド）0－1　56分　ネマニャ・ニコリッチ（PK）（レギア・ワルシャワ）0－2　90＋4分　プリヨヴィッチ（レギア・ワルシャワ）ルドゴレツ（ブルガリア） 2－0 ヴィクトリア・プルゼニ（チェコ）1－0　51分　コスミン・モツィ（PK）（ルドゴレツ）2－0　64分　フィルヒル・ミシジャン（ルドゴレツ）セルティック（スコットランド） 5－2 ハポエル・ベエル・シェヴァ（イスラエル）1－0　9分　トム・ロギッチ（セルティック）2－0　39分　リー・グリフィス（セルティック）3－0　45＋1分　リー・グリフィス（セルティック）3－1　55分　ルシオ・マラニョン（ハポエル・ベエル・シェヴァ）3－2　57分　マオール･メリクソン（ハポエル・ベエル・シェヴァ）4－2　73分　ムサ・デンベレ（セルティック）5－2　85分　スコット・ブラウン（セルティック）■CLプレーオフセカンドレグ日程▼23日開催ローマ vs ポルトモナコ vs ビジャレアルレギア・ワルシャワ vs ダンダークヴィクトリア・プルゼニ vs ルドゴレツハポエル・ベエル・シェヴァ vs セルティック▼24日開催アポエル vs コペンハーゲンロストフ vs アヤックスボルシアMG vs ヤング・ボーイズザルツブルク vs ディナモ・ザグレブマンチェスター・C vs ステアウア・ブカレスト再びマスチェラーノの雄姿が見られるのは、２節以降になりそうだ。　(C) Getty Imagesセビージャを３-０で下し、２戦合計スコア５-０でスペイン・スーパーカップを制したバルセロナ。ファーストレグとは大きくメンバーを入れ替えて臨んだセカンドレグでも、その強さに変わりはなかった。試合については危なげなく90分を終えたバルサだが、後半途中、CBのマスチェラーノが右足を痛めてピッチに座り込み、80分にベンチへ退いた。この前に、すでに３人の交代枠を使い切っていたため、バルサは残り時間を10人に戦うこととなった。自ら歩いてピッチを後にしたマスチェラーノだったが、後にチームは、彼が右足大腿部の筋肉を痛めており、回復に１週間ほどを要すると発表。ファーストレグでイニエスタ、マテューが負傷退場したバルサだが、さらに怪我人を増やす羽目となった。今オフにはユベントス移籍も噂され、バルサにとっては大きなピンチといわれていたが、熟考の末にバルサ残留を決意したマスチェラーノ。しかし今週末のリーガ・エスパニョーラ開幕戦（対ベティス）の出場は困難となった。これにより８月20日にカンプ・ノウで行なわれるベティス戦では、ピケとウンティティがCBのコンビを組むことになるだろう。お家芸復活！（※イメージ）ロンドンで屈辱の男子「金0」に沈んだ日本の柔道が、復活の狼煙（のろし）を上げた。8月10日までに、男子73キロ級の大野将平、男子90キロ級のベイカー茉秋（ましゅう）、そして女子70キロ級の田知本遥の3人が金メダルを獲得。復活の立役者は、ロンドン五輪後の2012年11月に就任した井上康生代表監督（38）。現役時代に自身が体現した「一本をとる柔道」を選手にたたき込み、服装や減量方法など、あらゆる面で改革を進めた。「覚悟を持て」と選手を鼓舞した。ロンドン五輪100キロ級代表だった穴井隆将氏（32）は勝因をこう分析する。「経験を踏まえた上での意見ですが、彼らは覚悟ができていた」ところで井上監督と言えば、妻でタレントの東原亜希の「デスブログ」も有名。「鎌倉の鶴岡八幡宮に行ってきた」と書いた後に同八幡宮の境内にある樹齢800年以上の古木が倒壊したり、ブログで名前が挙がったスポーツチームや選手が不調になるなど、書かれた人やものに災難が降りかかるという物騒なジンクスで知られているのだ。噂を意識してか、五輪期間中、東原のブログには夫や柔道の話題は一切なし。大野が井上監督となって初の五輪金メダルを獲得した直後の9日午後も、様々な思いが込み上げていたことは想像に難くないが、「コンビニで冷凍ミカンを買った」という話題だけだった。健気な努力も、日本の快進撃を支えているかも。（本誌・小泉耕平、鳴澤　大／栗原正夫、渡辺勘郎）※週刊朝日 　2016年8月26日号【おすすめ記事】伊調馨が決めた！五輪4連覇「最後はお母さんが助けてくれた」アメリカ・シンシナティで開催されている「ウェスタン＆サザン・オープン」（ATP1000／アメリカ・オハイオ州シンシナティ／8月15～21日／賞金総額250万3250ドル／ハードコート）の女子シングルス2回戦で、第3シードのシモナ・ハレプ（ルーマニア）がアニカ・ベック（ドイツ）を6-3 6-1で退け、3回戦に駒を進めた。シンシナティで3度準々決勝に進んでいるハレプは、昨年は決勝でセレナ・ウイリアムズ（アメリカ）に敗れていた。彼女は次のラウンドで、第17シードのエリナ・スビトリーナ（ウクライナ）を6–2 6-2で下した予選勝者の22歳、ダリア・ガブリロワ（オーストラリア）と対戦する。オーストラリア・メルボルン在住のガブリロワは、元々はロシア国籍でプレーしていたが、昨年12月に国籍をオーストラリアへ変更した。日本の土居美咲（ミキハウス）はクリスティーナ・マクヘイル（アメリカ）を2-6 6-3 6-4で下した。土居は3回戦で第15シードのカロリーナ・プリスコバ（チェコ）と対戦する。火曜日に2回戦を終えることができた唯一の選手であるプリスコバは、そこでエレナ・オスタペンコ（ラトビア）を6-4 6-1で下して勝ち上がっていた。予選を勝ち上がって本戦入りした奈良くるみ（安藤証券）は、反対に火曜日に行えなかった1回戦をこの日戦い、6-4 4-6 7-5の大接戦の末にビクトリヤ・ゴルビッチ（スイス）を倒した。雨により予定がずれ込み、この日、2試合を戦うことを強いられている奈良は、同日、10番コートの最終試合に組まれている2回戦で、第16シードのアナスタシア・パブリウチェンコワ（ロシア）と戦う予定になっている。そのほか第6シードのロベルタ・ビンチ（イタリア）がツベタナ・ピロンコバ（ブルガリア）に7-5 6-3で勝った。第9シードのカルラ・スアレス ナバロ（スペイン）は、6-2 1-0とリードしたところで、相手のアリゼ・コルネ（フランス）が棄権したため、3回戦に進出。第10シードのジョハナ・コンタ（イギリス）は予選勝者のドナ・ベキッチ（クロアチア）を6-2 6-3で下した。バーボラ・ストリコバ（チェコ）は第14シードのサマンサ・ストーサー（オーストラリア）を7-6(11) 6-3で退けた。(C)AP○ レッズ 3 － 2 マーリンズ ●＜現地時間8月17日　グレートアメリカン・ボールパーク＞マーリンズのイチローが17日（日本時間18日）、敵地でのレッズ戦に「6番・右翼」で4試合連続の先発出場。4回に右前打を放ち3打数1安打1四球の成績だったが、チームは逆転負けで2連敗となった。イチローは1点を先制した直後の4回、レッズ先発・ベイリーの変化球を右前に弾き返した。これでメジャー通算3005安打とし、アル・ケーラインの持つ歴代28位の3007安打にあと2本に迫った。1点リードの6回は先頭打者として四球を選んだが、後続が倒れ得点に繋がらず。この日は3打数1安打1四球の成績で打率を.310とした。マーリンズは1点リードで終盤を迎えるも、7回に救援陣が捕まり逆転負け。ポストシーズン争いに響く2連敗となり、貯金は「4」となった。対戦する(左から)錦織とトミック : 画像提供 tennis365.net男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１７日、シングルス２回戦が行われ、Ｂ・トミック（オーストラリア）が第１１シードのＤ・ゴファン（ベルギー）を3-6, 7-5, 6-4の逆転で下した。この結果、第５シードの錦織圭（日本）は３回戦で、世界ランク２１位のトミックと対戦することが決まった。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜両者は今回が４度目の対戦で、錦織の２勝１敗。今年１月のブリスベン国際（オーストラリア/ ブリスベン、ハード、ATP250）ではフルセットで敗れている。リオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）で銅メダルを獲得した１４日から３日後の１７日、錦織は初戦の２回戦で予選を勝ち抜いた元世界ランク８位のＭ・ユーズニー（ロシア）を6-3, 6-2のストレートで下して３回戦へ駒を進めている。【錦織vsトミック 過去の対戦成績】＜２０１６年＞ブリスベン国際準々決勝 Ｂ・トミック 6-3, 1-6, 6-3 錦織圭＜２０１５年＞ブリスベン国際準々決勝 錦織圭 6-0, 6-4 Ｂ・トミック＜２０１２年＞ロンドン・オリンピック１回戦 錦織圭 7-6 (7-4), 7-6 (7-4) Ｂ・トミックスーペルコパでの交通手段は常に問題 画像提供：El Periódico再び疑問視されるスーペルコパのスケジュール（23:00キックオフ）にバルサファンが憤慨している。ファンはUEFAが同じ時間にキックオフするようにとしているチャンピオンズリーグなどの試合によるタイムゾーンの被害を被っているだけでなく、バルセロナ市がファンに全ての交通手段を提供しないとしている。ファンからのコメントの一部：平日はバルセロナの地下鉄は0:00くらいに閉まる。それは、スーパーカップの開始時間であり、ファンはこれまで状況を写した悲惨な写真を見て分かるように、家に帰る手段をなんとか探さないといけなくなる。TMB（バルセロナ交通局）はライン3（グリーン）と3（ブルー）を試合前に増発させるのと、カンプ・ノウからプラサ・カタルーニャ行きとカンプ・ノウからモッセン・シント・ベルダルエル行きの2つの臨時バスを試合後に出すとしている。しかし、それは試合開催日には当たり前のことである。ルイス・エンリケはプレスカンファレンスで、ファンと共に勝ち取る最初のタイトルになるかもしれないと語った。「今は夏だ。タイトルを歩いて持ち帰ろう。」と冗談を飛ばした。しかしながら、TV3とテレシンコが放送する試合の時間はファンにとっては非常に不利な問題である。この問題は毎回起こるにもかかわらず、解決されていない。この試合を観戦するファンの多くが観光客であることを考えると街のイメージを損ねる可能性もある。2013年にだけ、解決法が探された。その際はバルサが3万ユーロ(約338万円)を支払い、1時間延長して地下鉄を運行させた。それ以来、金銭的な観点からかその解決策が再び採用されていることはない。■関連記事：バルサ3-0 3年ぶりの優勝アメリカ・シンシナティで開催されている「ウェスタン＆サザン・オープン」（ATP1000／8月15～21日／賞金総額436万2385ドル／ハードコート）の男子シングルスで、トップシードたちが初戦となる2回戦を戦った。五輪銅メダリストの錦織圭（日清食品）は予選を勝ち上がったミカエル・ユーズニー（ロシア）を6-3 6-2で倒し、3回戦に一番乗りした。また、ほぼ時を同じくして、第8シードのドミニク・ティーム（オーストリア）も同じく予選勝者のジョン・ミルマン（アメリカ）を7-5 6-1で倒して3回戦に駒を進めた。第5シードの錦織は次のラウンドで、第11シードのダビド・ゴファン（ベルギー）を3-6 7-5 6-4で破ったバーナード・トミック（オーストラリア）と対戦する。第2シードのスタン・ワウリンカ（スイス）は、ワイルドカード（主催者推薦）で出場のジャレッド・ドナルドソン（アメリカ）を2-6 6-3 6-4のフルセットの末、下した。第3シードのラファエル・ナダル（スペイン）もパブロ・クエバス（ウルグアイ）を6-1 7-6(4)で破って3回戦に進んだ。第4シードのミロシュ・ラオニッチ（カナダ）はジョン・イズナー（アメリカ）を7-6(5) 7-6(5)の接戦の末に退け、第7シードのジョーウィルフリード・ツォンガ（フランス）もワイルドカードのライリー・オペルカ（アメリカ）を7-6(5) 7-6(3)とやはりふたつのタイブレークの末に倒した。第9シードのガエル・モンフィス（フランス）はマルコス・バグダディス（キプロス）を7-5 6-0とストレートで下している。まだ未消化だった1回戦の残り試合では、二コラ・マウ（フランス）が第15シードのロベルト・バウティスタ アグート（スペイン）を7-6(2) 2-6 6-3のフルセットで破るという小さな番狂わせに成功。フアン・モナコ（アルゼンチン）はイボ・カルロビッチ（クロアチア）を6-4 6-4で、マルセル・グラノイェルス（スペイン）は予選勝者のイリ・ベセリ（チェコ）を6-4 6-7(5) 6-2で倒した。 　また、やはり1回戦を戦った日本の杉田祐一（三菱電機）は、世界27位の19歳、アレクサンダー・ズベレフ（ドイツ）を6-7(4) 6-4 6-2で下すという殊勲をやってのけた。この日も、雨が試合の開始時間を90分ほど遅らせた。初日2日の悪天候により試合の消化が遅れているため、杉田は同日のより遅い時間に、二コラ・マウ（フランス）との2回戦を戦う。(C)AP卓球男子団体で銀メダルを獲得し、表彰式で日の丸を見詰める（表彰台の左から）水谷隼、丹羽孝希、吉村真晴＝１７日、リオデジャネイロ◇借り返せた水谷隼　許※（※日ヘンに斤）には数多くの大きな舞台で負け続けていた。五輪という最高の舞台でリベンジができて、今まで負けてきた分の借りを返せた。◇すごく悔しい丹羽孝希　史上初の銀はすごくうれしいが、何度かあったチャンスを生かせなかったのはすごく悔しい。今度は中国に勝ちたい。◇舞台には満足吉村真晴　結果には満足していない。小さい頃から夢だった舞台で戦えたことには満足している。◇成長見られた倉嶋洋介監督　中国とどれだけの（内容のある）試合をするかが、次の東京五輪につながると思っていた。ここ数年の中では、一番いい戦いができた。吉村も丹羽も水谷も、成長が見られた。（時事）（2016/08/18-11:12）レスリング女子６９キロ級で土性沙羅選手の金メダル獲得を喜ぶ家族ら。中央は祖母の佐藤なるみさん、前列は姉の沖田千尋さん＝１８日午前、三重県松阪市五輪初挑戦となったレスリング女子６９キロ級の土性沙羅選手（２１）の地元、三重県松阪市の文化会館では１８日午前、家族や集まった市民らが金メダル獲得に歓声を上げた。土性選手の祖母佐藤なるみさん（７０）は「夢のようだ」と喜び、「次は４年後」と２０２０年東京五輪での活躍にも期待を寄せた。姉の沖田千尋さん（２６）は「どきどきしたが、沙羅ならやってくれると信じていた」と語り、「疲れていると思うのでゆっくり体を休めてもらいたい」と妹をねぎらった。リオ五輪で４連覇を狙う５３キロ級の吉田沙保里選手（３３）の実家であり、土性選手が小学生時代から練習した一志ジュニアレスリング教室（津市）に通う稲垣柚香さん（１４）は「２人は憧れの存在」と語る。「自分も攻めるレスリングをして勝ちたい」と、先輩たちに続く五輪出場に意欲を見せた。（2016/08/18-11:08）レスリング女子６９キロ級で金メダルを獲得した土性沙羅＝１７日、リオデジャネイロ【リオデジャネイロ時事】リオデジャネイロ五輪のレスリング女子６９キロ級で、金メダルを獲得した土性沙羅選手（２１）は、４連覇を目指す吉田沙保里選手（３３）の父栄勝さん＝２０１４年、６１歳で死去＝が主宰していた三重県内のレスリング教室に通い指導を受けた。栄勝さんに教わった「タックル」を武器に、初の五輪出場で世界の頂点に立った。土性選手は、小学１年の終わりに栄勝さんの教室でレスリングを始めた。年末や正月しかほとんど休みはなく、土性選手の母祐子さん（４７）は車で４０分かけて毎日送った。怒鳴られ、時には手も飛ぶ厳しい練習に耐えるわが子。「この競技を続けさせていいのか」と悩んだこともあった。リオデジャネイロ五輪で土性沙羅選手が金メダルを獲得し、涙を流す父の則之さん（右から２人目）と母の祐子さん（左から２人目）＝１７日、リオデジャネイロ「他の子が優勝しても沙羅だけ勝てないことがしょっちゅうあった」。自身も経験者で栄勝さんに指導を受けたことがある土性選手の父則之さん（４８）は、土性選手が試合に負けるとついつい怒った。栄勝さんから「俺が怒るで、お前は怒るな。親も俺も怒ったら逃げ場がないやろ」と諭された。練習後の栄勝さんは冗談を言って子供たちを笑わせ、土性選手は「怖いけど面白い人」と母に話していた。栄勝さんから１センチ単位で細かく指導を受けたという土性選手は「基本をたたき込まれた」と振り返る。自らの強みについて、栄勝さん仕込みの「タックル」を上げた。「最後まで攻め続けられるように指導していただいた」。初めて臨んだ五輪の大舞台。土性選手は文字通り最後まで攻め続け、悲願の金メダルをつかんだ。　（2016/08/18-11:07）金昭熙（韓国＝テコンドー女子４９キロ級）非五輪実施階級の４６キロ級で１１年、１３年世界選手権優勝、１４年アジア大会優勝。１６４センチ、２２歳。堤川出身。（時事）（2016/08/18-11:07）２回裏秀岳館無死、天本昂佑は左越え本塁打を放つ（撮影・奥田泰也）＜全国高校野球選手権：秀岳館４－１常総学院＞◇１８日◇準々決勝秀岳館（熊本）が今春センバツに続く４強入りを決めた。２回に天本昂佑外野手（３年）、３回には松尾大河内野手（３年）がソロ本塁打を放って先行。５回に先発の川端健斗投手（２年）が１点差に迫られると６回から継投。６回を中井雄亮投手（３年）が３者凡退に抑えると再び流れは秀岳館に。その裏２死から二塁打と敵失、捕逸で２点を奪い突き放した。３点リードの９回には２死満塁で３人目の有村大誠投手（３年）を投入。代打吉成を見逃し三振に仕留め逃げ切った。秀岳館は春に続きすべて継投で勝利。鍛治舎巧監督の継投のタイミングも見事だった。「阪神２－７広島」（１７日、京セラドーム大阪）対広島６勝１７敗。阪神・金本知憲は歯がゆさを込め、「力の差」と言った。仮に広島が四半世紀ぶりに優勝を飾るなら、助演賞は間違いなく虎。貯金２２の半数を献上しているのだから、鯉党は「阪神さん、ありがとう」と手を合わせるだろう。なぜ、今年は広島にやられっぱなしなのか。こよいも居酒屋で愚痴をこぼすファンの赤ら顔が目に浮かぶが、理由はシンプルだ。エースが勝てないのだから…。藤浪晋太郎は今季対広島に５戦投げて０勝４敗。被安打も失点も対戦別ワースト。そしてセ・リーグワースト６１四死球と苦しむ２２歳はやはり、広島戦の与四死球が２１と最も多い。昨季まで３年連続２ケタ勝ってきたプラチナ右腕が最も投げにくい相手…それは数字で示せば丸佳浩ということになる。この夜も初回に今季５つめの四球を与え、これがカープ打者に対する最多与四球。藤浪対丸はこの試合まで通算・３６５。１４年シーズンには・５８３と打ち込まれた、いわゆる天敵なのだ。さて、藤浪が嫌がる丸とはどんな成長を歩んできた選手なのか。０７年ドラフトで千葉経大付から３位指名された丸が脚光を浴びるようになったのは１１年。レギュラー定着のきっかけにしたのは阪神戦だった。プロ４年目の３月、広島での練習試合で藤川球児から本塁打を放った男は一気に飛躍。菊池涼介とともに不可欠なヒットマンとして君臨するようになる。高卒４年目がターニングポイントとなった丸は言う。「当時は、なぜ打てたのか、なぜ打ち取られたのかもよく分からなかった。野村（謙二郎）監督から『今分からなくても、後々分かる』と言われて…。まだ、使ってもらっていたころは守備も走塁も打撃もテンパりまくりでした。僕の場合、何年目で壁を越えたというより慣れが大きかった。１軍の雰囲気に慣れてしまうのが一番。試合に出ないことには慣れない。気付いたら緊張しなくなっていて…」阪神で４年目と言えば、藤浪ともう１人…。実はこの日、金本は大きな決断をしていた。対左投手の低打率を理由にベンチスタートさせていた鳥谷敬を右腕・福井優也の先発でもスタメンから外し、北條を起用したのだ。北條がまだ使ってもらっている選手だからこそ、厳しく書く。初回は福留の右前打で二塁から生還しなければならないし、藤浪が天敵の丸に勝ち越し打を浴びた五回は、鈴木の打球をなんとか止めなければならない。丸の言葉を借りれば、まだよく分からない状態でフィールドにいるのかもしれない。テンパりまくって一流に…。そうなれる素材だから、金本は主将を外してまで北條を起用する。＝敬称略＝（阪神担当キャップ・吉田　風）第2打席に右前打、歴代28位ケーラインに2本差に迫るマーリンズのイチロー外野手は17日（日本時間18日）、敵地でのレッズ戦に「6番・右翼」で先発し、2試合連続安打を記録した。3打数1安打1四球で打率は.310。チームは2-3で惜敗した。3試合連続で先発出場したこの日はレッズ先発ベイリーと対戦。第1打席は3球で空振り三振したが、4回1死走者なしの第2打席にカウント2-2から5球目カーブを振った。鋭く飛び出した打球は二塁手フィリップスのグラブを弾いてライト前へ。通算3005安打目とし、歴代28位アル・ケーラインの3007本まで残り2本に迫った。第3打席は四球、第4打席はセンターフライで3打数1安打1四球。得点にからむ場面はなかった。試合はマーリンズが先制するも、7回に逆転を許して2-3で黒星。中地区最下位に低迷するレッズを相手に2連敗を喫してしまった。伊調の金メダルが決まり盛り上がるＡＬＳＯＫ本社。前列左から４人目が田知本、同５人目が青山社長（撮影・上田悠太）＜リオ五輪：レスリング＞◇１７日◇女子５８キロ級決勝伊調馨（３２）が女子五輪初の４連覇を達成すると、所属するＡＬＳＯＫの東京・港区の本社からも大歓声が起こった。柔道女子７０キロ級で金メダルを獲得した田知本遥（２６）ら社員約２００人が１８日早朝、大型モニターで観戦。金メダルが確定すると、「いいぞ！いいぞ！伊調」のコールが湧いた。青山幸恭社長と田知本が「１、２、３、４、ＡＬＳＯＫ」の掛け声とともに、金色のくす玉を割り、偉業を祝福した。青山社長は、特別ボーナスの支給を明言した。金額については「企業秘密です」と伏せたが、「ドキドキしたけど、やってくれると思ってました。本当にうれしい」と満面の笑み。残り４秒で逆転という劇的な試合だったこともあり、財布のひもも緩みそうだった。また同社といえば、所属するアスリートを起用したＣＭも話題。昨年まで所属したレスリング吉田沙保里が目からビームを放ち、世界平和を守るものに代表される奇抜な作品が多数ある。伊調の４連覇を記念したＣＭの作成について、青山社長は「おもしろそうですね。そういうのもあるかもしれない」と前向き。同社によると「堅い会社のイメージとは違うもので、アスリートにこんな一面もあると分かるようなＣＭ」を目指しているという。現在、伊調は同社ＣＭでサンバを踊っているが、また新作ではアスリートらしからぬ、おもしろＣＭが見られる可能性もある！？田知本は「ただただ偉大な方だなと思いました。同じ会場だったので、よみがえりましたし、見る立場になって感動をもらいました」と話した。試合後は涙を流し、自分のことのように喜んだ。リオデジャネイロ・オリンピックの競泳で金メダルを獲得したアメリカのライアン・ロクテ選手（32）が被害を訴えた強盗事件の真偽を巡り、騒動になっています。ロクテ選手ら4人の競泳選手は14日朝、リオ市内で「強盗に銃を突き付けられ、財布を奪われた」などと話していました。これに対し、周辺の情報からリオの地元警察は、ロクテ選手らが虚偽の申告をした可能性があるとして、パスポートを押収し、詳しく調べようと17日朝に選手村に行きました。しかし、ロクテ選手は既にアメリカに向けて出発した後でした。地元メディアは「事件の後、選手村に戻った際、奪われたはずの財布を持っていた」と報じています。ロクテ選手の弁護士は「リオで捜査当局に全面的に協力した。帰国は予定通りで、ブラジル当局から残るよう要請されていない」と説明しています。リオオリンピックで日本人の快挙が毎日のように伝えられ、我々日本人は嬉しさに満ち溢れているわけですが、海外でももちろん金メダルはウレシイわけです。そんななか、こちらの選手はせっかくの金メダル獲得もあまり嬉しそうではありません。北朝鮮の選手なのですが一体何が会ったというのでしょうか。不安の声が広がっております。こちらは、北朝鮮のリ・セグァン選手。体操で金メダルと獲得したわけですが、ご覧のとおり全く笑っていないのです。もちろん憶測ではありますが、本人は嬉しさを爆発させたいのですが、何かしらそれができない制約があるのかもしれません。海外のサイトでは「秘密主義だからだ」「自国に戻るのが辛いんだろう」などという声もいつか本当の笑顔で笑えるような時が来れば良いのですが、現状の国の状態を察するになかなかそういうわけにもいかないのでしょうね。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3744798/Is-saddest-gold-medallist-Games-North-Korean-gymnast-looks-unhappy-fights-tears-podium-prepares-return-secretive-state.html（秒刊ライター：たまちゃん）チーム2点目を決めたペーターゼン（右）。マックス（左）とともに喜ぶ　[写真]＝Getty Imagesリオデジャネイロ・オリンピック準決勝が17日（日本時間18日）に行われ、ナイジェリア代表とドイツ代表が対戦した。ナイジェリアはグループステージ初戦で日本を5－4で破ると、第2節ではスウェーデンに1－0と勝利を収めて決勝トーナメント進出を決めた。準々決勝ではデンマークに2－0と快勝してベスト4へ。高須クリニックの高須克弥院長が資金援助を行うと表明して話題となっている同チームは、1996年のアトランタ大会以来となる金メダル獲得を目指している。対するドイツはグループCを2位で通過。第3節のフィジー戦では10－0とゴールラッシュを見せた。準々決勝ではポルトガルに4－0と快勝し、準決勝進出が決定。東西統一後は初となる決勝進出を目指し、ナイジェリア戦に臨んだ（東ドイツは1976年のモントリオール大会で金メダル、1980年のモスクワ大会で銀メダルを獲得している）。ドイツ代表の先発メンバー　[写真]＝Getty Images均衡が破られたのは開始9分、ドイツがリードを奪った。スルーパスでペナルティーエリア右側を破って最終ラインの背後を取ると、マックス・マイヤーの折り返しに反応したルーカス・クロスターマンが詰めてゴールネットを揺らした。1－0とリードしたドイツは20分、セットプレーからラース・ベンダーが決定機を迎えたが、至近距離からのシュートは相手GKがセーブ。対するナイジェリアは31分、ジョン・オビ・ミケルがゴール前でドリブル突破を見せ、鋭い切り返しで2人をかわしてシュートを放ったものの、相手DFのブロックに阻まれた。前半は1－0で終了した。ドリブル突破を図るミケル（中央）　[写真]＝Getty Images後半は1点差のまま推移。ビハインドを負うナイジェリアはジュニア・アジャイやサリウ・ソディクを投入して打開を図るが、同点ゴールを挙げることができない。そしてドイツは終了間際の89分、カウンターからダヴィー・ゼルケが右サイドを抜け出し、ファーサイドへグラウンダーのクロス。対角線上のパスに反応したニルス・ペーターゼンがスライディングで押し込み、勝利を決定付けた。ナイジェリアは決勝進出とはならなかった　[写真]＝Getty Images試合は2－0で終了。ドイツがナイジェリアに快勝し、決勝進出を決めた。決勝は20日（日本時間21日5時30分）に行われ、ドイツは開催国ブラジルと対戦。2014年のブラジル・ワールドカップ準決勝と同じ顔合わせとなった。当時はドイツが7－1と圧勝し、ブラジル国内では「ミネイロンの惨劇」と呼ばれている。また3位決定戦は同日に行われ、ナイジェリアはホンジュラスと対戦する。【スコア】ナイジェリア代表　0－2　ドイツ代表【得点者】0－1　9分　ラース・ベンダー（ドイツ代表）0－2　89分　ニルス・ペーターゼン（ドイツ代表）来季バイエルン・ミュンヘン3rdユニのデザインは…？【写真：Getty Images】バイエルン・ミュンヘンの来季のサードユニフォームは、サポーターによってデザインされることになるようだ。17日付のイタリア紙『ガゼッタ・デロ・スポルト』が報じている。バイエルンは、2017/2018年シーズンのサードユニフォームをサポーターにデザインさせることでスポンサーのアディダスと合意。応募されたデザインを掲示板で投票させ、最も“いいね”が押された100個のデザインの中から選手たちが1つデザインを決定することになる。デザインの作成は、アディダス・クリエイター・スタジオを使って誰でも作成することが可能。クラブがこの募集キャンペーンを実施してから僅か数時間で数百名ものサポーターが応募したと報じられている。応募されたデザインの中には、バイエルン州の州都ミュンヘンで開催されるオクトーバーフェスト限定ビールである、毎年3月に仕込まれる長期熟成ラガーの「メルツェンビール」のデザインをした者もいるようだ。また、クラブが獲得した26回のリーグ優勝と5回のチャンピオンズリーグを記したウィキペディアが記載するタイトルを全てコピーして貼り付けたデザインや、宿敵ボルシア・ドルトムントのゴール裏スタンドをデザインした者もいるという。自らがデザインしたユニフォームを心から愛するチームの選手たちが着る。その夢の実現に加え、クラブの歴史の一部としてこれからも永遠に残ることになることから、サポーターのロマンを掻き立てるキャンペーンとなるのは間違いなさそうだ。42年にわたってイタリアでラジオ実況を続けてきたウーゴ・ルッソ【写真：宮崎隆司】圧倒的な知識量と深いサッカーへの愛情サッカー中継に欠かすことのできない実況アナウンサー。イタリアで人気ラジオ番組の実況に生涯を捧げたウーゴ・ルッソ。彼はその声と魂で何を伝えてきたのか？　イタリア全土のサッカーファンから深く愛された声の主を訪ねた。（『欧州フットボール批評special issue 02』より転載／取材・文：宮崎隆司）——————————随分と冷え込みが厳しくなっていた昨年（2014年）10月12日、午後にラジオから流れてきた彼の震える声を耳にした時、私は熱く込み上げてくるものを留めることはできなかった。ちょうどイタリア人の同僚記者たち4人とトスカーナ州の田舎町へユースの試合を取材するために車で移動していた最中だった。ラジオを聞き終えると、同乗していた彼らは「ちょっと休憩でもしようか」と言い、運転している私にサービスエリアで停まるよう求めてきた。彼らもまた涙をこらえきれず、かといって何か別の話でもして気を紛らわせることもできず、タバコでも吸いながら心を落ち着けるより他なかったからだ。両隣の車からも同じラジオ実況の声が聞こえてくる。そして車を降りると、外では30代後半の男がこう呟いていた。「48年だよ、48年。あのオッサンの渋い声、生まれた時から聞いてきたんだよなあ。でももう次の日曜日から聞けないのか……」その「オッサン」改め声の主は、ウーゴ・ルッソという名の記者、正しくは、ラジオの実況に生涯を捧げたアナウンサーである。ローマ出身、1950年生まれ。18歳になる前から「レコード」という名の地元の小さな新聞に寄稿し、74年にはローマ初のラジオ局でも働くようになった。スタジアムでラジオ放送を聞きながら試合を見る文化以降、テレビ放送の開始にも携わりながら、94年に国営放送局（Rai）へ入社。そして98年から、イタリアで最も愛されるラジオ番組『ミヌート・ペル・ミヌート（minuto per minuto）』を受け持つようになる。この『ミヌート・ペル・ミヌート』とは、ローマをキー局として週末の全スタジアムを繋いで国営放送局（Rai）が放送するリレー方式のサッカー中継である。その歴史は1959年に始まり、第一回目の放送はミランvsユベントス、ボローニャvsナポリ、アレッサンドリアvsパドヴァの3試合だったという。今日のような衛星放送はもとよりテレビ中継そのものがなかった時代、とりわけ70～80年代には実に2500万超とも言われるリスナー数を誇った番組である。週末、日曜の午後3時。試合が始まると、ある人々は昼食後の散歩をしながら、またある人たちは近所の公園に集まり一台のラジオを囲みながら、そして実に多くの人々がラジオを持ってスタジアムへ行き、試合を観ながらその実況を聴く。もちろん時代の流れとともにテレビの力に押されているとはいえ、それが今日にしてもなお、この国ではすべての街でおよそ当たり前の光景として広がっている。その番組は、ウーゴの説明によると次のような形である。「2000年までキー局はミラノだったんだが、現在はローマでね。そこと各スタジアムに派遣されたアナウンサーたちを繋いで順に実況のリレーをやっていくという実にシンプルな構成なんだよ。ユベントス対ミランのようなビッグカードがあれば、その試合に最も長い時間が割り当てられるんだが、それでも1回あたりの中継時間は約90秒で、その他の試合は50～60秒毎にリレー方式で継ながれていくんだ」「日曜の午後に決して欠くことのできない声」「約60秒。だから『minuto per minuto』つまり『minute for minute』ということだね。現在、件のキー局に構える“ボス”はフィリッポ・コルシーニ。多くの“伝説のアナウンサー”の1人だよ。この彼の差配によって各スタジアムのアナウンサーが短く、しかし極めて的を射た情景描写で試合の経過を伝えていかなければならない。もちろん、予め決められた順番に沿って継ないでいきながらも、たとえばどこかのスタジアムで決定機が訪れそうな気配になれば例の順番は飛ばしてその試合がオンエアになる。ゴールの連続というような事態になれば、もうそれこそカオスだよ。『ローマ、ミラノ、ナポリ、ジェノヴァ、フィレンツェ!　じゃない、もう一回ローマだ!』みたいにね（笑）。いつ何が起こるかわからないのがサッカーだからこそ、私たち“ラディオ・クロニスタ（ラジオ・アナウンサー）”には90分間を通して物凄い集中力が求められるんだ。もっとも、ここでいう私たちの集中力は実際のピッチで戦う選手たちのそれに比べれば大したことないんだけどね（笑）。そしてこの私は、ボスの差配下で毎週末の実況を担ってきたアナウンサーの1人に過ぎないということだよ」当の本人は謙遜するが、臨場感に満ちた実況の中で他とは明らかに違う存在感を放ち続けてきたのがこのウーゴ・ルッソという「オッサン」であった。深いサッカーへの愛情とユーモアに溢れ、そして何よりもサッカーに関する圧倒的な量の知識に裏打ちされていたからこそ、彼の実況は「日曜の午後に決して欠くことのできない声」としてイタリア全土で大切にされてきた。「良いプレーは賞賛する。そして、悪いプレーは率直に批判する」その証拠に昨年のクリスマス前、そのキャリアを伊サッカー協会はじめ各種団体から表彰される中で、12月19日にウーゴはローマ法皇への謁見を許されている。この謁見は、法皇ご自身がウーゴとの面会を求められる形で実現したとも言われている。そして、深いサッカーへの愛情とユーモア、圧倒的な知識量とは別に、もうひとつ、このウーゴ・ルッソという実況に生きた男が皆に愛された理由がある。それは、他でもない、「視聴者への敬意」とウーゴ本人が繰り返し言う誠実な姿勢である。もちろん、それはジャーナリストとして実に当たり前のことであるはずだが、「そうではない者たちが国の違いを問わず少なくはない」なかで、ウーゴは次のような信念を貫き続けてきた。「状況を端的に伝える。良いプレーは賞賛する。そして、悪いプレーは率直に批判する」そして、こう続ける。「悪いプレーは率直に、客観的に批判する。必要とあらば徹底的に厳しく。でもね、それだけじゃないんだよ。手厳しく批判することもあれば、時には少しばかりのユーモアや“ポジティブな皮肉”みたいなものも言葉の端々に含めるんだ。とにかく、大切なのは聴いてくれているファンを裏切らないこと。つまりは嘘を伝えないこと。ただ褒めるだけの“心地いい”実況なんて本当のファンは求めていないし、そもそも、どんなに私が何かを取り繕おうともそんなのは無駄でしかない。昼間に私たちの実況を聞いたファンは、夜のハイライト番組で実際に映像を目にするのだからね。『ウーゴが言っていたのはこのプレーなのか』と。私の実況における描写と映像は完璧にリンクしなければならない。そこでの信頼性をわずかでも欠けばジャーナリズムは死ぬ。我々ジャーナリストが死ぬのは勝手だが、サッカーを殺すわけにはいかない。むしろ、私たちにはサッカーそのものと選手たちを育てるという義務、使命を負っているとの強烈な自負がある。だからこそ真実のみを伝えなければならない。言葉に加味していいのは愛情と情熱だけだ。【後編に続く】（取材・文：宮崎隆司）ユベントスのGKジャンルイジ・ブッフォン【写真：Getty Images】ユベントスとイタリア代表の守護神であるジャンルイジ・ブッフォンは、今夏に加入した選手たちに期待の言葉をかけた。17日に伊メディア『スカイ・スポルト』が報じている。同日、毎年恒例の行事であるユベントスのファミリーマッチがヴィッラール・ペローザで開催。そこでブッフォンは、「僕らはリーグ5連覇を成し遂げたけど、クラブは未だ満足していないことを証明し、ここに長年いる僕ら選手やサポーターにまだすべきことがたくさん残っていることを伝えたんだ」とまずは今夏に行ったクラブの大型補強について語った。また、「たくさんというのは、これまで以上のことをするって意味だよ。僕は昨季の経験はとても役に立ったと思っているんだ」と大量の主力を放出してメンバーを大幅に変え、それにより10節を終えた時点で12位にいた昨季の状況を振り返っている。新加入選手の中でも、特にダニエウ・アウヴェスには期待しているようだ。「彼には僕らが未だに追い求めている夢を実現するために、特に僕ら年配者に手を貸すよう求めたよ。彼は特定の目標やタイトルを獲ることに慣れている選手だからね。それに彼のこの経験がかなり僕らの役に立つはずなんだ」しかし、「この20日間にドレッシングルームを観察していて一番気に入ったことは、偉大さを感じさせるメンタリティーがあり、そういう行動をとる新加入選手たちを見ることだよ」と新たなチームメートたち全員に期待の言葉をかけている。悲願のチャンピオンズリーグ制覇を目標に掲げるユベントス。果たしてブッフォンは、待望のその目標を達成することができるだろうか。ミランの本田圭佑【写真：Getty Images】本田圭佑のミランでの立ち位置はますます厳しいものとなっているのかもしれない。セリエA開幕節では先発落ちとなるようだ。親善試合では先発起用されていた本田だが、現地時間の21日に開催されるセリエA第1節トリノ戦ではスソとエムバイェ・ニアンが復帰することでウイングは両選手が先発を務めると17日イタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』によって予想されている。本田は開幕戦をベンチで迎えることになりそうだ。ヴィンチェンツォ・モンテッラ新監督が就任したミランは一貫して4-3-3を採用。本田は、昨季と同じくサイドハーフではなくウイングとしては攻撃能力の不足が不安視されている。先日にはミランは満足のいくオファーがあれば今夏での放出も容認すると報じられた。本田にとってはミランとの契約期間の最終年であり正念場といえるシーズンになると予想されている。少ない出場機会で指揮官にアピールすることが求められそうだ。負傷したサディオ・マネ【写真：Getty Images】リバプールに所属するセネガル代表FWサディオ・マネがトレーニング中に負傷した。17日に英紙『スカイスポーツ』が報じている。同紙によると、水曜日に行われたトップチームの練習中に肩を負傷し病院に運ばれたとのこと。現在は診断結果を待っている状況で、20日に行われるバーンリー戦出場が微妙となっている。マネは今夏の移籍市場でサウサンプトンからリバプールに移籍してきた。昨季はリーグ戦37試合に出場し11得点を決めている。今季開幕戦のアーセナル戦でも勝利を手繰り寄せる決勝ゴールを決めており、早くもアピールに成功していた。ブラジル代表のエースであるネイマール【写真：Getty Images】U-23ブラジル代表はリオデジャネイロ・オリンピック決勝で2つの“悲劇”を乗り越えることが克服することが期待されている。現地時間の17日にブラジルは準決勝ホンジュラス戦を戦い、FWネイマールの開始15秒ゴールもあり2-0で快勝を収めた。その結果、決勝カードはブラジル対ドイツに決定している。ブラジルにとって乗り越えるべき2つの悲劇とは「マラカナンの悲劇」と「ミネイロンの悲劇」だ。マラカナンの悲劇は1950年ブラジル・ワールドカップ決勝リーグ第3戦で開催国ブラジルがウルグアイに敗北した試合を指す。決勝トーナメント制を採用していなかった1950年大会では、ウルグアイ戦が優勝を決める一戦となっていた。しかし、ブラジルは引き分け以上でも優勝が決まる状況だったにも関わらず逆転負けを喫し、地元優勝を逃している。そして今回の五輪決勝の地は他でもないエスタジオ・ド・マラカナンだ。もう一つの乗り越えるべき悲劇であるミネイロンの悲劇は同じくブラジル開催であった前回2014年ワールドカップでの出来事だ。1950年大会以来となる2回目の地元開催となったブラジルだったが、準決勝でドイツに1-7という衝撃的な大敗を喫した。あまりにもショッキングな試合結果にブラジル紙は「史上最大の恥」「ブラジルは殺された」と屈辱を伝えた。今大会の決勝の相手はU-23代表とはいえ、同じくドイツ。絶好のリベンジの機会でもあるのだ。五輪はブラジルにとって唯一優勝を成し遂げていない主要国際大会である。ドイツとの決勝戦は2つの“悲劇”を乗り越え、そして悲願の優勝を成し遂げることが期待される世紀の大一番となりそうだ。（文：Keiske Horie）リオデジャネイロ五輪、陸上女子5000メートル予選。完走後のアビー・ダゴスティーノ（2016年8月16日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪の陸上女子5000メートル予選で、レース中に接触し転倒したニッキ・ハンブリン（ニュージーランド）と助け合ってゴールし感動を呼んだアビー・ダゴスティーノ（米国）が17日、転倒した際の膝の負傷により決勝を辞退することが明らかになった。全米陸上競技連盟は17日に声明を発表し、ダゴスティーノが、右脚の前十字じん帯と半月板、複数のじん帯を損傷したため、今季の競技を終了したと述べた。16日にオリンピックスタジアムで行われた予選を通過できなかったダゴスティーノだが、大会主催者は19日の決勝への参加を認めていた。転倒してうずくまったハンブリンに完走を促して観客から喝采を浴びたダゴスティーノは、スポーツ選手らしい振る舞いで称賛を集めた。ダゴスティーノとハンブリンは、お互いに助け合い、ともに完走を果たしている。ダゴスティーノと同様に決勝進出が認められたハンブリンは、「アビーにはすごく感謝している。彼女の行為は五輪精神の表れです」とコメントした。17日のニューヨーク・ポスト紙は、16日の出来事を一面に掲載し「良心が存在することを世界に知らしめたストーリー」と伝えている。【翻訳編集】AFPBB Newsレスリング女子５８キロ級で金メダルを獲得し、日の丸を掲げて喜ぶ伊調馨＝１７日、リオデジャネイロ（代表撮影）緊張感から解き放たれ、胸に熱くこみ上げてくるものがあった。五輪４連覇を果たした伊調馨（ＡＬＳＯＫ）は試合後、観客席にいたレスリング元五輪代表選手の姉千春さんのもとに駆け寄り、母トシさんの遺影を抱き締めて目元を拭った。残り数秒での逆転劇で得た金メダル。「いつもより重い気がする」。五輪で一度でも勝つことが、いかに難しいか。だからこそ、４個目の金は輝きを増す。レスリング女子５８キロ級決勝、コブロワゾロボワ（下）を攻める伊調馨＝１７日、リオデジャネイロ（代表撮影）決勝の相手、コブロワゾロボワは強敵だった。髪をつかむなど反則すれすれの動きで伊調の攻撃をけん制。１－２とリードされたまま、じりじりと時間が進む。もう駄目かと思われた試合終了間際、タックルに入ってきた相手の一瞬の隙を見逃さない。「ここしかないと思った」。カウンター気味に足を取ってタックルをつぶし、そのままバックに回り込んで２点を獲得。残り約３秒。培ってきた高い技術と、絶対に王座を明け渡さないという強い思いが凝縮した最終局面だった。昨年の世界選手権は１点も許さず優勝。もはや伊調にかなう選手はいないと思われたが、五輪イヤーの今年に入って情勢は変わった。１月、ロシアでの国際大会で不戦敗を除いて１３年ぶりの敗戦。６月のポーランドでの国際大会も優勝はしたが、リードされる試合もあった。聞こえてきたライバルたちの足音。「きょうは戦うことが怖いと思った」。足をすくわれるのではないか。そんな思いを抱いて臨んだ五輪は初めてだった。男子選手から技術を吸収し、より質の高いレスリングを追い求めてきた。常に内容が伴う結果を出したいと思っていただけに、「もっといい試合をしたかった」と不満もある。だが、金メダルに見入る目は柔らかい。４年後の東京五輪に水を向けられると、「まだ考えてない。この金メダルをいろいろな人に見せたい。余韻に浸りたい」。女子個人種目で前人未到の五輪４連覇。レスリングの求道者といえども、しばし羽を休ませてもいい。　（時事）（2016/08/18-10:39）レスリング女子５８キロ級で金メダルを獲得した伊調馨選手の表彰式を見守る父春行さん（右）と姉千春さん＝１７日、リオデジャネイロ【リオデジャネイロ時事】執念でつかんだ金メダルだった。リオデジャネイロ五輪で４連覇を目指した女子レスリングの伊調馨選手（３２）。２０１２年ロンドン五輪後に母が急逝。今年１月には国際大会で１３年ぶりの黒星も喫した。母の遺影の横に銀メダルを並べ、「なぜ負けたのか」と自問自答を繰り返しながら練習のマットに向かった。そして迎えたリオ五輪決勝。劇的な逆転で、偉業を成し遂げた。観客席で見守った父春行さん（６５）は「初めて涙が流れた」と感極まった様子で声を震わせた。伊調選手の母トシさんが自宅前で倒れ亡くなったのは１４年１１月。直前まで上京し、伊調選手の部屋で約１週間過ごした後の急逝だった。アテネ、北京両五輪の銀メダリストの姉千春さん（３４）によると、伊調選手は１日中、泣いていたという。千春さんは現役引退後のロンドン五輪で、初めて妹を観客席から両親とともに応援した。ソワソワして落ち着かない父に比べ、母は朝の起床時から「大丈夫だ。馨は勝つから」と周囲に断言。「観客席でもドーンと座っていた。母強しってこういうことを言うんだなと思った」と振り返る。リオデジャネイロ五輪で４連覇の偉業を達成し、表彰台の頂点に立つ伊調馨選手に手を振る父春行さん（右）と姉千春さんら＝１７日、リオデジャネイロ今年１月、ロシアで行われたヤリギン国際で、伊調選手は１３年ぶりに黒星を喫した。「試合結果見たよ」と千春さんがメッセージを送ると「全然ダメだった」と返信があった。「久しぶりの『銀』は」と感想を尋ねると、「メダルは関係ない。『金』でも試合内容が悪かったらダメだし」と悔しさをにじませた。千春さんは「『銀』は負けてもらうメダル。悔しさがよみがえるから宝物だよ」と励ました。伊調選手は帰国後、銀メダルを母の遺影の横に置いた。千春さんとの会話にはいつも母の話題が上る。伊調選手は１月の敗戦について「怒るのか励ますのか分からないが、（母の）最初の一言はバカって言うと思う」。「変な試合をしたらお母さんに怒られる」と口にしていた伊調選手。千春さんは「やっぱりお母さんが支えになっているんでしょうね」と語った。　（2016/08/18-10:38）【バルセロナ（スペイン）時事】サッカーのスペイン・スーパーカップは１７日、バルセロナで第２戦が行われ、昨季のリーグ戦とスペイン国王杯を制したバルセロナが国王杯準優勝のセビリアを３ー０で下し、２戦合計５ー０として３年ぶり１２度目の優勝を果たした。セビリアの清武弘嗣はベンチ入りしたものの出番はなかった。バルセロナは前半１０分にトゥランのゴールで先制。後半にもトゥラン、メッシが加点した。　（2016/08/18-10:32）ブラジル連邦裁判所は１７日、リオデジャネイロ・パラリンピック組織委員会への公的資金援助について、政府やリオ市に下していた差し止め命令を解除したとの声明を発表した。裁判所は前週、資金の使途に関する会計情報の開示が不十分として、財政難に悩む組織委への支払いを差し止めていた。パラリンピック組織委は、チケットの売り上げやスポンサー集めが低調。政府の資金拠出も遅れ、各国選手への渡航費援助が滞るなど運営に懸念が生じている。大会は９月７日に開幕する。（ＡＦＰ時事）（2016/08/18-10:19）ＩＯＣ（＝国際オリンピック委員会）の現役理事がリオ・オリンピックのチケットを不正に転売したとして、ブラジル当局に逮捕された。逮捕されたのは、ＩＯＣ理事で、ヨーロッパ・オリンピック委員会の会長を務めるパトリック・ヒッキー容疑者。警察によるとヒッキー容疑者は、イギリスのチケット会社幹部らと共謀してリオ・オリンピックの開会式やサッカーなどのチケットを不正に転売した疑いが持たれている。３億１０００万円あまりを不正に売り上げていたとみられ、ロイター通信によると、転売されたチケットは約１０００枚だという。警察の会見「（ヒッキー容疑者が出国できないよう）パスポートを押収し、捜査のためパソコンも押収した」事態を受け、ヨーロッパ・オリンピック委員会は、ヒッキー容疑者を会長職から解任することを決めたという。「リオ五輪・卓球男子団体・決勝、中国３－１日本」（１７日、リオ中央体育館）卓球初の金メダル獲得を目指す日本は、五輪３連覇を狙う王者・中国と対戦。１勝２敗で迎えた第４試合のシングルスは、吉村真晴（２３）＝名古屋ダイハツ＝が、今大会シングルスの金メダリスト・馬龍に０－３で敗れ、日本は１勝３敗となり、金メダルを逃した。男子の銀メダルは初めて。第１ゲームで、吉村は１ポイントしか奪えず、１－１１で落とすと、続く第２ゲームも４－１１で失った。世界ランク１位の馬に歯が立たず、４－１１で落とし、ストレート負けした。第１試合のシングルスでは丹羽孝希（２１）＝明大＝が敗れたが、第２試合のシングルスで水谷隼（２７）＝ビーコン・ラボ＝が許昕に勝利。第３試合のダブルスで、吉村・丹羽組が敗れていた。水谷は「シングルスと団体戦で両方取ることができて、特に団体は銀メダルという素晴らしい結果だったと思います」と中国を追いつめての銀メダル獲得を喜んだ。３安打完封の明徳義塾・中野＝阪神甲子園球場（撮影・岩川晋也）第９８回全国高校野球選手権大会第１２日第２試合・準々決勝（鳴門０－３明徳義塾、１８日、甲子園）四国勢対決は７年連続出場の明徳義塾（高知）が６年連続出場の鳴門（徳島）を下し、４年ぶりにベスト４に進出した。中野は９回３安打８奪三振で完封、３試合を投げ２０回を無失点と安定した投球を続けている。鳴門は左腕河野、明徳は１１回を無失点と安定感のある中野が先発。明徳は二回、二死二塁で８番・今井の左前適時打で先制した。四回にも８番今井の左前適時打と押し出し四球で３－０とした。明徳の先発右腕中野は散発３安打で危なげない投球で完封した。明徳義塾・古賀捕手（中野が３安打完封）「直球を見せ球にして、縦のスライダーで打ち取った。きょうが一番いい投球だった」明徳義塾・今井二塁手（３安打２打点の活躍）「３安打は久しぶり。打ててなくて不安だったけど、よかった」鳴門・手束主将「「悔しいのは悔しいが、最後まで笑顔でやれたので悔いはない」鳴門・尾崎投手（救援で八回から２回無失点）「逆転を信じて、気持ちを込めて投げた。悔しい気持ちもあるが、最後の夏にチームが一つになってのベスト８はうれしい」試合速報へ試合日程へ３回、本塁打を放つ秀岳館・松尾大河。投手は常総学院・鈴木昭汰＝甲子園球場（撮影・永田直也）第９８回全国高校野球選手権大会第１２日第１試合・準々決勝（常総学院１－４秀岳館、１８日、甲子園）センバツ４強の秀岳館（熊本）が常総学院（茨城）を下し、初のベスト４に進出した。川端、中井、有村と得意の継投で５安打１失点に抑える好投。常総は３回戦で優勝候補の履正社（大阪）を抑えた左腕の鈴木昭、秀岳館も左腕の川端が先発。秀岳館は二回に２番・天本、三回には１番・松尾の２本の本塁打で前半はリード。常総は五回に１点を返したが、秀岳館は六回に常総の失策と捕逸のミスを突いて貴重な追加点を挙げた。常総は九回、一死満塁とチャンスを作ったが最後の１本が出なかった。秀岳館・九鬼主将（今春の選抜大会に続くベスト４）「「今はチームが調子づいているので、この勢いに乗って準決勝、目の前の試合に集中したい」秀岳館・広部三塁手（抑えられていた２番手投手から二塁打して貴重な追加点を導く）「「みんなスライダーや直球になかなか合っていなかったので、ベルト付近の球をしっかり振ろうと思った」試合結果へ試合日程へ第98回 高校野球選手権大会常総学院　1 － 4　秀岳館＜準々決勝　8月18日＞「第98回 全国高校野球選手権大会」は、大会12日目。今日は準々決勝の4試合が行われ、準決勝に進む4チームが出揃う。第1試合では、春のセンバツでベスト4に入った秀岳館（熊本）が常総学院（茨城）と対戦。優勝候補・履正社（大阪）を破った相手を4－1で退け、春夏連続のベスト4入りを果たした。この日は2年生左腕の川端健斗が先発。初戦の先発、2戦目は中継ぎと来て3試合連続の登板となる。川端は初回、先頭に四球を与えてしまうと、犠打でピンチを招くも、相手の3・4番を斬って無失点の立ち上がり。これで勢いに乗る。2回から4回までは角度あるボールを武器に常総打線を翻弄。その間に打線も天本昂佑（3年）と松尾大河（3年）のソロで2点を挙げ、試合を優位に進める。川端は5回に四球と暴投で初回以来のピンチをつくり、この日初めて許した安打がタイムリーとなって1点を失ったものの、5回を1安打、6奪三振で1失点と試合を作った。6回からは同じ左腕の中井雄亮（3年）にスイッチ。これまでと同じように継投策に出ると、中井も指揮官の期待に応えてゼロで繋いでいく。すると6回、二死から広部就平（2年）が二塁打で出ると、堀江航平（3年）の痛烈な打球が相手ショートの失策を誘い、走者が生還。さらに木村勇次（3年）のショートへのゴロがまたも失策を誘って二、三塁。ここで暴投によりもう1点が加わり、4－1とリードを広げた。9回は常総学院の反撃を受けて二死満塁とされるも、ここからリリーフした背番号「1」・有村大誠（3年）が絶体絶命のピンチを三振で切り抜け、ゲームセット。粘る相手を振り切り、秀岳館がベスト4一番乗りを決めた。▼ 秀岳館・鍛冶舎巧監督「良かったです。またひとつ熊本の皆様にいい報告ができる。今日は6回の2点が大きかった。失策にはなったが、良い打球を打ち返していた。（夏もベスト4）先のことを考える余裕はなかったのでこれからですが、一戦一戦守りと投手が頑張っている結果。攻撃はまだちぐはぐなので、これからです」第98回 高校野球選手権大会常総学院　1 － 4　秀岳館＜準々決勝　8月18日＞「第98回 全国高校野球選手権大会」は、大会12日目。いよいよ準々決勝の戦いがはじまった。第1試合は、優勝候補・履正社（大阪）を破ってベスト8入りを決めた常総学院（茨城）が登場。全国制覇を成し遂げた2003年以来となるベスト4進出を目指したが、秀学館（熊本）を前に屈した。常総は序盤、一発攻勢に苦しめられる。エース左腕の鈴木昭汰（3年）が2回に天本昂佑（3年）に被弾すると、3回にもソロを浴びて2失点。主導権を握られてしまう。相手先発・川端健斗（2年）に苦しめられた打線は5回、チャンスを作るとエースの鈴木昭が自らタイムリーを放って2－1。1点差に詰めより、後半勝負へと持ち込んだ。常総学院は鈴木昭を早めに下げ、4回から長身サイド右腕の倉田希（3年）にスイッチ。好投を続けていたが、6回に二死から二塁打でピンチを招くと、ショートの主将・中村迅（3年）がまさかの連続エラー。自らの暴投で1点を献上し、この回1安打ながら2つの失策が絡んで2点を失ってしまった。反撃したい打線も9回にようやく満塁のチャンスを作ったが、中村が捕邪飛に倒れて追い込まれると、代打・吉成智哉（3年）も見逃し三振に倒れて万事休す。一発とミスに泣いた常総学院はベスト8で敗退となった。▼ 常総学院・佐々木力監督「相手投手に疲れが感じられなかった。良いボールが来ていた。なんとかしたかったが、6回のエラーの連鎖反応で失った2点が重かった」リオデジャネイロ五輪の男子サッカー競技は17日、準決勝を行った。ブラジル代表はホンジュラス代表に6-0の圧勝。ドイツ代表はナイジェリア代表に2-0で勝利し、初の五輪決勝へ進むことになった。母国開催の五輪で悲願の金メダル獲得へ。ブラジル代表が王手をかけた。開始約15秒にFWネイマールが先制点を奪ってみせた。ホンジュラスのキックオフで幕を開け、前線から果敢に追い回すセレソン。味方がパスコースを切り、ネイマールが素早く相手DFのボールをカット。こぼれに詰めたところでGKと交錯したが、GKの手に弾かれたボールはネイマールの左膝に当たり、そのままゴールイン。1-0と先制した。開始15秒でのゴールは五輪史上最速得点記録となった。さらに同26分には19歳のFWガブリエウ・ジェズスがカウンターから追加点を奪い、同35分にはネイマールからジェズスへのホットラインで3点目。3-0で前半を折り返す。後半に入っても勢いは変わらない。後半6分にはネイマールが蹴り入れた左CKからゴール正面のDFマルキーニョスが決める。同12分にはあわや失点のピンチもしのぎ切った。後半35分には中央から持ち込んでのカウンター。細やかなパスで崩すとFWルアンが決め、5-0。同45分にはルアンが獲得したPKをネイマールが冷静に決めた。試合は6-0で終了。ブラジルが決勝行きを果たしている。もう一方の試合ではドイツ代表がナイジェリア代表に2-0で勝利。前半9分に右クロスからDFルーカス・クロステルマンが先制点を決めると、終了間際の後半44分にはカウンターからFWニルス・ペーターゼンが追加点。2-0の完封勝利でファイナル行きを勝ち取った。互いに初優勝のかかった決勝は現地時間20日に行われる。●リオデジャネイロ五輪特集すしが約１１００円で販売されていた（撮影・三須一紀）＜三須記者がリオで見る：カーニバルの光と影＞【リオデジャネイロ１６日（日本時間１７日）＝三須一紀】全世界の人が集まる五輪だからこそ、各国はＰＲに躍起になる。リオ市内にはそれぞれの「おもてなしハウス」が乱立。日本は五輪パーク近くに「ジャパン・ハウス」を設置したが、諸外国はどうなのか－。ＰＲ合戦の現場に潜入した。◆日本　他国は観光客が集まるコパカバーナ、イパネマ、レブロン近くに構えたが、ジャパン・ハウスは五輪パークの近くに構えた。開場時間も正午から午後８時と健全。その理由は、日本を紹介することに重点を置いたからだという。５日から１５日で約３万８０００人が来場。書道、浴衣などのブースに人が集まっていた。◆イタリア　ＶＩＰなどの招待客しか通さない方針だった。２４年夏季五輪に立候補しているが、パリとは一線を画し、ひっそりとＰＲを続けている。場所も超高級住宅地の一角を借りている。◆韓国　コパカバーナビーチの隣、レーメというビーチの一角を借りているが、午後７時に早々と閉まる。さすがに平昌（ピョンチャン）冬季五輪を前面に押し出しているが、面積も、ブースも少ない。◆スイス　８月１日からの１１日間でなんと８万５０００人もの人が訪れた。所在地はロドリゴ・フレイタス湖のほとり。コパカバーナやイパネマからほど近い、人々が集まりやすい「市街地」だ。スイスらしい、雪やスケート体験を用意。さらにアルプスならではのバーベキュー体験ゾーンもあって、人気を集めている。◆オランダ　ビール会社「ハイネケン」が１社で受け持っていることもあり、自由度が高い。ハウスの真ん中にプールがあり、プールサイドには寝転がれるベンチやヤシの木がある。さらにクラブゾーンは５０００円以上を払えば、深夜１時まで、踊れる。◆フランス　１６日までに約４万人が訪れた。バレーボール、アーチェリー、ロッククライミングなどさまざまなスポーツも体験できる。夏季の２４年パリ五輪を招致しているブースもあった。クラブエリアでは朝５時までダンスミュージックを展開する力の入れようだ。◆カタール　広さは１万２０００平方メートル。日々、客数の上限を設定していて、これまでのチケット販売数は１万４０００枚だという。２２年のサッカーＷ杯のＰＲをはじめ、カタール風タトゥーなどの体験コーナーが盛況だった。◆アフリカ・ハウス　アフリカ大陸５４カ国が一堂に会している。モロッコ航空が飛行機のオブジェをつくって、その中でアフリカフライトの醍醐味（だいごみ）を紹介した。アフリカ先住民が行う化粧を、一般の人も体験できた。総面積は３３００平方メートル、総額は１８０万ドルだという。男子団体決勝の第2試合でショットを放つ水谷隼（c）朝日新聞社日本卓球男子が、またも快挙を成し遂げた。日本時間18日に行われたリオ五輪・卓球男子団体で日本がメダルを獲得。シングルスの水谷隼の銅メダルに続き、団体でも史上初のメダルとなった。3試合先取で金メダルが決まる決勝、相手は絶対王者・中国。団体戦でも光ったのはエース・水谷の活躍だった。第1試合のシングルスで、日本の丹羽孝希は今大会、シングルスで金メダルを獲得している馬龍（マリュウ）と対戦。ストレート負けを喫する。しかし続く第2試合のシングルスで、水谷が大健闘をみせた。これまで一度も勝ったことがない許昕（キョキン）を相手に、点を取っては取り返すの大接戦を演じる。最後は相手のマッチポイントから追い上げ、ジュースにもつれ込んだ末に見事に撃破。許昕相手に初金星をあげた。これにより、日本は1勝1敗となる。続く第3試合のダブルスには、吉村真晴（まはる）・丹羽ペアが登場。張継科（チョウケイカ）・許昕ペアと対戦する。ここで吉村が好調な動きをみせる一方、張継科が調子に乗りきれずミスを連発。第1ゲームを先取する。しかし続く第2、第3、第4ゲームを中国に連取され、この試合を中国にとられる。1勝2敗と後のない状況で迎えた第4ゲーム・シングルス。ダブルスに引き続き登場した吉村の相手は馬龍。しかし第1ゲームを先取されると、流れは相手側に。第2ゲーム、第3ゲームと連取され、ストレート負けを喫する。これにより1勝3敗となり、日本の銀メダルが決定した。負けはしたものの、試合では中国に肉薄するシーンもみられた。試合を水谷は次のように振り返る。「彼（許昕）には過去0勝15敗くらいで、数多くの大きな舞台で負け続けていたので、五輪という最高の舞台でリベンジできて、今までの借りが返せてすっきりしています。今回、シングルス団体戦の両方でメダルをとることができて、本当に素晴らしい結果だと思います」水谷が挙げた一勝は、日本にとって大きな意味を持つものと言えるだろう。しかしそんな一方で、あと一歩だったからこその悔しさもあるようだ。選手は口々にこうコメントした。「今日こうやって卓球界みんなの夢を叶えることができてうれしいです。シングルスと団体で目標であったメダルを獲得できて本当にうれしいですし、今回のメダルが東京五輪につながると信じています。今回優勝することはできなかったんですが、この悔しさをばねに東京五輪では優勝したいです」（水谷）「史上初の銀メダルはすごくうれしいんですが、今の試合も何度かチャンスがあったのを生かすことができなかったので、そこは悔しかったです」（丹羽）「結果には満足していませんが、自分が目標としていた舞台で戦えたことには満足しています」（吉村）しかし、これは日本が絶対王者・中国と戦えると分かったからこその悔しさと言えるかもしれない。日本は中国との差を、少しずつではあるが、確実に詰めつつあると示した一戦だった。（文・横田　泉）【おすすめ記事】“冬の時代“に終止符を！　水谷隼率いる卓球男子「悲願達成」の重み夏巡業の稽古で初めて相撲を取り、取組にも復帰した大関稀勢の里大相撲の夏巡業は１７日、青森県平川市で行われ、右足首痛のため大事を取っていた大関稀勢の里（３０＝田子ノ浦）が取組に復帰した。朝稽古では巡業に復帰した１０日以後、初めて相撲も取った。豪風や錦木らを相手に１１番、腰を下ろした寄りや強烈な突き、押しで圧倒。「体はしっかりつくっていたからブレもなく、いい感じでできた。だいぶ体の調子も良くなってきた」とにこやかに話した。名古屋場所千秋楽から約３週間、相撲を取らず「あまりない」経験だった。それでも「入院していたわけでもないからね」と焦りも不安もなく、順調に再始動した。残り35試合に打者出場すると410打席、今季規定打席443に届かずも…日本ハムの大谷翔平投手は17日のオリックス戦（札幌ドーム）で、決勝18号2ランを含む3打数2安打をマーク。セパ両リーグを通じて1軍では史上初の“例外規定”を使っての首位打者を獲得する可能性が出てきている。大谷は今季打者として61試合出場。261打席、214打数で74安打を放ち、打率.346と好成績。仮にシーズン残り35試合に全て打者として出場し、現在と同じペースで打席に立つとすれば、シーズン410打席、336打数、116安打の成績が見込まれる。実は、野球規則には首位打者の規定打席に関する例外規定がある。規定打席に満たない打者の場合、不足分の打席を凡打として加算し、算出された打率が規定打席到達者の打率1位を上回れば、規定打席未到達でも首位打者と認定される。首位打者に限り、規定打席に満たない場合の救済措置があった…今季の規定打席は443。大谷が残り35試合に打者として出場し、打席ペースを守っても規定打席に33打席が足らないが、不足する33打席分を336打数に足して打率を計算すると、打率.314。現在のパ・リーグ打率ランキングでは2位に相当する。リーグトップ打率.333厘のロッテ・角中とは.019差がある。それでも、今後角中が失速すれば、決して逆転不可能な数字ではない。大リーグや日本の2軍では、この例外規定適用での首位打者は誕生しているが、1軍のセ・パ両リーグでは未だに例がない。だが、これまでも球界の常識を打ち破ってきた大谷だ。例外規定での首位打者獲得へ夢は膨らむ。片手バックハンドを決めた錦織圭 : 画像提供 ゲッティ イメージズ男子テニスのW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は１７日、シングルス２回戦が行われ、リオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）で銅メダルを獲得した第５シードの錦織圭（日本）が予選を勝ち抜いた元世界ランク８位のＭ・ユーズニー（ロシア）に6-3, 6-2の快勝で３回戦進出。この日、錦織はスーパープレーを披露して観客を沸かせた。＞＞W＆Sオープン対戦表＜＜＞＞錦織vsユーズニー1ポイント速報＜＜第１セットは３度のブレークチャンスから２度のブレークに成功し、セットカウント１−０とリードした錦織は、普段バックハンドを両手で打つ。しかし、第２セットの第２ゲームでは片手のバックハンドでダウンザラインへのスーパーショットを決めて観客を魅了。自身も驚きの表情だった。その後も主導権を握った錦織は、１時間２０分で勝利。この日は、銅メダルを獲得したリオデジャネイロ・オリンピック３位決定戦から３日後だったが、ユーズニーに１度もブレークを許さず、ファーストサービスが入った時には７６パーセントの確率でポイントを獲得した。３回戦は、第１１シードのＤ・ゴファン（ベルギー）とＢ・トミック（オーストラリア）の勝者と対戦する。１４日に行われたリオデジャネイロ・オリンピックの男子シングルス３位決定戦で、錦織はＲ・ナダル（スペイン）をフルセットで破り、１９２０年のアントワープ・オリンピック（ベルギー/アントワープ）銀メダリストの熊谷一弥（日本）以来となる日本勢９６年ぶりの銅メダルを獲得する快挙を成し遂げた。また、これまでマスターズでは３度決勝へ駒を進めるも、２０１４年のムチュア・マドリッド・オープン（スペイン/マドリッド、レッドクレー、ATP1000）はナダル、今年４月のマイアミ・オープン（アメリカ/ マイアミ、ハード、ATP1000）と８月のロジャーズ・カップ（カナダ/トロント、ハード、ATP1000）はＮ・ジョコビッチ（セルビア）に敗れており、今大会でマスターズ初優勝を狙う。セビージャのSDモンチFCバルセロナのGKを巡るいざこざにセビージャが拍車をかけている。クラウディオ・ブラーボの離脱がほぼ確定している現在、バルサのテクニカル部門はジエゴ・アウベスに白羽の矢を立てた。しかしセビージャがバルサのアウベス獲得の邪魔をしようとしている。ラジオ局“Cadena Ser”によれば、セビージャはアウベスの所属するバレンシアに対し300万ユーロ(約3億4,000万円)のオファーをしたという。バレンシア筋の情報によれば、ジエゴ・アウベスは既にバレンシアを離脱する覚悟であり、複数のクラブからのオファーを受けている。その内の一つがバルサであり、アウベスをクラウディオ・ブラーボの理想的な後釜だと考えている。アウベスとバルサの間の対話は順調に進んでいるが、この移籍交渉を締結するのにセビージャが障害となる可能性がある。セビージャは数週間前に、バルサのルシアーノ・ビエットとケビン・ガメイロの獲得を邪魔した経緯がある。しかしながら今回はバレンシアがセビージャとライバル関係にあることから、バルサへの移籍を選ぶ可能性が高い。■関連記事：バルサ ブラーボ代役見つける■関連記事：ブラーボ マンCに電撃移籍■関連記事：レイナ バルサ復帰を諦めない2009年全米オープン優勝者であり、先のリオ五輪で銀メダルを獲得したばかりのフアン マルティン・デル ポトロ（アルゼンチン）が、3年ぶりにフラッシングメドウ（USTAナショナル・テニス・センター）に戻ってくる。彼は火曜日に全米テニス協会（USTA）から、ワイルドカード（主催者推薦）の招待を受け取った。 　デル ポトロは、左手首の3度にわたる手術のために、2年半分のグランドスラム大会を棒に振ったが、今年6月のウィンブルドンで久しぶりに檜舞台に戻った。 　復帰するや、往年の高い実力の片鱗を見せたデル ポトロだったが、8月29日に始まる全米オープンにダイレクト・インするには、ランキングが落ち過ぎていた。彼は今週、世界ランキング141位につけている。 　日曜日のリオ五輪男子シングルス決勝でアンディ・マレー（イギリス）に敗れ、銀メダルを獲得したデル ポトロ。彼は2012年ロンドン五輪でも、アルゼンチンのために銅メダルを獲得していた。デル ポトロのブラジルでの進撃は見事なものだった。絶好調だった恐るべきフォアハンドにより、1回戦で世界1位のノバク・ジョコビッチ（セルビア）を破り、準決勝ではグランドスラム大会優勝14回を誇るラファエル・ナダル（スペイン）を倒したのである。  「体のコンディションさえよければ、デル ポトロがふたたびテニス界の頂点に上れない理由はどこにもない」とマレーは言う。7年前、20歳だったデルポトロは、当時すでに5度全米オープンで優勝していたロジャー・フェデラー（スイス）を、同大会決勝で5セットの戦いの末に破り、テニス界の次代のスターになると見なされていた。しかし、ほどなくして右手首の問題に苦しめられるようになり、それから、両手打ちバックハンドで使う左手首の故障が彼を襲った。  「彼は驚くべきことをやってのけた。手首の故障のために起きた（手術など）様々な苦難のあとに、ふたたびプレーし、このレベルでの戦いをまた始めたのだから」とマレーは、リオ五輪決勝のあとに言った。「同じ問題を繰り返し通り抜け、カムバックに努め続けなければならなかったことが、ここまでメンタル的にどれほど歯がゆかったか、想像することしかできない」。 　8月16日にUSTAが発表した、ワイルドカード選手のリストには、リオ五輪のミックスダブルスでメダルを獲得したふたりのアメリカ人、金メダリストのベサニー・マテック サンズと、銀メダリストのラジーブ・ラムもいる。 　またUSTAは加えて予選ワイルカード選手として、2009年に18歳で全米準々決勝に進出したメラニー・ウダン（アメリカ）、同じく2012年に18歳で全米4回戦に進出したローラ・ロブソン（イギリス）も出場することを発表している。(C)AP日本航空（JAL）は、テニスプレーヤーの錦織圭選手への応援メッセージを、9月16日まで募集する。寄せられたメッセージの一部は、赤一色”JALカラー”のテニスボール「REDBALL」に描き、錦織圭選手に届ける。応募者の中から抽選で、JALグループ往復航空券を1組2名、錦織選手の直筆サイン入りJALグッズを10名、特製デザインのタンブラーを20名にプレゼントする。JAL公式Facebook、Twitter、Instagramで応募を受け付けている。JALは2015年11月に、錦織圭選手とパートナー契約を締結している。⇒詳細はこちらライアットゲームズより、8月25日（日本時間）に開催予定の『リーグ・オブ・レジェンド（League of Legends）』世界規模大会「International Wildcard Qualifier 2016（IWCQ 2016）」の総当り戦マッチアップが公開されました。先日には日本公式リーグ夏季最終戦「LJL 2016 Summer Split Final」が行われ、国内でも大きく盛り上がった『LoL』プロシーン。近くブラジルで開催される「IWCQ 2016」では、国内夏季リーグで優勝を掴んだ日本チーム「Rampage」を含む計8チームが出場し、中韓欧米など強豪が立ち並ぶ世界大会「World Championship」への切符をかけて争います。25日より始動する総当り戦（ラウンドロビン）の上位4チームはクリチバで開催される「Worlds出場決定戦」に挑み、Best of 5（3勝先取制）で激突。名立たる強豪チームと肩を並べ、世界最強の座を巡る戦いに身を投じます。詳しいマッチアップと日本時間スケジュールは以下の通り。DAY 1 - 8月25日 (木)午前5時 - 南ラテンアメリカ（LAS） 対 ブラジル（CBLOL）午前6時 - ロシア/CIS（LCL） 対 オセアニア（OPL）午前7時 - 南ラテンアメリカ（LAS） 対 トルコ（TCL）午前8時 - 北ラテンアメリカ（LAN） 対 ブラジル（CBLOL）午前9時 - 日本（LJL） 対 東南アジア（GPL）DAY 2 - 8月26日（金）午前5時 - 日本（LJL） 対 ロシア/CIS（LCL）午前6時 - オセアニア（OPL） 対 南ラテンアメリカ（LAS）午前7時 - トルコ（TCL） 対 北ラテンアメリカ（LAN）午前8時 - ブラジル（CBLOL） 対 日本（LJL）午前9時 - 東南アジア（GPL） 対 オセアニア（OPL）DAY 3 - 8月27日（土）午前5時 - ロシア/CIS（LCL） 対 トルコ（TCL）午前6時 - 南ラテンアメリカ（LAS） 対 北ラテンアメリカ（LAN）午前7時 - オセアニア（OPL） 対 ブラジル（CBLOL）午前8時 - トルコ（TCL） 対 日本（LJL）午前9時 - 北ラテンアメリカ（LAN） 対 東南アジア（GPL）DAY 4 - 8月28日（日）午前5時 - 日本（LJL） 対 南ラテンアメリカ（LAS）午前6時 - オセアニア（OPL） 対 北ラテンアメリカ（LAN）午前7時 - ロシア/CIS（LCL） 対 南ラテンアメリカ（LAS）午前8時 - ブラジル（CBLOL） 対 トルコ（TCL）午前9時 - 東南アジア（GPL） 対 ロシア/CIS（LCL）DAY 5 - 8月29日（月）午前5時 - 北ラテンアメリカ（LAN） 対 日本（LJL）午前6時 - ブラジル（CBLOL） 対 ロシア/CIS（LCL）午前7時 - 南ラテンアメリカ（LAS） 対 東南アジア（GPL）午前8時 - トルコ（TCL） 対 オセアニア（OPL）午前9時 - 東南アジア（GPL） 対 ブラジル（CBLOL）DAY 6 - 8月30日（日）午前5時 - 北ラテンアメリカ（LAN） 対 ロシア/CIS（LCL）午前6時 - トルコ（TCL） 対 東南アジア（GPL）午前7時 - オセアニア（OPL） 対 日本（LJL）ラウンドロビン終了後の「Worlds出場決定戦」は9月4日、9月5日に開催予定です。レスリング女子４８キロ級決勝、アゼルバイジャンのマリア・スタドニクに勝利し、歓喜する登坂絵莉＝１７日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）胸のすくようなあのドラマを、登坂はほとんど覚えていない。女子４８キロ級決勝は１点を追って残りはわずか。スタドニクの右足をとらえてマットに押し付けるように倒し、バックを取ったときの計時は残り５秒だった。劇的過ぎる逆転で頂点に立った。我に返ると栄チームリーダーに抱きつき、両拳を突き上げた。「厳しい。このまま負けちゃうんじゃないか」と思った残り３０秒の時点が、最後の記憶だった。栄チームリーダーは「あいつは勝負どころを知っている」と興奮冷めやらぬ様子。明らかにスタミナが切れたスタドニクに襲いかかったのは、もはや本能だった。レスリング女子４８キロ級で金メダルを獲得し、栄和人チームリーダーを担いで喜ぶ登坂絵莉（下）＝１７日、リオデジャネイロ（代表撮影）昨年の世界選手権決勝の再戦。あのときも相手の足を取ってバックに回り、残り１０秒で逆転した。同じ展開は望まず、先取点を奪ってカウンターでいなす作戦だった。しかし、開始１分すぎに場外に出されて先制を許す。第２ピリオド早々には消極姿勢による警告を受け、３０秒のアクティビティタイム中に得点できず２点差とされ焦っていた。「金メダルへの執念かな」。終盤の数十秒を説明するとしたら、それしか浮かばない。世界選手権を２０１３年に初制覇して台頭し、３連覇中の女王は初の五輪へ向かう過程で苦しんだ。手首や股関節の負傷が慢性化し、瞬時に相手の懐へ入れる低いタックルも以前ほどの鋭さはない。２月のアジア選手権では１２年から続いていた連勝が５９でストップ。そこから、巻き返した。４連覇が懸かる女子５３キロ級の吉田沙保里を尊敬し、「金メダルを取って自分を憧れる選手が出てくれば近づけるのかな」という思いで臨んだ初舞台。人々の胸に深く刻まれる勝ち方で頂点に立ち、自国開催となる４年後の東京五輪で連覇を目指せる資格を手に入れた。偉大な先輩の背中に一歩近づけた自分が、誇らしい。　（時事）（2016/08/18-10:10）来春のワールド・ベースボール・クラシック（ＷＢＣ）で日本代表を率いる小久保監督が１７日、米シンシナティのグレートアメリカン・ボールパークを訪れ、同地に遠征中のマーリンズ・イチロー外野手と懇談した。小久保監督によると、クラブハウス内でメジャー通算３０００安打達成を祝福し、体調などに関していろいろと話したという。イチローのＷＢＣ招集に関しては「オフに日本に帰ってからしっかり話をしたい」と述べるにとどめた。１０日から始めた日本人大リーガーの表敬訪問を終え、「球団がどういう方針なのか、何となく感触が分かった」と一定の成果を得た様子だった。（シンシナティ時事）（2016/08/18-10:01）レスリング女子４８キロ級の登坂絵莉選手に観客席から声援を送る父修さん（左）＝１７日、リオデジャネイロ【リオデジャネイロ時事】終了間際の劇的な勝利だった。レスリング女子４８キロ級で金メダルを獲得した登坂絵莉選手（２２）。レスリング経験者だった父修さん（５２）が中学校まで指導し、各地を行脚しながら頂点を目指した。修さんは五輪の大舞台で活躍する娘の勇姿に、声を張り上げて声援を送った。勝利を決めた娘に号泣しながら手を振った。登坂選手がレスリングに出会ったのは小学３年のころ、四つ上の兄と修さんに連れられて行ったレスリングクラブだった。兄は興味を示さなかったが、登坂選手は目を輝かせた。しかし、その年の８月に出場した大会で１回戦で敗れ「泣きじゃくっていた」。レスリング女子４８キロ級決勝、アゼルバイジャンのマリア・スタドニク（手前）を破り、喜ぶ登坂絵莉＝１７日、リオデジャネイロ（代表撮影・時事）「レスリングで１番を目指す」と誓い、持ち前の負けん気の強さで猛練習に励んだ。レスリングクラブでは必ず居残り練習を続け、中学３年の１年間は、練習後、さらに小学校の校庭に寄ってトレーニングを重ねた。修さんは地元の富山県内に相手がいなくなると、登坂選手と車で武者修行に出かけた。「強くなるには強い選手と当たらないといけない。出られる試合は全て出した」と振り返る。車中泊をすることもあったという。試合から帰宅すると、自宅の居間でビデオをチェック。どんなに帰りが遅くても反省会をし「ビデオを何度も見て、問題点や課題を指摘し合った」と振り返った。「意識の差が結果の差、目標あって結果あり」。父の言葉を胸に刻んで努力を続けた登坂選手。初めて挑んだ五輪の大舞台で金メダルを獲得した。　（2016/08/18-09:43）地元八戸市で応援する伊調のいとこ・近藤久美子さんと４のポーズの孫・畦田彩加ちゃん＜リオ五輪：レスリング＞◇１７日◇女子５８キロ級決勝亡き母が力をくれた。女子では史上初となる五輪４連覇を果たした伊調馨（３２＝ＡＬＳＯＫ）の地元青森・八戸市内の「はっち」で行われたパブリックビューイングに、伊調のいとこの近藤久美子さん（６４）らが訪れた。伊調の父春行さんと１つ違いで伊調からは小さいころから「おばちゃん」と呼ばれる身近な存在。前日の夜１０時から孫の畦田彩加ちゃん（３）を抱っこしながら声援を送った。決勝では残り４秒までリードを許す展開だったが、見事に逆転。４連覇を果たすと思わず涙をこぼした。伊調の母トシさんは１４年１１月に逝去。五輪出発前にお墓参りにのぞもうとしたが、伊調は多忙のため行けなかったと近藤さんは明かし、「最後は『トシちゃん押せー！』って叫んでました。力をくれたのかな。もうすごい試合でした。帰ってきたらゆっくりお墓参りをしてほしい」と娘のような存在である伊調の快挙を喜んでいた。４連覇を達成した伊調はメダルを手に笑顔で「４」（撮影・松本俊）＜リオ五輪：レスリング＞◇１７日◇女子５８キロ級決勝伊調馨（３２＝ＡＬＳＯＫ）が金メダルを獲得し、女子の個人種目で全競技を通じて史上初の４連覇を果たした。前回ロンドン大会でフェンシング個人フルーレのベッツァーリ（イタリア）が銅メダル、馬場馬術個人（男女混成）のアンキー・ファンフルンスフェン（オランダ）が６位に終わり、ともに４連覇を逃していた。男子を含めた４連覇達成者は以下の通り。◆個人種目の夏季五輪４連覇Ｐ・エルブストロム（デンマーク）ヨット男子フィン級＝１９４８～６０年Ａ・オーター（米国）陸上男子円盤投げ＝１９５６～６８年Ｃ・ルイス（米国）陸上男子走り幅跳び＝１９８４～９６年Ｍ・フェルプス（米国）競泳男子２００ｍ個人メドレー＝２００４～１６年伊調馨（日本）レスリング女子５８キロ級＝２００４～１６年※伊調は２０１２年まで６３キロ級リオデジャネイロ五輪レスリング女子フリースタイルは3階級が2016年8月17日深夜から18日早朝（日本時間）にかけて行われ、58キロ級の伊調馨、48キロ級の登坂（とうさか）絵莉、69キロ級の土性（どしょう）沙羅の日本人3選手がいずれも金メダルを獲得した。伊調は五輪4連覇。個人種目の五輪4連覇は過去、男子選手4人が成し遂げているが、女子では史上初の快挙となった。世界選手権3連覇中の登坂は初の五輪で優勝。吉田沙保里の父・栄勝氏のレスリング教室で競技を始めた土性も、初出場の五輪を制した。ボエタコーチとウェイド・バンニーキルク選手（出典：http://www.sport24.co.za）ブラジル・リオデジャネイロオリンピックにて陸上男子400メートルで見事金メダル獲得、さらに17年ぶりに世界記録を更新した南アフリカのウェイド・バンニーキルク選手。試合直後はジャマイカのウサイン・ボルト選手もフィールドに駆けつけて祝福する光景が見られた。南アフリカ・ケープタウン出身で24歳のウェイド・バンニーキルク選手は8月14日、陸上男子400メートル決勝に出場。1999年にアメリカのマイケル・ジョンソン選手が樹立した43.18秒を上回る43.03秒という世界記録をたたき出して金メダルを獲得した。世界が注目している彼のコーチは、74歳のナミビア人女性アンス・ボエタ（Ans Botha）さんで「タニー・アンス（アフリカーンス語で“アンスおばさん”）」と呼ばれている。1968年からコーチをしているベテランで、出会いはボエタコーチがフリーステイト州陸上選手選抜委員であった2012年10月、バンニーキルク選手がボエタコーチのチームに入りたいと申し出たことからだった。バンニーキルク選手は高校時代から走り高跳びの選手になりたかったそうだが、ボエタコーチはランナーとしての彼の資質に気付く。「入念なトレーニングで彼は世界レベルのアスリートになる」と目をつけたボエタコーチ、その特訓の成果もあり2015年の世界陸上北京大会男子400mでは優勝、今回のオリンピックでは世界記録更新という偉業を成し遂げた。バンニーキルク選手と50歳違いの師弟関係は強い。バンニーキルク選手によると、ボエタコーチは「厳格で、5分前に集合しても遅刻になる」ほど厳しいそうだが、同時にまるで息子のような目で見ている一面もあるそうだ。メディアに対してボエタコーチは、「金メダルを獲得しても常に謙虚に、浮かれないようにしてもらいたい」とバンニーキルク選手へアドバイスを送った。ボエタコーチにとっても“金メダリストのコーチ”という箔がついたが、まだまだコーチ業を引退するつもりはないと意欲を見せている。ちなみにバンニーキルク選手の母親も元アスリートで、当時の母親の走るフォームがバンニーキルク選手と似ていると言われている。さらにバンニーキルク選手のいとこは今回のオリンピックの7人制ラグビー男子で南アフリカ選手として出場、銅メダルを獲得しており明らかにスポーツに強い家系であろう。出典：http://www.sport24.co.za（TechinsightJapan編集部　FLYNN）第98回全国高校野球選手権大会の12日目、第1試合の常総学院（茨城）対　秀岳館（熊本）は、4−1で秀岳館が勝ちました。プレミア第1節ではPKで同点ゴールを決めたマフレズ。レスターとの契約を延長した　[写真]＝Leicester City FC via Getty Images　日本代表FW岡崎慎司が所属するレスターは17日、アルジェリア代表MFリヤド・マフレズとの新契約を締結したと発表した。契約期間は2020年6月末まで。マフレズは1991年生まれの25歳。2014年1月からレスターでプレーしている。昨シーズンはプレミアリーグで37試合に出場して17ゴールを記録し、優勝に大きく貢献した。PFA（イングランドサッカー選手協会）の選手選出の最優秀選手賞、同協会のファン投票による最優秀選手賞、そしてレスターサポーター選出の年間最優秀選手賞と、3つのMVPを獲得する大活躍だった。サポーター選出のMVPに輝いたマフレズ　[写真]＝Leicester City FC via Getty Images プレミアリーグ制覇に大きく貢献した　[写真]＝Getty Imagesプレミアリーグ制覇に大きく貢献した　[写真]＝Getty Images今夏の移籍市場では他クラブへの移籍を決断する可能性が報じられ、アーセナルなどが新天地候補として浮上。去就が注目されていた。フランスメディア『フランス・フットボール』のインタビューでマフレズは「プレミアリーグは素晴らしいリーグだ。できる限り、ここに留まっていたいと思う。今のところ、オファーが来たとして、移籍を考えるクラブは世界中を見渡しても2つか3つしかない。僕が言おうとしていることはわかるよね」とコメント。移籍の可能性を示唆していたが、レスター残留を決断したようだ。レスターはマフレズとの新契約締結にあたって「リヤド・マフレズとの新契約締結を発表することができて嬉しく思う。彼の未来は2020年6月までフォックス（レスターの愛称）とともにある」と、喜びのコメントを伝えている。9回2死満塁のピンチでエース有村を投入して勝利第98回夏の甲子園大会12日目は準々決勝第1試合が行われ、秀岳館（熊本）が常総学院（茨城）を4-1で下し、センバツに続き、4強進出を決めた。熊本県勢としては、1996年決勝で松山商と奇跡のバックホーム劇を演じ、準Vだった熊本工以来、20年ぶりの4強入りとなった。秀岳館の先発は背番12の左腕・川端。初回はピンチこそあったが、2回に3者連続三振を奪うなど力投。打線も2回裏に先頭の天本が滞空時間の長い先制ソロを左翼席へ。3回には、松尾が左翼席へ本塁打で2点目を奪った。常総学院の先発左腕・鈴木昭は3回2失点。57球でマウンドを降り、4回から右翼の守備へ回り、マウンドには2番手の右腕・倉田が上がった。変わり端の倉田が4回を3人で抑えると、直後の5回表、四球と暴投で作った2死二塁から、鈴木昭の左前適時打で1点を返した。秀岳館も6回から継投。1安打の左腕・川端から同じく左腕の中井に交代。すると6回の攻撃で、秀岳館は2死から廣部の左中間二塁打。続く堀江の強い当たりを常総学院・遊撃の中村が後逸して二塁走者が生還。さらに相手の度重なるミスに乗じて1点を追加した。9回に1死満塁というピンチを迎えたが、2死満塁から3番手としてエース有村を投入。一発逆転の難しい場面を見逃し三振に仕留め、勝利を収めた。常総学院は優勝した2003年以来の4強進出はならなかった。日本ハム大谷翔平の体が、一回りも二回りも大きくなっているのに、お気づきだろうか。昨年の大谷と今年の大谷の写真を見比べると、その違いに愕然とするくらい、体が大きくなっている。昨年オフから取り組んだ“肉体改造”の結果、昨年は85キロだった体重が最大102キロまで増え、現在は96キロ前後で推移している。その体は、広くなり、盛り上がる肩、大きくパンプアップされた胸板、太くがっちりとした太もも…と、すべてが大きく強化されている。大谷の肉体改造は、パワーや筋力をつけるために、1日7食の食事とプロテインを摂取し、尚且つ、激しいトレーニングで鍛え上げるというもの。レンジャーズ・ダルビッシュ有投手からオフにアドバイスを受けたという大谷。ダルビッシュも同様、日本にいた時と現在では、体が一回り大きくなっている。2人に共通することは、ただ体重を増やしていることではないという事。体重を増やすことにより、体脂肪はもちろん増える。しかし、筋肉量も当然のように増えており、その増えた体重から徐々に体脂肪を減らすという方法が当てはまる。これにより、増大した筋肉はそのまま残り、パワーアップにつながるという。大谷の肉体改造は、その数字に顕著に表れている。まずは投手の大谷。球速が増し、スタミナも増加した。その球速だが、着実に進化し、世界最速米大リーグチャップマンの171キロも、夢ではないとも言われている。【大谷の球速推移】110キロ（小学5年時、参考外？）147キロ（花巻東１年時）151キロ（花巻東２年時）160キロ（花巻東３年時・アマチュア史上最速）162キロ（2014年オールスターゲーム）163キロ（2016年6月）この肉体改造は打撃の方で、より明確な数字で結果となって表れている。【大谷の打撃成績】13年　率.238 本3 点2014年　率.274 本10 点3115年　率.238 本5 点1716年　率.346 本18 点47肉体改造が、大谷をさらなる進化へと導き、まさに異次元の選手へと変貌を遂げつつある。二刀流として、投手では夢の170キロ台。野手では3割30本も、決して夢の話ではなくなってきた。まだ若干22歳。今後、どこまで大谷は進化するのだろうか。お笑い芸人の猫ひろしが、ついにカンボジア代表として8月21日に行われるリオ五輪男子マラソンに出場する。猫は11年11月にカンボジア国籍を取得。翌12年2月の別府大分毎日マラソンで同国代表内定の規定タイムをクリアしたものの、国際陸上連盟のルールにより、同年に開催されたロンドン五輪への出場はかなわなかった。だが、猫はその後もカンボジア代表としてアジア大会などに出場。約4年間にわたって同国のランナー1位の記録を死守し、今年5月にカンボジアで行われた代表選考大会でも優勝して、見事に代表の座を勝ち取ったのだ。五輪本番を前に、各大手レコード会社が公式＆非公式の応援ソングを続々と制作し、バックアップ体制も万全ながら、意外にも猫本人は周囲の過熱ぶりにかなり神経質になっているという。「五輪には、公式スポンサー以外が五輪を宣伝や営利目的で利用することを禁止するルールがある。猫はそのことを気にしていて、公式応援ソングなどに関わることで五輪を利用していると思われないように神経をとがらせているそうです」（テレビ局関係者）4年前の落選を受けて、生活拠点をカンボジアに移すなど、今回の五輪出場に向けて精力を傾けて来た猫だけに、神経質になるのも無理はないが、五輪本番での走りに悪影響を及ぼさなければいいのだが‥‥。（しおさわ　かつつね）12年のドラフト1位で阪神に入団した藤浪晋太郎。昨シーズンまでの3年間で35勝を挙げるなど、着実に阪神のエースへの階段を駆け上がっている。その藤浪は12年に大阪桐蔭のエースとして春夏連覇を達成し、甲子園を席巻。全国の野球ファンに衝撃を与えた。最大の武器は最速153キロを誇るストレート。春の選抜では1回戦で大谷翔平（現・日本ハム）擁する花巻東（岩手）と対戦。藤浪は大谷に一発を含む計8安打を許しながらも、12奪三振、2失点の完投勝利を収めている。最も打たれたのが、決勝戦の光星学院（現・八戸学院光星）戦。12安打を許したが、要所を締め3失点完投で優勝投手に輝いた。この春はリリーフ登板の1試合を除き、残りの4試合で完投。結果、5試合で40回を投げ、被安打39、奪三振41、与四死球11、失点10、自責点7、防御率1.58という成績だった。そしてここから春夏連覇がかかった夏の選手権で藤浪の投球はさらなる進化を遂げることになる。この夏、藤浪は全4試合に登板。初戦の木更津総合（千葉）戦では被安打6の2失点。しかも公式戦自己最多タイの14奪三振と上々の出だしであった。準々決勝の天理（奈良）戦では被安打4の13奪三振で1失点完投。準決勝の明徳義塾（高知）戦はなんと被安打2の8奪三振で甲子園初完封劇を達成。さらに決勝戦でも春のリベンジに燃える光星学院を完全に手玉に取る。被安打＆与四死球ともわずかに2。夏の決勝戦史上最速となる153キロを記録すると同時に最多タイとなる14奪三振で完封勝利。まさに完勝であった。この夏の藤浪は4試合に先発し、36回を投げて被安打はわずか14、49奪三振。与四死球9、失点3、自責点2、防御率0.50と抜群の安定感を誇った。また、登板した試合すべてで失点していた春に対し、夏は徐々に調子を上げて勝負どころの最後の2試合を完封。着実に進化したところを数字でも示してみせた。昨シーズンは221奪三振でセ・リーグ最多奪三振のタイトルを獲得した藤浪。今なおその進化を続けている。（高校野球評論家・上杉純也）ユベントスのジュゼッペ・マロッタCEO【写真：Getty Images】ユベントスのジュゼッペ・マロッタCEOが今夏の移籍市場について語った。17日付のイタリア紙『ガゼッタ・デロ・スポルト』が報じている。悲願のチャンピオンズリーグ制覇に向けてユベントスは今夏に大型補強を決行。そこで、3日後にセリエAの開幕を控えた同日、マロッタCEOがチームの現状について口を開いた。ユベントスは、先日マンチェスター・ユナイテッドへ移籍したMFポール・ポグバの代役を探しているとみられている。現在インテルに所属するMFマルセロ・ブロゾビッチの獲得が報じられているが、同CEOはその可能性を否定した。同CEOは、「我々が目標としていた選手は獲得し、チームは95％完成したよ。後は1名のMFだけが足りない」と現状を告白。そして、「名前は出さないけれど、できるだけ早くチームを完成させたい」と今後の補強について語った。その一方で、昨季に期限付き移籍したチェルシーに所属するMFフアン・クアドラードについて、「彼は環境を知っているから戻って来てくれれば嬉しいね。チェルシーが交渉する気があれば、我々はその準備ができている」と復帰の可能性を示唆している。と同時に、余剰戦力の整理もしなければならない。同CEOは、ワトフォードへの移籍が囁かれるMFロベルト・ペレイラについて「48時間以内に成立するだろう」と明かすと、交渉が決断したFWシモーネ・ザザについて「新たなオファーが届けば」と放出を示唆。反対に、MFマリオ・レミナとMFクワドォー・アサモアの売却の可能性を否定した。移籍市場終了日まで残り2週間。チームを完成させる最後の駒が誰になるのかに注目が集まりそうだ。リオデジャネイロ五輪、バスケットボール男子準々決勝、スペイン対フランス。スペインのリッキー・ルビオ（左）をドリブルでかわすフランスのトニー・パーカー（2016年8月17日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は17日、バスケットボール男子の準々決勝が行われ、フランスは67-92でスペインに敗れた。NBAでプレーするフランスのエース、トニー・パーカーは、この試合をもって16年間プレーした代表から引退することを発表した。NBAのサンアントニオ・スパーズに所属するパーカーは現在34歳。今回のリオ五輪では、プレーオフのカンファレンス準決勝までを戦ってから代表に合流していたが、今後はオフシーズンに体を酷使せず、6か月のリーグ戦を十分な状態で戦うことを選択したようだ。パーカーは、「これが僕の最後のゲームとなった。考えを変えるつもりはない。そんな軽々しいものではない」と話し、復帰の可能性もきっぱりと否定した。リオからはメダルなしで去ることになるパーカーだが、母国開催の欧州選手権ではチームを王座に導くという目標を達成し、大会最優秀選手にも輝いた。「ここまでの成果をとても誇らしく思う。楽しかった。最高の16年だった。後悔する部分は1秒たりともない。この雰囲気のなかでプレーできたことは大きな誇りだ。いつか代表での日々をゆっくり振り返ったときにも、誇らしく思うはずだ」スパーズでは、パーカー、エマヌエル・ジノビリとともにビッグ3を形成したティム・ダンカンが、昨シーズン限りでの引退を発表しており、パーカーにとっては別れの夏となった。「いつかは訪れるものだけど、やっぱりつらいね。ティムと過ごした15年で、僕らはたくさんの成功を勝ち取ってきた。マヌがあと1年続けることははうれしく思う」【翻訳編集】AFPBB Newsアスレチックス戦に先発し力投するレンジャーズのダルビッシュ＝１７日、アーリントン（ＡＦＰ＝時事）【アーリントン時事】米大リーグは１７日、各地で行われ、レンジャーズのダルビッシュはアスレチックス戦に先発して今季４勝目（３敗）を挙げた。７回３分の０を投げて８安打２失点、９奪三振。チームは６－２で勝って３連勝。マーリンズのイチローはレッズ戦に６番右翼で臨み、３打数１安打。メジャー通算３００５安打となった。チームは２－３で敗れた。マリナーズの青木はエンゼルス戦の九回に代打で中前打を放って１打数１安打。チームは４－３で勝った。　（2016/08/18-15:19）【リオデジャネイロ時事】国際陸連は１７日、男子３０００メートル障害決勝で３位だったエゼキエル・ケンボイ（ケニア）を、競技中にトラック外に出たとして失格にしたと発表した。４位だったマイディーヌ・メキシベナバ（フランス）に銅メダルが与えられた。フランスチームからの抗議を受けて映像で確認したところ、ケンボイの足がトラック外に出たと認められた。２００４年アテネ、１２年ロンドン両五輪で金メダルを獲得した３４歳のケンボイは、レース後に現役引退を表明していた。　（2016/08/18-09:19）ナダルを倒して銅メダルを獲得したのは、３日前。五輪の余韻も疲労も消えぬまま復帰したツアーの初戦で、快勝を収めた錦織は「相手のミスもあり、ラッキーな面もあった」と振り返った。球足が遅いコートにてこずり、出だしはリズムに乗れなかった。それでも第７ゲームでようやくブレークに成功すると、第９ゲームで再びブレークして６－３で先取。第２セットはラリーでミスを誘って一方的に進め、一度もサービスゲームを落とさずに押し切った。首を痛めて治療を受ける場面もあった。「体は何とか持った」という状態だが、世界６８位の相手に反撃を許さず体力を温存できたことは収穫。「２セットで終われたので、（体力を）回復しながら戦っていく」。月末から始まる全米オープンに照準を定め、焦らず調子を上げる考えだ。（メーソン時事）（2016/08/18-09:14）「レッズ３－２マーリンズ」（１７日、シンシナティ）マーリンズのイチロー外野手（４２）がレッズ戦に「６番・右翼」で出場し、３打数１安打１四球だった。２試合連続安打で打率は・３１０。メジャー通算安打数を３００５本とした。６月２５～２９日以来、約２カ月ぶりとなる４試合連続先発出場。イチローは二回の打席で初対決の右腕、ベイリーに空振り三振。初球ストライクを見送った後、２球連続で外角１５１キロ速球にバットは空を切った。快音を響かせたのは１点リードの四回１死無走者の場面。カウント２－２からの５球目、１２９キロのカーブを鋭く弾き返すと、ライナー性の打球は二塁手が伸ばしたグラブをかすめて右前へ抜けた。六回は中継ぎ右腕のスミスから四球を選んで出塁した。１点を追う八回１死無走者の場面は中飛。３番手右腕ウッドの初球、低めの１５４キロ速球を中堅手の左へ打ち返したが、追いつかれた。試合前にはＷＢＣ日本代表の小久保裕紀監督（４４）の訪問を受け、クラブハウスで話し込んだ。来年３月に第４回大会が行われるが、同監督はメンバー召集について「そこはオフに（イチローが日本に）帰ってきてからじっくりと。今回は純粋に激励と（メジャー通算３０００安打の）お祝いの言葉を掛けた」と話した。試合は、マーリンズが接戦を落として２連敗を喫した。ノペーッとした面長の卓球男子のエース・水谷準がめちゃくちゃ面白い。個人の3位決定戦では、ベラルーシのサムソノフ相手に48回ものラリーに耐え、4対1で銅メダルを獲得した瞬間、両腕を高くもち上げて床にひっくり返った。勢い余って両足が天高く持ち上がり、間が悪いことに黒いパンツの逆様になったお尻が、もろにカメラに撮られた。以後、銅メダル獲得のニュースの度にお尻だ。本人もどこかでこの逆立ちお尻映像を見たらしく、団体戦準決勝のドイツ戦で勝った時には、やっぱり床にひっくり返ったが、今度はお尻を上げずに脚は伸ばしたままだった。リオに来ている父親が言うには、家ではわりとのんびりしている人らしい。このお父さんがまた、水谷そっくりのノペーッとした面長で穏やかそうな人。水谷は勝った時の喜怒哀楽の表現が激しい。顔や振る舞いが物静かでおとなしいのに、試合の後の喜びようは強烈、天性の勝負師なのだ。3人組の残り2人がまたユニーク。ノッポの吉村真晴とチビの丹羽孝希はそれぞれが平凡なルックスで、あんまり覚えられないタイプ。だが、丹羽には「鬼チキータ」という球の回転をかける特殊技術があるそうだ。当原稿を書いている今は、まだ決勝前。銀メダル以上が決定している。昔から水谷のノペーッとした顔は、エースとして覚えていたが、今回のお尻ドアップと共に、ニッポンエースとして頭にこびりついた。是非とも優勝してもらいたい。頑張れ！（放送2016年8月13～16日）（黄蘭）17日、リオ五輪の卓球女子団体で金メダルを獲得した中国代表チームの孔令輝監督は4年後の東京五輪について「メンバーを一新して臨むことになる。日本は伊藤美誠など若手選手が台頭してきており、今回のように楽には勝てないだろう」と予測した。写真は孔監督。2016年8月17日、新華網によると、リオデジャネイロ五輪の卓球女子団体で金メダルを獲得した中国代表チームの孔令輝（コン・リンフイ）監督はこのほど、4年後の東京五輪について「メンバーを一新して臨むことになる。日本は伊藤美誠など若手選手が台頭してきており、今回のように楽には勝てないだろう」と予測した。中国代表は16日の決勝でドイツにストレートで圧勝した。孔監督は試合後、李暁霞（リー・シャオシア）と雑談。「最強のライバル」である日本と決勝であたらず残念な気持ちもあったと話し、二人の話は4年後の東京五輪の展望になったという。孔監督は「東京五輪では今のように楽に勝てないだろう。日本に比べてドイツはわれわれにとって大きなプレッシャーをかけてこない。年齢、戦略でみると日本チームは東京五輪にピークが来る。われわれがメンバーを一新して対戦すれば、かなりの接戦になるだろう」と予測。「日本は若手が上り調子だ。試合経験も豊富な点で。中国の若手をしのいでいる」と話した。（翻訳・編集/大宮）警告：バ＝ウンティティ（32分）　セ＝サラビア（90分）　(C) SOCCER DIGEST危なげなく今シーズン初のタイトルを獲得したバルサ。新加入のフィット具合が良かったこと、そしてメッシの好調ぶりなど、新シーズンに向けて収穫は多かった。　(C) REUTERS／AFLO８月17日（現地時間）、スペイン・スーパーカップのセカンドレグが行なわれ、バルセロナがセビージャを３-０で下して、通算12回目の優勝を飾った。アウェーでのファーストレグでは、前半に主導権を奪われ、また怪我人が出るなどのアクシデントに見舞われながらも後半のゴールで２-０と勝利したバルサは、圧倒的有利な立場でカンプ・ノウに帰ってきた。試合は開始直後からホームチームがボールを保持して相手ゴールに迫るが、ファーストシュートはセビージャ。３分、コレアが左サイドから持ち込んでスルーパスを送ると、抜け出したコノプリャンカがシュートを放ち、GKブラーボが好反応でこれを防いだ。その直後のCKからもチャンスを作ったアウェーチームだが、彼らの攻勢も長くは続かず、再びバルサがパスを繋いで主導権を握る。そして10分、早くも先制ゴールが生まれた。ペナルティエリア手前でのパスワークから、A・ゴメス→メッシとボールが渡り、エースからスルーパスを受けて抜け出したアルダがゴール右隅に流し込んだ。２戦合計でリードを３点に広げ、スーパーカップ制覇に大きく前進したバルサは、ここからさらに各選手が、伸び伸びとプレーし始める。17分にはA・ゴメスの左サイドからの長いパスを、オーバーラップした右SBのA・ビダルがダイレクトで中央に折り返し、走り込んだメッシがやはりダイレクトでシュートというダイナミックなプレーも披露した。このようにバルサが自由にプレーできたのは、セビージャが人数を割いているわりに守備面で甘さが見られ、また各所でスペースを空けてしまったことに起因する。防戦一方だったセビージャだが、32分にビッグチャンスを得る。マリアーノの右クロスからコレアがダイレクトで放ったシュートが、CBウンティティの右手をヒットし、PKを得たのだ。しかしこの決定機で、イボーラのキックはGKブラーボに読まれて弾き出された。前半アディショナルタイムにも、セビージャはマリアーノのクロスが流れたところを、メルカドが逆サイドからダイビングヘッドで詰めるも、これはクロスバーをヒット。そしてこれが、彼らにとっては最後の決定的なシュートとなった。後半、１分も経たないうちにバルサはリードを広げる。セビージャのGKリコからのキックをクラネビッテルがコントロールできずにこぼれたところを、真っ先に反応したアルダがループシュートを放ち、ゴールネットを揺らした。アルダは８分にも、メッシからラストパスを受けてループを放つが、これは枠を外れる。しかしその２分後、今度はメッシがダメ押しのゴールを生み出した。ブスケッツのスルーパスで右サイドを抜け出したSBディーニュが余裕を持って上げたクロスを、メッシは側頭部でうまくコントロールし、ふわりと浮いたボールはゴール左隅に決まった。セビージャは、後半開始からフォーメーションを変えたりと、状況を変えるための試みを見せてきたものの、効果はなく、あらゆる面でチームのインテンシティーも低く、ほぼバルサの一方的な攻勢を許してしまった。バルサは３人の交代枠を使い切った後に、CBマスチェラーノが負傷でピッチを退いたものの、数的不利を全く感じさせない安定したプレーを最後まで続け、２戦合計５-０という大差のスコアで、今シーズン最初のタイトルを獲得した。ファーストレグとはメンバーを大きく入れ替えながらも、バルサが自分たちのサッカーを見せたのに対し、セビージャは新生チームとしての特色を示すことができなかった。レアル・マドリー、バルサ相手にスーパーカップ３試合を戦って全て敗北。内容的にはそれぞれ良い点、悪い点があったが、これをサンパオリ監督はいかに判断し、今週末から開幕するリーガ・エスパニョーラに活かしてくるだろうか。そして、今回は出番がなかったものの、過去２試合で存在感を示した清武はどうなるのか？　あらゆる点で、セビージャの動向は興味深い。リオデジャネイロ五輪、サッカー男子準決勝、ドイツ対ナイジェリア。敗戦にうなだれるナイジェリアの選手を前に、勝利を喜ぶルーカス・クロスターマン(左)とニルス・ペテルセン（中央）（2016年8月17日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は17日、サッカー男子の準決勝が行われ、ドイツは2-0でナイジェリアを下し、ブラジルとの決勝に進出した。決勝でドイツは、ブラジルの地で優勝した2014年W杯の再現に挑む。14年W杯でドイツは、準決勝でブラジルを下すと、五輪ファイナルの舞台でもあるマラカナン・スタジアムで行われた決勝では、リオネル・メッシ擁するアルゼンチンに1-0で勝利している。五輪に出場している中で唯一W杯制覇を経験しているマティアス・ギンターは、五輪とW杯のチームは似ているとしているが、W杯でブラジルから挙げた7-1での勝利は「一生に一度」のことだったと話している。ギンターは地元テレビ局のスポルTVに対し、「僕たちには（W杯で優勝したチームと）同じスピリットがある。僕たちはお互いのために戦っている」とコメントしている。「決勝で戦うことができること、メダル獲得が決まったことはとてもうれしい」「7-1というスコアは一生に一度のことだ。キャリアを通じて一度だけだよ。僕たちがブラジルに7-1で勝つことはないだろう」一方、敗れたナイジェリアは、給与の未払いなど数々の混乱を乗り越えて準決勝にたどり着いた。給与の未払いにより大会期間中に一時は辞任を示唆したナイジェリアのサムソン・シアシア監督だが、現在チームから不満の声は聞かれないとしている。試合後にシアシア監督は、「残念だが、われわれは決勝に値しなかった。ああいったプレーではね」とコメントしている。【翻訳編集】AFPBB News画像はTwitterスクリーンショットパソコンやスマートフォンの販売・サポートを手掛けるPCデポが高齢者に不相応なサポート契約を結ばせ、高額の契約解除料を請求したと批判が集まっていた問題で、PCデポは17日、具体的な対応策を発表した。今回の問題を精査したPCデポは、「顧客の使用状況にそぐわないサービス提供があったことを重く受け止める」として、特に高齢者へのサポート契約を見直すと発表。70歳以上の顧客が新規に加入する際は、家族や第三者の方の確認を必要とし、加入後3カ月以内のコース変更・契約解除を無償で対応する。また、75歳以上の加入者は、加入期間に関係なくコース変更・契約解除を無償にするとしている。高齢者以外にも、顧客の使用状況にそぐわないサポート契約は、コースの変更及び契約の解除を無償で対応する。騒動のきっかけとなったのは、「80過ぎの独居老人である父が、PCデポに毎月1万5千円の高額サポート契約を結ばされてました。解約に行ったら契約解除料10万円を支払わされました」というTwitter投稿。契約解除料10万円のレシート画像が添えられていた。投稿者の父親は、普段使用しているノートPCの修理のためPCデポへ行ったところ、毎月約1万5千円のサポート契約を結ばされたという。これに気付いた投稿者が契約解除を申し出。契約解除料として、当初20万円請求されたが、「ゴネたら10万円」になったとのこと。契約の内容は、「ファミリーワイドプランというのを軸に様々なオプションをセット」されたものだった。ネット上では、インターネットデバイスに疎い高齢者をカモにした契約なのではないかと批判が殺到。契約解除料も、書類には1万円と記載されているにも関わらず20万円請求されたこと、交渉したら半額になったことにも疑問の声があがり、契約した状況や詳細がわからないので判断できないという声も入り交じり炎上状態となっていた。故障欠場のセリーナ・ウィリアムズの代役で本戦出場した土居が、５戦全敗だったマクヘールを撃破。第１セットを落としてから逆転し、「苦手意識のある相手。第２セットから自分のテニスに集中できた」とうなずいた。初出場した五輪では２回戦敗退ながら得たものは大きく、新たな決意で臨んでいると言う。「テニスは１年に４回グランドスラムがある。他競技の選手は４年に一度に懸けている。一瞬に懸ける思いを感じられた」と刺激を受けていた。　（メーソン時事）（2016/08/18-09:04）レスリング女子５８キロ級の伊調馨選手が金メダルを獲得し、五輪４連覇に喜ぶ地元の人たち＝１８日午前、青森県八戸市レスリング女子５８キロ級の伊調馨選手が金メダルを獲得し、女子の個人種目で初の五輪４連覇の偉業を成し遂げた１８日朝、出身地の青森県八戸市で行われたパブリックビューイングの会場は歓喜の渦に包まれた。市民らは「おめでとう」「感動した」と祝福した。会場には市民や伊調選手が所属していたレスリング教室「八戸クラブ」の子供ら１２０人が集まり、試合を見守った。「必勝」の鉢巻きを巻き、「馨」「馨」と連呼。逆転して金メダルを獲得した瞬間、割れんばかりの大歓声が湧いた。伊調選手を子供の頃から知っている青森県レスリング協会顧問の橋本精二さん（７７）は、「女子の４連覇は初めてで本当に素晴らしい。紙一重だったが底力を出した。おめでとう」と興奮を隠せない様子で話した。八戸クラブ所属の今秋登君（８）は「すごく格好良かった。自分も将来、オリンピックに出てメダルを取りたい」と話し、同クラブの赤塚香穂さん（１２）も「感動した。最初はリードされていたので心配したけど絶対勝つと信じていた。（伊調選手は）憧れです」と目を輝かせた。八戸市の小林真市長は「帰ってきたら盛大にお祝いしたい」と声を弾ませた。（2016/08/18-08:58）水球は１７日、女子の準決勝が行われ、ロンドン五輪金メダルの米国は１４－１０でハンガリーを下した。ロシアを１２－９で破ったイタリアと、１９日の決勝で顔を合わせる。　（時事）（2016/08/18-08:47）「リオ五輪・卓球男子団体・決勝、日本－中国」（１７日、リオ中央体育館）卓球初の金メダル獲得を目指す日本は、五輪３連覇を狙う王者・中国と対戦。第２試合のシングルスで、エース・水谷隼（２７）＝ビーコン・ラボ＝は許昕に３－２で勝ち、１勝１敗のタイに持ち込んだ。過去の対戦で０勝１２敗という許昕に対して、第１ゲームは大接戦の末、１２－１０で先取。今大会、波に乗っている水谷は続く第２ゲームもシーソーゲームを制して、１１－９で連取。しかし、ここから許昕の反撃にあい、第３ゲームを３－１１で落とすと、続く第４ゲームも７－１１で失い、タイに追い付かれた。最終第５ゲームも失った流れを取り戻せず、７－１０とマッチポイントに。しかし、会場中の「ニッポン」コールに後押しされるように、ここから５ポイントを連取して、１２－１０。許昕から初めて白星を奪った。第１試合のシングルスでは、丹羽孝希（２１）＝明大＝が世界ランク１位の馬龍に０－３でストレート負け。第１ゲームを６－１１で落とすと、第２ゲームはリードしながらも逆転され、９－１１。第３ゲームも馬に押し切られ、６－１１で敗れた。「ウエスタン、阪神４－３ソフトバンク」（１７日、鳴尾浜球場）会心の一撃だった。劇的なサヨナラ弾。延長までもつれ込んだ一戦に終止符を打ったのは阪神・西田だった。「常に勝ちたいと思ってやっている。何も考えず、シンプルにタイミングだけ合わせて打った」。サヨナラのホームを踏み、歓喜のウオーターシャワーを浴びた。鋭い当たりが右中間に飛んだ。３－３の延長十回先頭。１ボールから、ソフトバンク６番手・星野が投じた１４６キロ直球を真芯で捉えた。打球は右中間の防球ネットを揺らした。掛布２軍監督も「びっくり」という驚きの今季１号だ。試合を決めただけではない。チームの１点目も西田のバットだった。０－３の八回２死一塁。島袋に対して初球から積極的に打ちにいった。打球は右中間をあっという間に破り、一走の緒方が生還。「ホームランよりも、ああいう打球（が理想）」と自画自賛の一打だった。「練習でできることを試合に出したい」。１軍昇格へ向け、まだまだ結果を残し続ける。「阪神２－７広島」（１７日、京セラドーム大阪）阪神・鶴岡が敗戦を悔やんだ。藤浪とコンビを組んだが、６回４失点で勝利に導けなかった。三回無死一塁は二盗を阻止しようとしたが悪送球に。失点につながったこともあり、「藤浪はいいボールもあったけど、自分のミスもあったので粘っていきたかった」とうなだれた。侍ジャパンの小久保裕紀監督（４４）が１７日（日本時間１８日）、米オハイオ州シンシナティのグレートアメリカンボールパークを訪れ、マーリンズのイチロー外野手（４２）と話し合いを行った。レッズ戦の前、ロッカールームで対面した。激励と来年のＷＢＣに向けてのコンディション確認などが目的。小久保監督は日本人メジャーリーガー全選手との対面を終えた。－招集のお願いはそこはない。ざっくばらんに。体調の話とか。「日本に帰って、オフに会うのを楽しみにしている」と話しました。－来てほしいか誰もがそう思う。今回は、純粋な激励と（３０００安打の）お祝いの言葉をかけることができた。ＷＢＣに関しては、日本に帰ってからじっくり話したいと思います。「オフに話そう」と。－日本人メジャー全選手と会ったメジャーの選手たちは、足を運ばないと会えない。今日で全員に会えた。日本に帰って編成を考えたい。後は所属球団の方針とか、シーズン後の体調を含めてになってくる。所属球団がどういう方針を持っているのか、を探っていくしかない。－収穫はいろいろあるが、今回は激励。今、お伝えできないこともある。純粋な激励で。後は、球団がどういう方針か、感触が何となく分かったので、ＮＰＢの作業になってくる。－リーダーはやっていく中で、自然発生的に出てくる事が一番。イチローと以前話したときも「動きだした中で、自然に出来上がるものがいい」という話をしていた。誰か１人、という訳ではない。－イチローが入ったイメージはあるかもちろんあります。（マリナーズ青木含め）左の外野手が多い。レギュラー（の外野）が全員左になる可能性がある。これからです。－球団側と話は球団からすると、僕が来ているということは、ＷＢＣの話。そこである程度、ニュアンスが分かった球団もあった。後はＮＰＢの作業。－熱意は届いた分からないです。ただ、正式に声を掛けさせてもらうにしても、１度も来ずにより、しっかり会ってからと思って。無事に全員に会えました。レッズ右腕ベイリーのカーブを捉えるマーリンズのイチロー外野手は17日（日本時間18日）、敵地でのレッズ戦に「6番・右翼」で先発し、第2打席に右前打を放った。3試合連続先発となったこの日。レッズ先発ベイリーに第1打席は3球で空振り三振に仕留められたが、第2打席に一矢報いた。1点リードで迎えた4回1死走者なしの場面。カウント2-2から5球目カーブにバットを合わせると、捕球しようと飛びついた二塁手フィリップスのグラブを弾いて、打球はライト前に転がった。イチローは前日の右翼への三塁打に続き、これで2試合連続安打。メジャー通算3005安打で、史上28位のアル・ケーラインの3007安打まで残り2本と迫った。「ドリームシート」で観戦する子供たちベスト8が出揃った、夏の風物詩とも言える「第98回全国高校野球選手権大会」では、今年からバックネット裏の風景が一変した。そこから「8号門クラブ」の姿は消え、3月に開催された選抜高校野球大会から、軟式野球チームに所属する小中学生たちが観戦する「ドリームシート」が導入されたのだ。日本高校野球連盟は、ドリームシート創設の目的を「少子化の影響などで少年野球人口が減少している。子供たちが臨場感あふれるバックネット裏で間近に高校野球を観戦することでいっそう野球に興味を持ってもらい、野球振興に寄与すること」と説明している。昨年は阪神甲子園球場のバックネット裏で、高校野球私設ファンクラブの「8号門クラブ」を取り巻く一連の騒動があったことは記憶に新しいが、高野連の竹中事務局長は「そこは関係なく、あくまでも子供たちのため」と述べている。「ドリームシート」の対象は現在、全日本軟式野球連盟に加盟する近畿2府4県の小中学生チームで、各試合ごとに入れ替えて観戦してもらう方針。少年野球チームの無料招待は春夏合わせても今年が初の試みで、バックネット裏の水色シートに行儀よく座る子供たちに、いつもと違う感覚を覚えた視聴者は多いだろう。そして、昨年までバックネット裏でラガーシャツを着用して観戦してきた「ラガーさん」こと善養寺隆一さんの新天地は、1999年春から17年間親しんだ「A73」から、少しだけ三塁側の最前列「A84」に。14年から15年には著書を3冊も上梓し、8号門クラブの看板として人気だった「ラガーさん」だが、バックネット裏を同クラブが占拠する“横暴”に対しては、ついに昨年不満が爆発する結果となったのだ。一連の騒動については後述する。一方で、水色のシートに子供たちが整然と並ぶ姿には、違和感を感じる視聴者も少なくない。招待された子供たちは炎天下のなか、団扇であおいだり飲み物を飲んだりすることもなく、ましてや歓声をあげる様子もまったく見られないことに「お行儀が良すぎる」と不思議に感じる声がネットで広がっているのだ。高校球児ならまだしも、少年野球の子供さえ隣の席のチームメイトと会話をすることなく、姿勢正しく正面を凝視して静かに観戦しているのはどうしてなのか？ドリームシートで観戦する大阪の野球チームの少年に聞くと、「試合前に、警備員さんから『試合中はピースをしたり、携帯をいじったりしないように』と説明されました。チームメイトはテレビに映っているからとパフォーマンスをしましたが、ぜんぶ球場の係員さんに注意されてました」と話す。また、近くで観戦していた20代の女性は「5回裏のグラウンド整備で、最前列の子供たちが一斉にトイレへ向かったのには驚きました。もしかして、この時にしか行けないのでしょうか…。日の当たる特等席で2時間も座っていると、ぐったりして寝ている子供もいたので、無理はしないでほしいです」と心配していた。さまざまな違和感を覚える人も少なくないが、在阪のスポーツ紙記者は「昨年まで8号門クラブは席を確保するため、席取り禁止の注意アナウンスを無視して荷物を置く、先に座った人間には立ち上がるまで恫喝する、女性ファンのために席を確保するなどやりたい放題でした。多くの高校野球ファンが腹を立てたのも当然です。子供たちはまるで軍隊のようですが、なかなかプロ野球でもバックネット裏で観戦するのは難しいですから、これを機会に高校野球の魅力を味わい、憧れの舞台と感じてほしいです」とシート導入に期待を寄せる。今大会の開幕日である7日には、熊本地震で被害が大きかった熊本県益城町にある益城中学校の野球部員18人が甲子園球場に招待され、ドリームシートで観戦したほか、始球式には阿蘇中央高校の倉岡主将、入場行進の先導役には東稜の山門主将が指名された。日本中学校体育連盟の調査では、2015年度の軟式野球部員（男子）は全国で20万2470人で、10年前から約9万3000人減った。対して、サッカー部員は10年前から約2万2000人増えて23万8007人。野球人口が減るなか、野球の人気はサッカーに抜かれることとなった。「ドリームシート」はまさしく野球と白球を追いかける子供たちの夢となるのか期待したい。　＜取材・文／北村篤裕＞【8号門クラブと騒動の舞台裏】甲子園バックネット裏の中央特別自由席では、ラガーシャツを着用して観戦する「ラガーさん」が名物となっていた一方で、彼の所属する高校野球私設ファンクラブ「8号門クラブ」は、バックネット裏に通じる8号門前で野宿し、最前列を含む数列を占拠。「自由席の私物化だ」としてネットで物議を醸していた。＜1990年～2000年代＞「8号門クラブ」は春夏の高校野球期間中、バックネット裏の座席を確保するために甲子園8号門入り口前に陣取り、徹夜を続けて毎試合観戦していた常連グループ。発足は1990年頃で、メンバーは全国から集まる10人程度とされる。メンバーのラガーさんは、ラガーシャツを着て全試合を甲子園で観戦する名物おじさんであり、地方大会にも足を運ぶ筋金入りの高校野球好き。2000年代にはインターネットが普及し、ネットの掲示板やブログで「いつもバックネット裏に座っている人たちはどういう人なんだ」という書き込みが増え、徐々に注目を集めた。＜2010年代＞ネットでの関心と注目から、スポーツ誌「Number」や野球雑誌「野球小僧」でラガーさんと8号門クラブの特集をするように。メディア露出が増え、とりわけ注目を集めていたラガーさんは以下の3冊の著書を上梓。テレビ出演などの一方で、8号門クラブへの否定的な意見も目立つようになってきた。・2014年3月8日『甲子園のラガーさん』（オークラ出版）・2014年7月12日『ラガーさんの嗚呼、青春の甲子園あるある』（同）・2015年6月13日『〔大甲子園〕摂氏45℃の激闘』（ぱる出版）＜2015年夏～偽ラガー事件から署名提出へ～＞東海大相模高校ファンの偽ラガー氏は、同高の初戦をネット裏最前列で観戦したいと考え、前日から8号門前に並び、最前列を確保することに成功。しかし、ネット裏席は8号門クラブの場所とするメンバーから席を離れるよう執拗に恫喝される。この一連の行動が偽ラガー氏によってTwitterで発信されたこと、目撃した観客が写真をネット掲示板へ投稿したことによって大きな騒動へと発展した。こうした一連の騒動の結果、オンライン署名収集サイト「change.org」に「甲子園のバックネット裏は8号門クラブのものではありません。一部団体の私物化に抗議します」とのページが上がって以降、抗議の署名は8000人程度となった。※全20話のシリーズとして“ザ・ステロイド裁判”をお届け。この裁判はいまから22年まえの1994年7月、ニューヨーク州ユニオンデールの連邦裁判所で公判がおこなわれた刑事裁判である公判の第2週め（1994年7月11日～15日）は元WWEスーパースターズの出廷がつづいた。月曜はリック・ルードとケビン・ワーコーズ（ネイルズ）、火曜はジム・ヘルウィグ（アルティメット・ウォリアー）、木曜にはこの事件の“主人公”のひとりとしてテリー・ボレア（ハルク・ホーガン）がついに証言台に立った。原告側のショーン・オシェー検事は、ビンス・マクマホンからアナボリック・ステロイドの使用を強要されたプロレスラーとして“ラビッシング（魅惑的な）”リック・ルードを召喚した。オシェー検事の「あなたのお仕事は？」という最初の質問にルードは「現在は失業中です」と答えた。ルードはWWEを退団後、1991年にライバル団体WCW（ワールド・チャンピオンシップ・レスリング）に移籍したが、その後、フロントとの衝突から同団体を離脱。この裁判がおこなわれた1994年7月の時点ではフリーエージェント＝失業中だった。オシェー検事とルードのやりとりをかんたんにまとめるとこうなる。「あなたがステロイドを使用したのはいつごろからいつごろまでですか」「WWEと契約する以前、デビューしてからずっと（ステロイドを）使い、WWEと契約中もWWEを退団したあとも使用していました」「WWEではステロイド使用はどのくらいまん延していましたか？」「みんな、とはいいませんが、だいたいの選手は使っていたと思います」「選手同士の会話のなかでステロイドのことが話題になったことは？」「話す選手たちもいたし、話さない選手たちもいたと思います」オシェー検事は、ステロイドの投与について具体的な発言を求めた。「選手同士で薬物を投与（注射）することはありませんでしたか」「じっさいに注射をしている場面を目撃したことはありません。選手同士がおたがいに注射をすることはないと思います。また、ドレッシングルームやトイレに注射針が転がっていたのを見たこともありません」「ステロイドといってもいろいろな種類がありますが、プロレスラーがおもに使用するステロイドは？」「デカドラボリン、テストステロン、ウィンストロール（家畜用のホルモン剤）あたりですかね」「ジョージ・ザホリアン医師からステロイドを買ったことは？」「ありません」オシェー検事の尋問はルードとビンスの“問題の会話”とそのディテールへと移っていった。「ビンス・マクマホンとのある会話についてお聞きします。1988年9月に結婚したあなたは、子どもをつくるためにステロイド使用をやめた」「ステロイドを使っていると体内の自然なテストステロン（男性ホルモン）の数値が下がり、精子の量が少なくなる。子どもをつくろうとしていたので（ステロイド使用を）やめました。ビンスから『体が細くなったな』と声をかけられたので、トレーニングはしているがスケジュールがタイトで体重が落ちたと答えました」「そのとき、マクマホンはあなたに『ステロイドを使え』と命令した？」「『ステロイドを使え』という表現ではなかったと思います」「では、どういう表現でしたか？」「もっとがんばれよ、という感じでした。“ガス”“ジュース”といった単語は使ったかもしれませんが」ビンス・サイドの弁護人ジェリー・マクデビット弁護士による反対尋問では、ビンスがルードとの会話で“ステロイド”という単語を使ったかどうかが重要な争点となった。ルードはこう証言した。「（ビンスは）ステロイドという単語はいちども使いませんでした。」マクデビット弁護士は、ルードにザホリアン医師との関係についても尋問した。「ビンスはオレのコンディションを気にかけていた。オレはザホリアン医師からステロイドを買ったことはないし、ビンスから『いいドクターがいる』と教えられたこともない。もし、(ステロイドを）使っていたとしても、わざわざボスのまえで注射をしてみせる人間はいないと思いますよ」ルードのコメントは、どうやらルードなりの“プロレスラーの常識”だった。マクデビット弁護士は証人のリアクションに満足した様子だった。（つづく)※この連載は月～金で毎日更新されます文／斎藤文彦　イラスト／おはつ※斎藤文彦さんへの質問メールは、こちら（https://nikkan-spa.jp/inquiry）に！　件名に「フミ斎藤のプロレス講座」と書いたうえで、お送りください。リオデジャネイロ五輪、ゴルフ女子初日のラウンドに臨むアリヤ・ジュタヌガーン（2016年8月17日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪は17日、ゴルフ女子がオリンピックGCで開幕し、世界ランク2位のアリヤ・ジュタヌガーン（タイ）が首位発進した。アリヤは全英リコー女子オープンで優勝したときの好調を維持し、6アンダーで初日のラウンドを終えた。首位に1打差の5アンダーで2位タイでには、世界ランク5位のイン・ビー・パークとキム・セイヨン（韓国）の韓国勢が並んでいる。日本勢では野村敏京が2アンダー11位タイ、大山志保は1アンダー19位タイにつけている。【翻訳編集】AFPBB News自身2ゴール目を祝福されるアルダ（中央、7番）　[写真]＝Getty Imagesスーペル・コパ（スペイン・スーパーカップ）2016のセカンドレグが17日に行われ、バルセロナと日本代表MF清武弘嗣のセビージャが対戦した。前シーズンのリーガ・エスパニョーラ覇者とコパ・デル・レイの優勝チームが対戦する同大会。2015－16シーズンはバルセロナが両方を制したため、コパ・デル・レイ準優勝のセビージャが出場することとなった。13日のファーストレグはバルセロナが2－0と快勝。敵地で先勝し、タイトル獲得へ前進している。最多記録更新となる12回目の優勝を目指すバルセロナは、チリ代表GKクラウディオ・ブラボのほか、最終ラインには新加入のフランス代表DFリュカ・ディニュと同DFサミュエル・ウムティティ、アルゼンチン代表MFハビエル・マスチェラーノ、スペイン人DFアレイクス・ビダル、中盤にスペイン代表MFセルヒオ・ブスケツ、新加入のスペイン代表MFデニス・スアレスとポルトガル代表MFアンドレ・ゴメス、前線にトルコ代表MFアルダ・トゥラン、スペイン代表FWムニル・エル・アダディ、アルゼンチン代表FWリオネル・メッシが並んだ。一方、2007年以来2度目の優勝を目指すセビージャは、公式戦2試合連続で先発メンバーに名を連ねていた清武がベンチスタートに。中盤にはブラジル代表MFガンソやアルゼンチン代表MFマティアス・クラネビッテルらが並び、前線にはフランス人FWウィサム・ベン・イェデルと、複数の新加入選手が先発出場した。最初のチャンスはセビージャが作り出した。開始3分、スルーパスに反応したパブロ・サラビアがペナルティーエリアに入って左足シュートを放ったが、GKブラボの好セーブに阻まれる。直後の右CKでもショートコーナーからチャンスを迎えたが、シュートまで持ち込むことはできず。さらに続けて得た左CKでは、ゴール前での混戦からベン・イェデルがヘディングシュート。右ポストに阻まれ、得点とはならなかった。立て続けにチャンスを作りながら、活かすことができなかったセビージャ。すると、均衡を破ったのはバルセロナだった。10分、メッシがペナルティーエリア左手前で前を向くと、タイミングを計ったスルーパスを供給。走り込んでいたアルダが落ち着いて左足シュートを決め、ゴールネットを揺らした。アルダが左足シュートで先制ゴールを決めた　[写真]＝Anadolu Agency/Getty Images先制に成功し、2試合合計スコアを3－0としたバルセロナ。30分にはウムティティが相手のシュートを手で止めたとしてハンドの判定となり、PKを与えた。キッカーを務めたのはセビージャのビセンテ・イボーラ。ゴール左側へのキックはGKブラボが完璧な読みで弾き出し、同点ゴールを許さなかった。GKブラボがセビージャのPKを止めた　[写真]＝Getty Images1－0で迎えた後半、立ち上がりにバルセロナが追加点を奪った。46分、セビージャがGKのキックを中盤から最終ラインに戻すプレーでパスミスを誘発すると、ペナルティーエリア手前でボールを拾ったアルダが右足ダイレクトでシュート。ループ気味の軌道を描いたボールがゴールへ吸い込まれた。アルダの鮮やかな自身2ゴール目で、バルセロナがリードを広げた。バルセロナはさらに55分、左サイド深くでパスを受けたディニュのクロスにメッシが反応。相手DFに競り勝ってファーサイドからヘディングシュートを放つと、逆サイドへ飛んだボールがゴールへ吸い込まれた。ディニュ（右）のアシストでメッシ（左）がチーム3点目を挙げた　[写真]＝Getty Images3点リードを奪い、圧倒的優位に立ったバルセロナ。残り35分、追加点こそ奪えなかったものの、3選手を入れ替えながらセビージャに反撃を許さず、タイムアップのホイッスルを聞いた。試合は3－0で終了。バルセロナが2試合連続の完封勝利でスーペル・コパ2016を制し、同大会通算12回目の優勝を果たした。バルセロナが通算12回目のスーペル・コパ制覇を果たした　[写真]＝Getty Images今シーズン初のタイトル獲得を果たしたバルセロナは次戦、20日のリーガ・エスパニョーラ第1節でベティスと対戦。セビージャは同日、エスパニョールをホームに迎える。【スコア】バルセロナ　3－0（2試合連続：5－0）セビージャ【得点者】1－0　10分　アルダ・トゥラン（バルセロナ）2－0　46分　アルダ・トゥラン（バルセロナ）3－0　55分　リオネル・メッシ（バルセロナ）ソフトバンクを猛追、ついに0.5ゲーム差に肉薄ふわりと来たボールを、目の覚めるようなスイングで弾き返した。北海道日本ハム・大谷選手が17日のオリックス戦で、試合を決める18号2ラン本塁打を放った。チームを4連勝に導くとともに、試合の無かった首位・福岡ソフトバンクに0.5差と肉薄。18日の結果次第で、鷹に代わって首位に浮上する。振り抜いた瞬間、確信のガッツポーズが飛び出した。「打った瞬間に（スタンドに）いくと思った」。同点の7回2死三塁、先発・山田投手の直球を待っていた大谷選手だったが、高めに浮いたカーブに即座に反応。「いく（振る）しかないと思って振りました」打球は、右中間へ一直線。山田投手も、打たれた瞬間に顔をしかめるほど、すぐに本塁打と分かる一撃だった。その直前の7回1死二、三塁から、杉谷選手が一塁方向へスクイズを決めて同点とした。「きれいに決めてくれたので、同点になって気持ちも楽になった」と大谷選手。ビハインドの状況から、同点、すぐに勝ち越しと、一気に決めるところが、今の北海度日本ハムを象徴しているようでもあった。先制はしたものの、中盤に勝ち越され、そこからひっくり返す。今季逆転勝利28回という数字からも分かるように、追い掛ける展開になってからの底力が強さの一つと言えそうだ。今季逆転勝利は28回！　あきらめず底力のある野球が強さの秘訣6月の中旬、福岡ソフトバンクに優勝マジック点灯の可能性のあったパ・リーグ。2リーグ制後、6月中にマジックがついた例はなく、それほど他チームを圧倒する独走状態だった。その頃、北海道日本ハムは3位。その後球団新記録の15連勝などもあり、ジワリとその差を詰めていった。そして、ついに捉えたその背中。「勝って（順位を）逆転できるように」と、大谷選手はすぐに18日のオリックス戦を見据えた。この日は北海道に台風7号が上陸したが、2万652人のファンが札幌ドームへ詰め掛けた。そんなファンへ「明日もあるので、一生懸命頑張りたい」と力強く誓った後、「気をつけて帰ってください」と告げた大谷選手。18日で首位をもぎ取り、19日からの本拠地での直接対決へ。メラメラと燃える闘志と、悪天候の中、応援してくれたファンへの感謝を示した背番号11が、チームをてっぺんへと牽引する。（記事提供：パ・リーグ インサイト）「パ・リーグ インサイト」編集部●文リオ五輪銀メダリストのオルランド・オルテガ選手【写真：Getty Images】リオ五輪の男子110m障害で銀メダルを獲得したスペインのオルランド・オルテガ選手は大のレアル・マドリーのファンを公言している。大会前には「メダル獲得の際には選手に会いたい」とラブコールを送っていた。17日、スペイン紙『アス』などが報じている。キューバ出身のオルテガ選手は、2015年にスペインに国籍を変え、今回リオ五輪に参加し見事に銀メダルを獲得した。出自も含め、五輪前から注目を集めていた同選手だが、様々なメディアに「マドリーファン」であることを公言していた。大会前にも「選手と知り合えたら非常に光栄だ。私は生まれついてのマドリーファンで、死ぬまでマドリーファンだ」と述べ、「サンティアゴ・ベルナベウで始球式をするためにもメダルを獲りたい」と語るほどだ。そしてメダル獲得の際には、「選手一人一人と会いたい」と語っていた。見事にメダリストとなったオルテガ選手。いまや同選手のマドリー愛は多くの人々の知るところだ。果たしてオルテガ選手のラブコールはマドリーに届くのか？サッカー男子準決勝・ホンジュラス戦、試合終了間際にＰＫを決め喜ぶブラジルのネイマール＝１７日、リオデジャネイロ（ＡＦＰ＝時事）サッカー王国の聖地マラカナンを揺るがせたのは、エースだった。ブラジルを２大会連続の決勝進出に導いたのはネイマール。２得点を含む計４ゴールに絡み、６点を奪っての大勝劇を演出した。一瞬の隙を逃さない。キックオフと同時にパスを後ろに戻したホンジュラスに対し、猛然とプレス。相手ＤＦからボールを奪うと、ＧＫと交錯しながら押し込む。試合開始わずか１５秒の五輪史上最速ゴール。接触時に痛めた左胸に手を当てて倒れた１０番に、仲間が次々と駆け寄った。まばゆい輝きは続く。前半３５分には絶妙のスルーパスを通して３点目をアシスト。後半６分には左ＣＫから４点目をお膳立てし、ロスタイムにはＰＫで駄目を押した。過熱する報道に嫌気が差し、この日も取材エリアを素通り。現地メディアからはブーイングも起きた。代わりにミカレ監督は「ネイマールは怪物だ」と目を細める。「サッカーの申し子で、周りの力も引き出してくれる。どんなチームに成長するか楽しみだ」と興奮するのももっともだ。決勝はドイツとぶつかる。自国開催だった２年前のＷ杯の準決勝で１－７と屈辱的な惨敗を喫した相手だ。指揮官は「今こそもう一つの歴史をつくるときだ」。悲願の金メダルへ向け、止まることなく突き進む。（時事）（2016/08/18-08:33）ホッケーは１７日、女子の準決勝が行われ、３連覇が懸かるオランダと英国が決勝に進んだ。オランダはドイツに１－１からのシュートアウト（ＳＯ）戦の末に勝利。英国はニュージーランドを３－０で下した。（時事）（2016/08/18-08:25）聖光学院に勝利し、笑顔で応援スタンドへ走りだす北海の選手＝１８日、甲子園第９８回全国高校野球選手権大会第１２日は１８日、甲子園球場で準々決勝が行われ、北海（南北海道）、秀岳館（熊本）、作新学院（栃木）、明徳義塾（高知）が準決勝に進んだ。北海は聖光学院（福島）に７－３で勝ち、北海中（旧制）だった戦前の１９２８年以来、８８年ぶりに４強入りした。選抜大会４強の秀岳館は常総学院（茨城）を４－１で破り、夏は初のベスト４。作新学院は木更津総合（千葉）を３－１で振り切り、明徳義塾は鳴門（徳島）を３－０で下した。４強入りは作新学院が５年ぶり、明徳義塾は４年ぶり。１９日は休養日。２０日の準決勝は作新学院－明徳義塾、北海－秀岳館の顔合わせとなった。　（2016/08/18-19:13）７回裏、大谷は右越えに２点本塁打を放ちベンチに向かってガッツポーズ＜日本ハム４－２オリックス＞◇１７日◇札幌ドーム日本ハムが連夜の逆転劇で、試合のなかった首位ソフトバンクに０・５ゲーム差に迫った。オリックス戦の７回、同点に追いつきなお２死三塁で、「３番ＤＨ」の大谷翔平投手（２２）が、右中間スタンドに決勝の１８号２ランを放った。２点差を８回にひっくり返した前日の同戦に続く逆転で、チームは４連勝。最大１１・５ゲームあったソフトバンクとの差を縮め、首位がすぐ手の届く位置にきた。瞬時に反応した。肩口から落ちてくる１０３キロカーブを、大谷は力の限り振り抜いた。「（カーブは）頭にはなかったけど、チャンスボールだったので」。走り始めると同時に右拳を握った。「打った瞬間にいくと思った」。同点の７回２死三塁。２夜連続の逆転劇を完結させる特大弾が、右中間スタンド中段に突き刺さった。四球を選んだ１打席目。初対戦となるオリックス山田の３つの変化球を見極めて出塁した。「球種を見られたのが大きかった」。肌感覚を頭にインプットし、以降の打席に生かした。台風７号が北海道に上陸。災害警戒エリアメールが立て続けに携帯電話を震わせた。「その中でもいっぱい集まって応援してくれた。ありがたいと思います」。お立ち台では「気をつけて帰ってください！」。豪快アーチでの逆転勝利とやさしい気遣い。最高の“おもてなし”だった。プロ４年目で初めて、２０試合連続で野手としてグラウンドに立った。その一方で、試合前にはブルペンで投球練習も行っている。トレーナーは「張っているな、という箇所が出てきたりはします。もちろん疲れはあると思う」。弱音はのみ込み打席では最高のパフォーマンスを発揮している。最大１１・５ゲームあった首位ソフトバンクとの差は、ついに０・５となった。「充実した１試合１試合を送れてます。でもまだ２位。ここからが大事」。目指すのは金メダルのみ。北の大地は今、リオにも負けないほど熱い。【本間翼】▼大谷が勝ち越しの１８号。大谷のＶ打は今季６度目となり、すべて本塁打でマーク。Ｖアーチ６本はレアード、中田の５本を抜いてチーム最多だ。これで８月の大谷は打率３割２分１厘、５本塁打、１１打点。月間５本塁打は今年の５月（６本）に次いで２度目だが、今月の５本は現在リーグトップ。１１打点もリーグ３位タイで、６月に投手で月間ＭＶＰを獲得した大谷が、８月は打者で月間ＭＶＰを狙う。試合後のあいさつを終え、笑顔でベンチ前に走る東邦・藤嶋（撮影・菊川光一）＜全国高校野球選手権：聖光学院５－２東邦＞◇１７日◇３回戦東邦（愛知）の「バンビ２世」先発藤嶋は手負いの状態で涙した。４番打者で８回に反撃の適時二塁打を放つなど２安打したが、５回０／３を９安打４失点。「この悔しさを次の野球人生に生かして、長く続けられるようにしたい」。実は愛知大会後に病院で右肘の張りと診断され、甲子園期間中はブルペン投球もままならない状態だった。「自分の夢はプロ選手。プロになって甲子園でいい投球をできれば」。今後は投手としてプロ入りを目指す。７回表ロッテ１死一塁、平沢は中前へプロ初安打を放ち、コーチとタッチをかわす＜楽天１０－５ロッテ＞◇１７日◇コボスタ宮城ロッテのドラフト１位、平沢が２４打席目でプロ初安打を放った。７点を追う７回１死一塁、楽天福山に２球で追い込まれたが、３球目の高く入ったフォークを逃さない。ライナーで中前に運ぶと、敵地ファンからも拍手を浴びた。大敗の展開に、内心は「すごくうれしかった」が笑顔はなかった。試合後に、やっと「ホッとしたのが一番。（故郷の）宮城で打てたのはすごく良かったです」と、家族も見守る前での安打に素直な笑みをこぼした。５月の初昇格時は１０打席無安打。１０日間で降格し、ふさぎ込む姿を見た山下２軍監督から「落ち込む暇はないぞ」とカツを入れられた。「分かりました」と即答。空いた時間を使い「１人でも出来ることをやっておこう」と、素振りを繰り返した。入団時に８０キロ近かった体重は、プロの練習で５キロも減った。寮では、朝、夜とも他の選手より長く時間をかけて食事を取り、体重維持に努めた。７月末の再昇格後は、試合後の特打と夜食を欠かさない。初安打後の８回は好機に併殺打。「もっともっと練習して、打てるように頑張りたい。１年目で、こんなに立たせてもらっている。監督に感謝したいです」。これから、結果で返していく。【古川真弥】阪神対広島　７回表広島１死、左越え本塁打を放ち、笑顔でベースを回る新井＜阪神２－７広島＞◇１７日◇京セラドーム大阪いよいよマジック点灯だ！　広島が得意の逆転劇で阪神を一蹴し、巨人とのゲーム差を７・５に広げた。７回１死で、ベンチスタートだった新井貴浩内野手（３９）が代打で１５号ソロを放ち、リーグ単独トップの８５打点とした。２年ぶりの代打アーチで、チームは３連勝。早ければ、明日１９日にも優勝マジック「２３」が点灯する。止まっていた二塁で少しだけ表情を緩め、広島新井が残りの半周を回り始めた。２点リードの７回１死。次の１点が勝負を左右する局面で、代打で登場。カウント１－２からの６球目をとらえた。前でさばいた打球は左翼ポール際へスタンドイン。だが跳ね返った打球を阪神守備陣が処理したため、新井は二塁で止まっていた。あらためて確認し生還した。「打ったのはスライダー。よく飛んでくれましたね。追い込まれていたので、コンパクトにいった」１４年５月２１日オリックス戦（京セラドーム大阪）以来、プロ１０本目の代打本塁打。この日は阪神先発が藤浪だったため、松山、天谷がスタメン出場。前日本塁打を含む２安打３打点だった新井はベンチで声をからしていた。藤浪が交代すると早速代打で出場。緒方監督が「うちらしく１点ずつかえしていけた」と言ったように“伏兵”の活躍も見逃せないが、新井の２戦連続の１５号で決着をつけた。これでヤクルト山田を置き去り、８５打点でリーグトップに躍り出た。本人は「全然気にしていない」と相変わらずだが、好調のチームを象徴する荒稼ぎだ。もちろん前日１６日には食堂スタッフにも差し入れを送るなど、気配りも忘れない。通算得点も９９９とし、大台に王手をかけた。８回の攻撃前には、ビジョンに他球場情報が映し出され、巨人の敗戦を確認した左翼スタンドが沸いた。２位巨人とは７・５ゲーム差。最短１９日にも優勝へのマジックナンバー２３が点灯する。勢いは加速していく一方だ。【池本泰尚】▼広島は早ければ明日１９日にも優勝マジックが点灯する。巨人が１８日中日戦、１９日阪神戦で●●、１８日に試合のない広島が１９日ヤクルト戦○を条件にＭ２３が出る。試合後、悔しげにグラウンドを見つめる花咲徳栄・高橋昂（撮影・菊川光一）＜全国高校野球選手権：作新学院６－２花咲徳栄＞◇１７日◇３回戦ＢＩＧ３最後の１人、花咲徳栄（埼玉）の高橋昂也は先発せずに敗れた。綱脇が２回に５点を奪われ、高橋昂は４回から３番手で登板。この日最速１４６キロの直球を軸に７回まで無失点に抑えたが、８回に今大会得点圏で初めて許した安打で１点を失った。「今日が一番よかった。自分の全部を出し切れた」と涙はなかった。進路については明言を避けたが、プロ志望届を提出する見込み。９回表花咲徳栄１死一塁、併殺で試合を終え、笑顔でガッツポーズする作新学院・今井＜全国高校野球選手権：作新学院６－２花咲徳栄＞◇１７日◇３回戦最高難度の新技「イマイ」で４年ぶりの８強だ。作新学院（栃木）の今井達也投手（３年）が２試合連続２ケタとなる１０奪三振と、自己最速を１キロ更新する１５２キロをマーク。カットボールのような高速変化球を繰り出し、６－２で花咲徳栄（埼玉）を破った。さながら大技を決めたオリンピアンのように、作新学院・今井は両手を突き上げてガッツポーズした。９回１死一塁。右打者の外角低めへ逃げ落ちる１３２キロで、狙いどおり三ゴロ併殺。２戦連続完投勝利の“着地”は完璧だった。「ゲッツーがほしい場面だった。また完投できたのが収穫です」とさわやかに笑った。１２日の尽誠学園戦は１５１キロの剛速球で１３奪三振完封。鮮烈な甲子園デビューを果たした。速球対策をされるのは想定済み。「縦スライダーの感覚で投げています」という必殺球で花咲徳栄の裏をかいた。「イマイ」とでも呼ぶべき武器は直球と同じ軌道。高速で、打者の手元でヒュッと落ちる。捕手のサインにカットボールはない。が、指先でボールを切ることで鋭い変化を可能にしている。参考にしたのは、１試合２２奪三振の甲子園記録を持つ楽天松井裕の縦スラ。入学時から「球が速い」と有名だったが、速いだけでは打たれた。自宅通いから寮生活を始めた昨秋「タイミングを外せて、キレもある低めの変化球を」と習得に励んだ。モノになったのは夏前だった。最後の打者となった花咲徳栄・野本は、５回も秘球に３球連続空振り三振。ワンバウンドでもスイングする打者が続出した。中４日の登板はスタミナも十分で、初回には今大会最速タイ、自己最速を更新する１５２キロを記録。５月に練習試合で対戦した敵将の岩井監督をして「押すことも引くこともできる。５月とは別人」と言わしめた。打っても先制打など２安打２打点。大車輪の活躍で「高校ＢＩＧ３」の高橋昂を退け、チームを８強に導いた。「高橋くんは最後まで自分のペースで投げていて、さすがだった。成長するのに必要な、貴重な投げ合いでした」。今井は勝ちながら、どんどん進化する。【鎌田良美】完封勝利し笑顔を見せる木更津総合エース早川（撮影・上田博志）＜全国高校野球選手権：木更津総合２－０広島新庄＞◇１７日◇３回戦木更津総合（千葉）は早川隆久投手（３年）の２試合連続完封で、初の８強入り。早川が木更津総合を新たなステージへ押し上げた。ブルペンでは調子が上がらなかったが、広島新庄を散発３安打に封じ２試合連続完封。同校初の８強に「自分たちで新たな伝説を作りたいと話していました。甲子園のマウンドに立つといいボールが行く。すごい力をもらっている気がします」と笑った。初戦は唐津商（佐賀）を相手に１２三振を奪ったが、この日は５三振。低めに集めて１３の内野ゴロを打たせた。スピードより切れを重視。ツーシームとスライダーがさえ、内角への制球も光った。「ゴロアウトが自分の投球。守備もしっかりしています」と２試合連続のチーム無失策を喜んだ。グラブには「泰然自若」の刺しゅうを入れているが、それを見て気持ちを落ち着かせるほどのピンチもなく９９球で完封。作新学院との準々決勝へ向け「次もコースを丁寧についていきたい。ここまで来たら優勝を目指したい」と頼もしかった。【和田美保】◆千葉県勢の春夏連続８強　木更津総合がセンバツに続き８強。千葉県勢で春夏連続８強入りしたのは７４年銚子商（春８強、夏優勝）に次いで２校目。◆１試合最少残塁両チーム４の大会タイ　木更津総合－広島新庄戦で記録。７７年の智弁学園－今治西戦以来５度目。◆無失策試合　木更津総合－広島新庄戦で記録。今大会４度目。[8.17 スペインスーパー杯第2戦 バルセロナ3-0セビージャ]スペインスーパー杯の第2戦が行われ、バルセロナがセビージャを3-0で下した。2戦合計5-0としたバルセロナが3年ぶり12回目の優勝を決めた。ベンチスタートの清武は出場機会なしに終わった。バルセロナが第2戦も圧倒した。先制点は前半10分、FWリオネル・メッシのスルーパスからMFアルダ・トゥランが決めてあっさり先制。試合の主導権を握った。反撃したいセビージャも前半32分にDFサミュエル・ユムティティのハンドを誘ってPKを獲得。しかしMFビセンテ・イボーラのPKはGKクラウディオ・ブラボに止められてしまう。前半アディショナルタイムのDFガブリエル・メルカドのシュートもクロスバーに当たった。バルセロナは後半1分にトゥランがミドルレンジからループシュートを決めて加点。さらに同10分には左クロスを合わせたメッシのヘディングシュートで勝利を決定づける。試合はこのまま3-0で終了。UEFAスーパー杯、スペインスーパー杯の第1戦と公式戦の先発を続けていた清武だが、この日は出番なしに終わった。●欧州組完全ガイド●リーガ・エスパニョーラ2016-17特集第31回日本クラブユースサッカー選手権(U-15)大会【グループステージ第3節】(8月17日)[Iグループ]JFAアカデミー福島U15 2-2 ディアブロッサ高田FC U-15[ア]狩野奏人(26分)、高木一史(33分)[高]大川立樹(63分)、井澤悠(69分)VIVAIO船橋SC 0-0 東急SレイエスFC[Jグループ]ガンバ大阪ジュニアユース 6-2 アルビレックス新潟U-15[G]食野壮磨(12分)、塚元大2(17、30分)、中村仁郎(25分)、唐山翔自2(54、75分)[新]小林太陽(14分)、樋山龍星(33分)FCバイエルンツネイシ 1-3 浦和レッズジュニアユース[バ]桝井啓一朗(57分)[浦]オウンゴール(25分)、玉城大志(58分)、奥山亮介(71分)[Kグループ]横浜F・マリノスジュニアユース 5-1 ベガルタ仙台ジュニアユース[横]中村斗星2(2、40分+1)、西川潤(10分)、清田奈央弥(43分)、佐藤宇(68分)[仙]佐藤大河(40分)アスルクラロ沼津U15 2-4 千里丘FC[沼]松永颯太(20分)、新堀祐生(28分)[千]矢野滉人2(6、52分)、奥田友惟(51分)、徳束颯(64分)[Lグループ]大宮アルディージャジュニアユース 0-0 愛媛FC U-15ヴァンフォーレ甲府U-15 0-1 サガン鳥栖U-15[鳥]竹内聖來(24分)▼関連リンク【特設ページ】第31回日本クラブユースサッカー選手権(U-15)大会第31回日本クラブユースサッカー選手権(U-15)大会【グループステージ第3節】(8月17日)[Eグループ]川崎フロンターレU-15 0-1 セレッソ大阪 西U-15[C]林倖二郎(17分)クレフィオ山口FC 1-4 エボルブジュニアユースFC[ク]小浜耀人(13分)[エ]星野弘宜(6分)、小浜耀人(13分)、古俣眞斗2(60、71分)[Fグループ]清水エスパルスジュニアユース 1-2 柏レイソルU-15[清]青島太一(38分)[柏]伊藤夕真(59分)、鵜木郁哉(62分)長岡ジュニアユースFC 3-4 ソレッソ熊本[長]吉田勇介(28分)、晴山岬(43分)、矢尾板岳斗(60分)[熊]秀島悠太3(7、13、65分)、太田舜(62分)[Gグループ]セレッソ大阪U-15 1-0 FC東京U-15深川[C]前田龍大(53分)ロアッソ熊本ジュニアユース 2-4 FC.フェルボール愛知[熊]樋口叶(10分)、大村龍之介(50分)[愛]東山航也(18分)、竹内航司(39分)、鮎川峻(44分)、西村俊祐(80分)[Hグループ]横浜F・マリノスジュニアユース追浜 3-0 名古屋グランパスU15[横]布方叶夢(46分)、井出真太郎(71分)、山本献(73分)徳島ヴォルティスジュニアユース 3-2 山形FCジュニアユース[徳]福田将志(25分)、森田凛(28分)、一宮優斗(80分+2)[山]岡澤オサイリス(5分)、金原承太郎(21分)▼関連リンク【特設ページ】第31回日本クラブユースサッカー選手権(U-15)大会[写真]チームメイトの練習を見つめるFW柿谷曜一朗(C大阪)。この日は終始別メニュー【2007年8月18日】08.18 U-17代表、ハイチ戦前日練習(2)U-17日本代表は18日、U-17W杯ハイチ戦前日練習を行った。同代表は19日19時、大会初戦ハイチ戦を迎える。その他の写真はこちらから↓▼08.18 U-17代表、ハイチ戦前日練習(2)▼08.18 U-17代表、ハイチ戦前日練習(1)▼08.18 U-17代表、ハイチ戦前日練習(3)▼08.18 U-17代表、ハイチ戦前日練習(4)▼08.18 U-17代表、ハイチ戦前日練習(5)ゲキサカは2016年4月17日でサイト開設から10周年を迎えました。この10年でサイト内に蓄積された写真は実に30万枚以上。過去の秘蔵写真の中から毎日1枚ずつ選んで紹介する10周年特別企画「●●年の今日の1枚…30万枚のアーカイブから選んだ秘蔵写真」をお届けします。※選手名やチーム名の表記、肩書、所属チーム等は掲載当時のもの第31回日本クラブユースサッカー選手権(U-15)大会【グループステージ第3節】(8月17日)[Aグループ]クマガヤサッカースポーツクラブ 4-0 ブレイズ熊本[ク]中村王俊2(6、50分)、松原知希(14分)、伊藤涼也(28分)北海道コンサドーレ旭川U-15 0-2 福島ユナイテッドFC U-15[福]谷口佑太(48分)、半沢愛斗(53分)[Bグループ]鹿島アントラーズつくばジュニアユース 1-1 ジュビロ磐田U-15[鹿]藤井エリキ(75分)[磐]水島悠貴(24分)大分トリニータU-15 3-1 ツエーゲン金沢U-15[大]溝口一陽(31分)、藤澤雄斗(61分)、平川絢大(74分)[金]高村倫太郎(44分)[Cグループ]北海道コンサドーレ札幌U-15 1-2 RIP ACE SC[北]小山田凌(52分)[R]藤尾翔太(32分)、臼田依大(70分)前橋FC 4-0 伊賀FCジュニアユース[前]松澤成哉(18分)、久林隆祐(22分)、青木星英(33分)、平井亨(42分)[Dグループ]サンフレッチェ広島F.Cジュニアユース 0-0 三菱養和SC巣鴨ジュニアユースカティオーラFC U-15 2-2 FCフレスカ神戸[カ]矢田理宇心(57分)、松本稜央(74分)[神]宮脇怜(4分)、高川海亜(47分)▼関連リンク【特設ページ】第31回日本クラブユースサッカー選手権(U-15)大会太田は現在、30歳だ。試合後のインタビューでは現役引退を示唆していたが、「この失敗とちゃんと向き合い、次に繋げられるように頑張ります。今まで沢山支えて頂いたので次は僕が支えられるように力を付けていきたいと思います」とのみ語り、「応援ありがとうございました」と感謝した。7個メダルを獲得し、日本の快進撃を引っ張った競泳の代表選手が17日に帰国し、会見を行いました。