Case: A Priceless Delivery『お金で買えない価値がある。』のキャッチコピーでおなじみのMasterCard（マスターカード）が、中東の紛争地域に暮らす人々のためにUAEの首都・ドバイで食料支援のイベントを行いました。実施されたのは世界一のショッピングモールである、ドバイモール。ここに設置された大きなスクリーンには、支援を必要とする子供たちが列になって並んでいる様子が映し出されています。モールを訪れたお客さんには、まず現地へと送るレトルトの食品(日本円にしておよそ281円)を購入してもらい、それを画面の側面にある箱に入れると、まるでモニターの中の人に手渡しているかのように見える仕掛けになっているのです。もちろん直接手渡せるわけではなく、あくまで仮想ではありますが、自分の善意がどのように使われれるのかを具体的にイメージできるという点で、非常に有意義であり、プライスレスな体験となりました。実際にこのイベントには多くの人が参加し、10万食以上を寄付することができたといいます。ちなみに本取り組みで用意されたレトルトパウチの食料は、Salmaという人道支援団体が製造・販売しているもの。世界の難民のうち、およそ70％はイスラム教徒であり、彼らはハラールという戒律に従った食事をすることから、現地へ送る食料もハラール認証を受けたものであったそうです。やっと朝日新聞が蓮舫問題を取り上げた。「蓮舫氏への批判が広がったのは、元通産官僚の大学院教授の指摘を、ネットの言論サイト『アゴラ』が取り上げ、夕刊フジが報道したのがきっかけ」という書き方はネットや夕刊紙をバカにしているのではないか。八幡さんの名前は、どこにも出てこない。ここでも「二重国籍」は大した問題ではないというトーンだが、これまで書いたように二重国籍は違法だが犯罪ではない。それより問題は、東洋経済オンラインが指摘しているように嘘を重ねている蓮舫氏に代表の資格はないということだ。先週の月曜にアゴラと夕刊フジに掲載する前に蓮舫事務所に事実を確認したが、今に至るも正式の回答がない。その後もこの問題にまったく言及しなかったが、先週の土曜の「ウェークアップ」で辛坊治郎氏に質問されて「私は生まれたときから日本人です」という一方で「籍抜いてます。高校3年の18歳で日本人を選びましたので」という矛盾した答をしている。この「生まれたときから日本人」は嘘である。その後、産経新聞の質問に対して「生まれ育った日本で、ずっと日本人でありたいという思いで強く言ったが、法律的には昭和６０年から日本人だ」と答えているが、「生まれたときから日本人です」というのは経歴の陳述で「日本人でありたい」という願望ではない。「18歳で籍を抜いた」という話も、嘘である疑いが強い。正確には17歳のとき彼女は日本国籍を取得したが、台湾の国籍法では20歳にならないと国籍を喪失できない。未成年の子供に代わって父親が手続きできるのは一緒に帰化するときだけだが、父親は帰化していない。このため今週の火曜に事務所スタッフが台湾の駐日代表処に行き、「改めて国籍放棄した」と発表したが、これはおかしい。国籍の喪失はすぐ確認できるはずなので、このときは国籍が存在していたものと思われる。つまり30年以上にわたって、彼女は二重国籍だったわけだ。これについては菅官房長官が「２２歳に達するまでにどちらかの国籍を選択する必要があり、選択しない場合は日本の国籍を失うことがある」とコメントしている。さらに奇妙なのは、CREAの1997年2月号で「自分の国籍は台湾なんです」と語っていることだ。彼女は「編集過程で『（台湾）籍だった』という部分が省かれた」と弁明したが、このゲラは彼女が目を通したはずだ。編集部に音声ファイルが残っていたら、彼女の嘘は立証される。要するに、彼女の話はずっと台湾国籍18歳で日本に帰化して台湾籍を抜いた生まれたときから日本人と変遷しているのだ。このうち3は嘘だと認めたが、2は真偽不明だ。選挙公報にも2004年には「台湾から帰化」と書いてあり、2013年まで公式ホームページにも同じ記述があったが、今年の参院選のときは「帰化」の記述が消えている。問題はこれが公職選挙法で禁じる「経歴詐称」にあたるかどうかだ。もし彼女が自分は台湾籍だと知りながら「台湾籍から帰化」と選挙公報に書いたら経歴詐称で議員資格を失うが、2004年の選挙公報は時効だ。経歴詐称には故意の立証が必要だから、彼女の嘘が単なる勘違いか、選挙のために「台湾人」から「日本人」に変えたのかが焦点だ。民進党の代表選挙には経歴詐称を禁じる規定はないが、これは首相候補者を選ぶ重要な選挙なので公選法に準じて考えると、彼女が経歴を詐称したことは明らかなので、候補者としては失格だ。彼女の話は信用できないので、民進党の選管が調査して国籍喪失証明の提出を求めるべきだ。日本人は犬の糞すら持ち帰る！中国人が見た日本と日本人の姿＝中国法務省の在留外国人統計によれば、２０１５年末時点における在留中国人の数は６６万５８４７人だった。これだけ多くの中国人が日本で暮らすなか、彼らの目に日本はどのように映っているのだろうか。中国メディアの一点資訊はこのほど、日本で暮らして３年になるという中国人による手記を掲載し、中国の読者に向けて、「身をもって体験した日本と日本人」について紹介した。同記事では日本や日本人について概ね好意的に紹介しており、中国の読者たちも日本に対して好感を抱ける内容となっている。まず記事は、日本について「非常に清潔である」と紹介し、街中でゴミを見かけることはないと指摘したほか、「散歩中の犬の糞すら日本人は拾って持ち帰り、糞をした場所は水をかけて綺麗にする」と紹介。また、日本人のサービスもすばらしいと紹介し、役所や図書館、病院、銀行などでも「非常に気持ちの良い対応を受けることができる」と紹介。中国人の多くは「日本は清潔な国」、「日本のサービスの質は高い」と認識しているが、こうした認識は「何ら間違っていない」と太鼓判を押した。続けて、日本人ではなかなか気付けない日本人独特の「距離感」についても紹介し、日本人は列に並ぶにあたって他人と微妙な距離を取ることを紹介。この距離は物理的な距離であると同時に、「知らない人」との心理的な距離でもあり、「他人を尊重する証」でもあると指摘した。確かに日本人は他人とは物理的に微妙な距離を取ることが多く、例えばエスカレーターでも前の人と一段分空けて乗る人が多い。だが、中国ではこうした物理的な距離感があまりなく、列に並ぶ場合は割り込みを避けるために前の人ぎりぎりまで接近する人もいるようだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）関西のおばさんが「日本人女性に対するイメージ」を覆した＝中国報道人は年齢によって人格や性格が変化するものだ。中国では日本人女性といえば「淑やか」で「かわいい」ものが大好きというイメージがあるようだが、中国メディアの簡書はこのほど、「日本の中年女性は、多くの中国人が抱く日本人女性と異なる」と伝える記事を掲載している。記事は、日本の関西在住と見られる中国人女性の手記を掲載し、大阪の中年女性は「たこ焼きや串揚げと並ぶ大阪の名物だ」と伝え、こうした中年女性は日本では「欧巴桑」と呼ばれていると紹介。「欧巴桑」とは日本語の「おばさん」という発音を、中国語の漢字で置き換えたものだ。中国では、「日本人は公共の場所では小声で話す」と認識されているが、大阪のおばさんは「笑い声が大きい」としたほか、髪の毛も派手な色に染めたがると紹介。また、ヒョウ柄の服が好きで、お店で値切るのも得意だと伝え、「こうした特徴を持つおばさんは、関西以外ではあまり見られない」と伝えた。続けて、中国人の多くは「日本人女性といえば、かわいいという言葉を連想する」としながらも、関西のおばさんは「他人の目を気にせず、個性的で、勇猛である」と主張し、むしろ「かわいい」に迎合することを嫌っているようにすら見えると主張。関西のおばさんたちの接触を通じて、「日本人女性の違った一面を見ることが出来た」と伝え、関西のおばさんたちは「外見からは近寄りにくさを感じるが、実際はとても親切で世話焼きで、率直な人たちだ」と伝えている。日本語の「おばさん」という言葉に相当する中国語としては「大媽」というものがある。金価格が暴落した際に大媽たちが金を買い漁ったり、広場で大音量で音楽をかけてダンスを踊ったりなど、中国でも近年、大媽たちが注目を集めるケースが相次いでいる。記事も、関西の中年女性の勢いに驚きを示しているが、パワフルさという点では中国の「大媽」たちも日本に負けてはいない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）７日、ブラジリアで、独立記念日のパレードを見守るブラジルのテメル大統領夫妻（中央の２人）（ＥＰＡ＝時事）【リオデジャネイロ時事】ブラジルで７日に行われた障害者スポーツの祭典、リオデジャネイロ・パラリンピックの開会式で、会場にいたテメル新大統領に対し、一部の観客席から「出て行け」と大合唱が起きた。テメル氏は大統領代行として出席したリオ五輪開会式でもブーイングを浴びており、世界が注目する晴れ舞台で、改めて国民の不人気ぶりを印象付けた。ブラジルの独立記念日にも当たる７日は、全国でテメル政権への抗議デモも行われたが、大きな混乱はなかった。テメル氏は８月３１日、ルセフ前大統領が弾劾裁判で罷免されたことを受け、大統領代行から大統領に昇格した。ただ、混乱相次ぐ政治への国民の不信は根強く、テメル氏の支持率は１０％台に低迷している。開会式に先立ち、テメル氏は首都ブラジリアでの独立記念日のパレードに出席。大統領就任後、初めて国民の前に姿を見せた。　（2016/09/08-09:02）アメリカのオレゴン州にあるケープキワンダ州立公園で、人気スポットとなっていた岩を来園者が破壊するという事件が起きました。その様子を撮影した動画がネットで話題となっています。壊された岩は幅2〜3メートル。地面からきのこのように突き出た形で「Duckbill」と呼ばれています。写真撮影の場所として人気でしたが、現在は不安定なため安全を期してフェンスで囲われています。それが8月末、粉々になっているのが発見されました。州当局によると、当初は破壊された痕跡はなかったものの、その後岩が破壊される様子を撮影した動画をメディアが入手。複数の人間が横から岩を押して倒している姿が写っています。その場に居合わせて撮影した人物は地元メディアに、岩を壊した人たちになぜそんなことをしたのか聞いたところ、「以前に友達がこの岩のせいで足を骨折した。これは危険だ」という答えが返ってきたと話しています。現在、州立公園のルールや週報に反する可能性があるとして、オレゴン州警察がこの件を調査しています。デルタ航空と大韓航空は、2017年6月3日に運航を開始するアトランタ〜ソウル/仁川線で共同運航（コードシェア）を行うなどの、パートナーシップ関係を強化すると発表した。デルタ航空は現在、ソウル/仁川とデトロイトとシアトルの2都市に週14便を就航しており、アトランタへの就航で週21便体制となる。機材はビジネスクラスの「デルタ・ワン」37席、プレミアムエコノミークラスの「デルタ・コンフォートプラス」36席、エコノミークラス「メインキャビン」218席の291席を配置した、ボーイング777-200LR型機を使用する。アメリカの142都市とアジア全域の33都市への接続を行う。国際事業部門社長兼グローバルセールス執行副社長のスティーブ・シアー氏は、「デルタ航空と大韓航空は20年以上環太平洋パートナーシップを拡大している。我々はデルタ航空のアトランタ〜ソウル線はアメリカとアジアのリーディングキャリアとしての地位を強固にするものと信じている。」として、仁川国際空港はアジア最高のゲートウェイの一つであると讃えた。両社はさらにコードシェアを拡大する。アトランタとアメリカとカナダの115都市を結ぶ路線とアトランタとニューヨークとサンパウロを結ぶ路線に大韓航空の便名を、ソウル〜サンフランシスコ・ヒューストン線とソウル/仁川と名古屋/中部や大阪/関西、沖縄/那覇を含む32都市を結ぶ路線にデルタ航空の便名をそれぞれ付与する。政府の認可が得られる見込みの2016年第4四半期にも開始を目指す。■ダイヤDL89　アトランタ（13：05）〜ソウル/仁川（16：45+1）DL88　ソウル/仁川（18：30）〜アトランタ（19：40）⇒詳細はこちら２日の中国ニュースサイト・新浪網などが伝えたところによると、台湾の鴻海（ホンハイ）精密工業グループに買収されたシャープは８月３１日、スマートフォン「Ａ１」と「Ｃ１」を９月７日に中国で発売すると発表した。シャープ製のスマホが中国市場に投入されるのは４年ぶり。（2016/09/08-08:16）日本では、安全に運転できる車かどうかを確認する、車検を定期的に行う必要があるため、海外で走っているような、超ウルトラ・ポンコツ車を見かけることはない。だが、車検というシステムが存在しない国では、サイドミラーが取れたり、窓ガラスがない車などがバンバン走っているのだ。そんななか、日本のように定期的な車検が存在するオーストラリアで、フライパンを車のハンドル変わりに運転した男性が逮捕されたというのである！　しかも、ご丁寧に車の持ち主により、デコレーションまでされていたというから驚きである。・怪しい車を警官が事情聴取すると……2016年9月4日の朝8時頃、豪アデレードの地元警察が、一台の怪しい車がウロウロしているとの通報を受け、パトカーが現場に駆け付けた。すると、いきなりマツダのセダンがスピードを上げ、その場を走り去ろうとしたのだという。そこで、逃げようとしていた車を止めさせた警官が、ドライバーに事情聴取をするために車に近付くと、異様な光景を目にすることとなったのだ。・ハンドルの代わりにフライパンが使用されていた!!警官が運転席を覗くと、なにやらハンドルの代わりに、丸い鉄板のような物が使用されている。きっと警官は、「一体コレは何なんだ!?」といぶかしげな気持ちで、目を細めながら物体を確認したに違いない。そう！　その怪しい丸い物体は、なんとフライパンだったのである!!　車の写真を見ると、フライパンの真ん中部分がボルトで留められているのだが、こんな処理で、フライパンがハンドル代わりになるとは驚きとしか言いようがない！・数件の容疑であえなく逮捕！しかも、フライパンは車の持ち主により、日付やメッセージなどが書かれてデコレーションまでされていたのだ。その後警官は、32歳のドライバーが車両保険に入っておらず、車両が登録されていなかったことも発見。また、ナンバープレートが改ざんされており、以前に男が逮捕されて保釈された際、条件違反を起こしていたことも明らかとなり、逮捕と相成ったそうだ。ハンドルの代わりにフライパンを使おうとは、なかなかのアイディアマンだと言えそうだが、違反は違反である。ぜひ次は、そのズバ抜けたひらめきを、何かポジティブなことに使ってもらいたいものだ。参照元：Twitter@7NewsAdelaide、7 News Adelaide、Mirror（英語）執筆：Nekolas▼フライパンを「車のハンドル代わり」に運転していた男性が逮捕！動画・画像が表示されていないときはこちらからFTがシンガポールから興味深いニュースを配信している。日本時間で9月7日（水）17:30ごろにWeb版に掲載された “Iran targets pre sanction oil output before considering freeze” と題する記事だ。この時期、シンガポールでは毎年、業界コンフェランスが開かれている。”Asia Pacific Petroleum Conference” と銘打たれ、2月のロンドンにおけるIP Weekのアジア版とでも言うべきものだ。産油国からも大手石油会社からも、もちろんオイルトレーダーたちも金融筋からも、それぞれ幹部が集い、公式、非公式の会合が連日開催される。業界人にとっては、ここにこそ「仕事の種」が転がっている。この会合に出席していたイラン国営石油（NIOC）の国際部門担当役員Mr. Moshen Ghamsariが次のように語ったそうだ。・イランの原油生産は制裁前の水準にだいぶ近づいたが、まだ届いていない。・制裁前は400～420万B/Dほどだったが、いまは380万B/D程度。・（イラン南西部の）West Karoun油田の生産が順調に推移すれば達成できる。・7月の輸出量は210万B/Dだったが、9月には220万B/Dになるだろう。・West Karounの生産が増加すれば、年末には250万B/Dになるだろう。・（9月末のアルジェリアにおける）「生産据置（output freeze）」に関する協調会議に参加するかしないかは、ザンガネ石油相が決めること。・ザンガネ石油相にとって政治的な問題である。Neil Humes記者は、さらに次のように書いている。・ザンガネ石油相は今週初め、50～60ドルになって欲しいと述べ、慎重ながらも協議を後押しする姿勢を示していた。・4月のドーハ会議が決裂したのは、イランの不参加が主因だった。この記事からも分かるように、9月末にアルジェリアで「生産据置」で合意する経済合理性は十分に存在している。サウジ、イラン、ロシアなど、輸出量の多いほとんどの産油国が生産能力いっぱいの生産をしているからだ。「生産据置（output freeze）」合意は、現状追認でしかない。だが、Mr．Ghamsariも示唆しているように、経済合理性以外に政治的要因が存在することを無視することはできない。今週初め、G20が行われた中国・杭州で、ロシアと市場安定化のため協調することに基本合意したサウジだが、一方で「生産据置合意は不要」と発言する背景には、政治的配慮があるとみるべきだろう。サウジのメッカおよびメジナへの聖地巡礼は、世界中のイスラム教徒にとって、生涯に一度は行うべき宗教的義務とでもいうべき大行事だ。今週末から始まる今年のハジ大巡礼に際し、このほどサウジ政府はイラン人イスラム教徒の入国を許可しないことを決定した。これに対しイランのハメネイ最高指導者はサウジ王室を激しく弾劾し、「神の客人に対するサウジ支配者たちの抑圧的な態度は、二つの聖地の管理と大巡礼の問題について、イスラム世界における根本的な再考を迫っている」とまで述べている。アルジェリアにおける協議が近づいて来る中で、ハメネイ師が次にどのような指示を出すのか、注視する必要がある。このように、サウジ・イランの政治的対立の行方が、当面の原油市場の行方にとっても最大の焦点になってくるだろう。編集部より：この記事は「岩瀬昇のエネルギーブログ」2016年9月7日のブログより転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はこちらをご覧ください。中国人がちょっと感動・・・実際の日本は「ドラマの中の日本」と同じだった！中国人観光客が日本にやって来る動機は様々だ。買い物目的もあれば、おいしい食べ物目的もあるだろう。マンガやアニメの文化に魅了されて、という人もいるだろうし、中には「日本のドラマを見て、実際に日本に行ってみたくなった」という声もあるはずだ。中国メディア・微読吧は４日、「日本の様子は、日本のドラマそのものだった」という中国人観光客の驚きや感激を紹介する文章を掲載した。文章は、中国のネット上に書き込まれた日本旅行時の経験談について紹介した。その内容は、暴風雨のなかで入った食堂でカツカレーを食べていたところ、食堂のおばあちゃんがとても親切で何度もお冷を持ってきてくれた、勘定を済ませて外に出ると依然として大雨が降っていたが、店を出るわれわれに向けて手を振りながら「がんばれ、がんばれ」と大声で叫んでいたというものだ。文章は、この中国人観光客が「日本は日本のドラマそのものだった」と感嘆したと伝えた。そのうえで、この書き込みに対して他のユーザーの多くも自身の経験を披露したと紹介。あるユーザーは、東京で入った飲食店で、本人の希望に合わせてメニューになかった料理を出してくれ、「ガッカリして帰らせるわけにはいかない」と店主が語ったとした。また、別のユーザーは京都お寺での経験を披露。言葉が通じない和尚さんとの会話のなかで、和尚さんが一生懸命身振り手振りで話をしてくれ、帰り道を教えてくれたことを挙げた。さらに、トランクを２つ持って地下鉄の階段を登ろうとしていたところ、駅員さんが最初から最後まで手伝ってくれたとするユーザーもいた。文章はこのほか、自身が日本滞在中に経験した日本人のやさしさについても言及。「全部合わせても１５日くらいしか滞在していないが、何度も日本人のやさしさに触れた」とし、道を尋ねたところ熱心に案内してくれた老夫婦の話などを披露した。そして「これは、日本が日本ドラマそのものだと感じた無数のシーンの１つなのである」と結んでいる。いろいろなものが美化される傾向にあるドラマの中の世界と、現実の世界は必ずしも同じではない。そうは言っても「ドラマの中の日本」という印象を抱いてやって来る観光客たちをガッカリさせるのも気まずい。「日本がドラマの世界そのものだった」という感想を見ると、何となくホッとする。その気持ちには、「韓国ドラマが大好きで、そのイメージをもって韓国に行ったら、現実は全然違っていた」という声が中国のネット上に出回り続けていることも影響しているかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ヒトとカネが足りない！　１０人中８人が幸せを感じない日本＝中国メディアどんなことで幸せを感じるかは、人によって微妙に異なる。たくさんのお金を持っていて幸せだという人もいれば、おいしいものが食べられて幸せを感じる人もいる。平穏無事に日々を過ごしていることだけで幸福をかみしめる人だってたくさんいるのだ。中国メディア・中広網が６日に掲載した記事は、日本人の多くが幸福を感じていないと伝えている。記事は、近ごろ日本・インド・インドネシアの３カ国の機関が共同で行った世論調査において、「幸福や自信」を感じる日本人の割合がわずか２割と、他の２カ国を大きく下回る結果が出たと紹介。この結果に対する反応はさまざまであり、日本の民族的な性格によるものだ、自然環境によって日本人は総じて強い危機感を持っているのだといった意見や、調査自体の信ぴょう性に対して疑問を呈する人もいるとした。そのうえで、「日本人の多くが幸福や自信を感じない」理由について「人の不足」、「お金の不足」という２点から考察。「人の不足」については、少子高齢化が進む日本社会では人がどんどん減っていると指摘。「どんなにいい物、いい技術、いい設備があっても、それを操作する人が減ってしまえばそれはダメ」とし、この点によって日本の市民は幸福な未来を感じることができないのだと論じた。また「お金の不足」については、「アベノミクス」が個人の消費・収入いずれをとっても大幅増を導くに至っていないと解説。その成果が見られない状況の中、安倍晋三首相が安全保障や防衛に対する投資を増加させ、日本の市民たちが不愉快に思っていると解説している。幸せを感じられない世の中になっているというのは、ある面で否定できないかもしれない。ただ、時代の流れに伴う価値観の変化によって「幸せのあり方」も変わっていると考えることはできないだろうか。これまでの尺度における幸せは遠くなったとしても、また新たな「幸福感」が得られる未来の世の中であって欲しい。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ハンガリー南部の対セルビア国境近くで、難民の子供を蹴るハンガリーのテレビカメラマンの女＝２０１５年９月（ＡＦＰ＝時事）【ブダペストＡＦＰ＝時事】昨年９月、難民多数が殺到したハンガリー南部の対セルビア国境近くで、難民の子供を蹴るなどする場面が放映され非難を浴びたハンガリーのテレビカメラマンの女が、治安破壊罪で起訴された。ハンガリー南部セゲドの検察当局が７日、発表した。このカメラマンは昨年９月、警官から逃れようと走る難民の子供を蹴ったほか、子供を抱えた難民男性に足を引っ掛けて転倒させた。検察は声明で、カメラマンの行為が「現場にいた人々に怒りと非難を生じさせた」と指摘。ただ、被害者が負傷する可能性があったとは思われず、民族や難民への偏見が動機だった証拠もないため、より重い罪は適用されなかったと説明した。（2016/09/08-07:29）米当局の情報監視活動を暴露したエドワード・スノーデン元中央情報局（ＣＩＡ）職員＝２０１５年１０月、モスクワ（ＡＦＰ＝時事）【香港ＡＦＰ＝時事】米当局の情報監視活動を暴露したエドワード・スノーデン元中央情報局（ＣＩＡ）職員（３３）が、２０１３年に香港で機密を暴露した後、難民らと共同生活しながら潜伏していたことが７日、米紙ニューヨーク・タイムズや英紙タイムズの報道で明らかになった。スノーデン氏は１３年５月２０日に香港に入り、機密を暴露。当初高級ホテルに滞在していたが、６月１０日にチェックアウトした後の所在ははっきりしていなかった。スノーデン氏は多くの難民が住む香港の貧困地区で、少なくとも４人の難民と同居。難民らも、同氏をかくまった弁護士の支援を受けていた。同居したフィリピン女性は「（同氏が）おびえ、とても不安がっていた」と証言。後にスノーデン氏の報道に接し「世界で最も追われている男が私と同じ家にいたとは」と衝撃を受けたと振り返った。別の同居人によると、スノーデン氏は枕の下に金を残して、去ったという。同氏は米司法当局の追跡を逃れるため、６月２３日に香港をたち、モスクワに向かった。（2016/09/08-07:21）日系車の安全性、中国人の主張とテストの結果に「矛盾」があるのはなぜ？＝中国中国では多くの消費者が「自動車は鋼板が分厚ければ安全であり、車重も重ければ重いほうが安全」と誤解している。実際には鋼板が分厚くても自動車事故で車内の人間の命が守られるとは限らないうえ、車重が重ければブレーキを踏んでから停止するまでの制動距離が伸びるため、一概に安全とは言えない。また、中国では日系車は「鋼板が薄く、車重も軽いため安全性に劣る」という誤解が存在する。それでも、日本車は欧米や日本、中国における衝突安全性能試験で高い評価を得ており、その安全性にはお墨付きを得ており、権威ある機関によるお墨付きと誤解の間でどちらが本当なのかを迷う中国人消費者もいるようだ。中国メディアの頭条客はこのほど、多くの中国人が「日系車は安全性に劣る」と主張しているが、それでも日系車が衝突安全テストで高い評価を得ているのはなぜなのかと疑問を投げかける記事を掲載し、多くの中国人が主張している「日系車は安全性に劣る」という内容は誤解であることを訴えている。記事は、中国では多くの消費者が日系車について「鋼板が薄い」、「剛性のある材質があまり使われていない」、「リーンフォースメントがない」などと主張し、その安全性を疑問視していると紹介する一方、権威ある機関での衝突安全テストでは高評価を得ていることは「矛盾がある」と論じた。続けて、鋼板について「鉄の板である鋼板は、いくら厚さがあっても衝突のエネルギーを吸収して分散させることはできない」と指摘し、安全性能に重要なのは自動車の構造であり、「鋼板の厚さは無関係」であると指摘した。さらに、自動車の構造も頑丈であればそれで良いというものではなく、衝突のエネルギーを車内に伝えない構造であることが大事だと論じた。また記事は、多くの中国人が誤解している「車重」についても「安全性とは大きな関係はない」と指摘したほか、日系車は「車重が軽いため、燃費が良い」という中国人の認識についても「誤解」であると指摘。日系車の燃費性能は車重ではなく、あくまでもエンジン性能やエンジンとトランスミッションの最適化によって実現されているものだと指摘している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）朝日新聞が9月8日付朝刊で「政治家と国籍、論点は　蓮舫氏「念のため」台湾籍放棄　外国籍離脱は努力義務」という記事を掲載している。この問題の発端について、「蓮舫氏への批判が広がったのは、元通産官僚の大学院教授の指摘を、ネットの言論サイト「アゴラ」が取り上げ、夕刊フジが報道したのがきっかけ。」と書いた点は、八幡和郎氏の名前こそ挙げていないが、「ネット」というだけでごまかしてきた他メディアとは異なり評価できる。しかし、台湾籍を持つ人には中国法が適用される可能性がある、と次のように書いてあるのは合点がいかない。日本政府は台湾と国交がないため、日本国内で台湾籍を持つ人には、中国の法律が適用されるとの立場をとる。中国の国籍法は「外国に定住している中国人で、自己の意思で外国籍を取得した者は、中国籍を自動的に失う」などと規定。中国法に基づけば、蓮舫氏が日本国籍を取得した85年の時点で、中国籍を喪失したという解釈が成り立つ余地がある。もし、台湾籍を持つ人々の人権や財産権を全面的に否定する法律を中国が定めたら、日本国内でもそれが適用されるのだろうか。蓮舫氏を守るために記事はわざわざ一段落を費やしたのだろうが、その論理の危険性に朝日新聞は気づかなかったろうか。日本国籍だけであることを示す証拠を蓮舫氏が早急に公開すれば、それが一番良い解決策だ。なぜ、朝日新聞はそれを提案しないのだろう。【ビエンチャン時事】オバマ米大統領とフィリピンのドゥテルテ大統領が７日夜、滞在先のラオスの首都ビエンチャンで短時間会い言葉を交わした。フィリピン外務省報道官が記者団に明らかにした。ドゥテルテ氏の「暴言」が原因で６日予定された両氏の初会談が取りやめになって以降、両首脳が直接会って話をするのは初めてとみられる。報道官やヤサイ外相らによると、両氏は東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）関連首脳会議の会議場で参加各国首脳を招いて催された夕食会の直前、会議場内の一室で顔を合わせた。会話は２、３分で、握手も交わされた。会話の具体的な中身は明らかになっていないが、同行したカエタノ上院議員によると、雰囲気は「温かく、心がこもっていた」という。外務省報道官は「問題を解決できたと思う」と語った。（2016/09/08-06:45）世界は「日本化」する可能性、日本経済が直面する困難に世界も・・・＝中国報道自由化、映画化、マニュアル化など、ある言葉の後に「化」という単語がつく場合、それはある何かが別の何かに変化することを意味している。この言葉の用法は非常に範囲が広く、一国の経済状態にも用いることができる。中国メディアの華爾街見聞は４日付で、世界は「日本化」する、つまり日本のように生産年齢人口が減少し、日本経済が現在直面している困難な局面に世界経済も間もなく陥るかもしれないと説明している。記事はスイスに本拠を置く金融機関ＵＢＳの分析を紹介、日本経済の長期低迷の背後にある主要な原因として「生産年齢人口の減少」を指摘。さらにＵＢＳが作成した図表を掲載、その図表は日本の生産年齢人口のピークは１９９０年代だったが、米国や中国を含む多くの国の生産年齢人口のピークは２００５年から２０２０年の期間にあることを表していると説明した。しかし記事は「生産年齢人口の減少という危機は、それらの国が日本と同じような経済低迷を経験することを必ずしも意味するものではないとＵＢＳは指摘している」と説明。記事はこの点についてのＵＢＳの分析を引用、「例えばドイツなどの国は人口が減少しているにも関わらず、輸出を増やすことや労働力市場を変革することによって経済成長を実現した」と説明した。記事の要点は、日本の生産年齢人口のピークが１９９０年代という日本経済が低迷し始めた時期と重なっていることから、日本経済の長期低迷の主要な原因は生産年齢人口の減少にあるという点、そして世界各国の生産年齢人口のピークは２００５年から２０２０年の期間にあるため、世界もやがて日本と同じような経済低迷に陥るかもしれないという点だ。しかしドイツのように生産年齢人口が減少しても経済低迷に陥らない国もある。逆にいえば、ドイツのように有効な対策を打ち出すことをしなければ生産年齢人口の減少とともに世界は「日本化」する可能性が高いということになる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）安倍総理大臣は7日、ASEAN（東南アジア諸国連合）関連首脳会議の合間に3カ国の首脳と個別に会談し、中国批判を繰り返しました。（政治部・小池直子記者報告）安倍総理は、海洋進出を活発化させる中国に対する包囲網を築きたい考えです。安倍総理はオーストラリア、インド、ベトナムの3カ国の首脳と立て続けに会談し、南シナ海や東シナ海における中国への深刻な懸念を訴えました。これに対し、3カ国の首脳は安倍総理の主張に理解を示したということです。また、これに先立って安倍総理は、日本とASEANの首脳会議に臨みました。このなかでは、南シナ海について「日本にとっても死活的に重要なシーレーンであり、地域全体の平和と安定にとっても重要な問題だ」と懸念を表明しました。そのうえで、「国際法に基づいて主張を行うべきで、力や威圧を用いてはいけない」と中国を牽制（けんせい）しました。8日午後からは東アジアサミットが開かれ、オバマ大統領とタッグを組んで中国批判を展開します。今回の外遊での最大の見せ場となります。暴言を受けたことで首脳会議を急きょ、キャンセルしたアメリカのオバマ大統領とフィリピンのドゥテルテ大統領が非公式の会談を行いました。事実上の謝罪をしたものとみられます。両首脳は現在、ラオスで開かれている国際会議に出席していて、中国の南シナ海での海洋進出の問題でどこまで結束できるのかが焦点となっていました。しかし、ドゥテルテ大統領がオバマ大統領に対して侮辱した発言をしたことで、6日に予定されていた首脳会談は急きょ、取りやめになりました。フィリピンのヤサイ外相によりますと、両首脳は7日の晩餐会（ばんさんかい）の前に、首脳らが集まる控え室で2人だけで非公式に会談したということです。フィリピン、ドゥテルテ大統領：「（晩餐会は）完璧だった。すべて完璧だ」会談の詳しい内容は分かっていませんが、ドゥテルテ大統領がオバマ大統領に対して事実上の謝罪を行ったものとみられます。その後の晩餐会では、当初、フィリピン外務省は「両首脳は並んで座り、注目されるだろう」などと発表していましたが、結局、実現しませんでした。非公式の会談について、アメリカ側からの発表はまだありません。共同通信が大変な誤解を招きかねない記事を流しました（配信先の日刊スポーツより）。「法務省によると、日本国籍を選んだ時点で中国籍（台湾籍）を喪失したとみなされる。日本は台湾を国家承認しておらず、中国の国籍法にのっとり判断。同法は、中国国外に定住する中国人が外国籍を取得した場合、自動的に中国籍を失うと規定している。」私も中国・台湾を扱う通商産業省の北西アジア課長というのをやっていましたが、従来の政府の考え方とまったく違う驚天動地の見解です。台湾などに住む「中華民国」が発行する国籍をもつ人々が中華人民共和国の国籍法でもって処断されるとは初耳で、それが法務省の正式見解であれば日本に10万人以上もいるはずの中華民国籍の人々はパニックに陥るでしょう。台湾の法的地位については、非常に神経質に、ひとつの中国原則という日中国交回復のときの建前を崩さないようにしつつ、実質的には台湾などで平和に暮らしている中華民国籍の人々の安寧を保つように苦労しているのです。そのために、あえて、あまりはっきりとした言葉にしないでいる部分もあります。それを中華民国籍の人は、国籍選択をしたとたんに台湾の国籍を失ったと扱うというようなことにすれば、たとえば、日本とアメリカなどの二重国籍者は、日本国籍を選択してもただちにアメリカなどの国籍を失わないが、台湾の人だけは中華民国籍をなんらかの事情で援用しても「あなたは国籍選択によって中華人民共和国の法律に基づき中華民国の国籍をもっていないとして扱われます」といわれることになります。おそらく取材に行った日中・日台関係の知識を持たない記者が聞きかじりで書いた記事でしょうが、全く言語同断です。※画像は「投資網誌」サイトより引用（編集部）中国とASEAN（東南アジア諸国連合）はラオスで首脳会議を開き、共同声明を発表しました。しかし、南シナ海の領有権を巡る中国の主張を退けた仲裁裁判所の判決に関する言及はありませんでした。7日、ラオスのビエンチャンで行われた中国とASEAN各国の首脳会議では、南シナ海で紛争を防ぐために法的拘束力にある「行動規範」の枠組みを来年半ばを目指して作ることなどが確認されました。ただ、共同声明には、南シナ海での権益を巡って中国側の主張を退けた7月の仲裁裁判所の判決についての言及はありませんでした。さらに、「当事国の交渉により解決を目指す」という文言が盛り込まれ、日本やアメリカなどの介入を牽制（けんせい）する内容となっていて、中国側の意向が強く反映された形となりました。【ビエンチャン時事】安倍晋三首相は７日、ベトナムのグエン・スアン・フック首相と滞在中のラオスで会談した。安倍氏は、ベトナムの気候変動対策として円借款２２８億円の供与を決定したと説明。ベトナムが要請していた巡視船の供与についても準備を進める考えを伝えた。両首脳は、中国が海洋進出を進める南シナ海の問題について、法の支配の原則に基づき、平和的手段により解決することで一致した。　（2016/09/08-01:11）現場から本社社会部に届いた１枚の写真に目を奪われた。熊本地震で唯一、行方不明になっていた男子大学生の遺体が熊本県南阿蘇村で見つかった８月１１日の紙面作り。写真は遺体を収容し、飛び立ったヘリコプターを見送る家族の表情を捉えていた。記者がニュースの目撃者であるのに対し、原稿を受け取るデスクは「第１読者」と呼ばれる。写真に添えられた記事には「家族みんなの願いが今日かなった」との母親の言葉。地震発生から４カ月、息子の帰りを待ちわびた心情が伝わり、涙腺が緩んだ。記者にとって災害犠牲者の遺族取材はつらい仕事だ。近年ではメディアスクラム（集団的過熱取材）が問題となり、現場でのトラブルも少なくない。だが、この日は家族の絆の素晴らしさに気付かされ、逆に生きる力をもらった。同じ思いを読者の方に届けられたならば、それこそが、災害報道を続ける理由の一つなのだろう。　（助清文昭）＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝【ビエンチャン時事】ラオスの首都ビエンチャンで７日に開催された中国と東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）首脳会議の議長声明が発表され、南シナ海問題について法的拘束力を持つ「行動規範」の概要に関する協議を２０１７年前半中に終えるとする目標期限が明記された。行動規範をめぐっては、中国とＡＳＥＡＮが８月に中国内モンゴル自治区で開いた高官協議で、１７年前半までに行動規範の枠組み合意を目指す方針で一致していた。ただ、目標実現には「障害のない状況下で」との条件が付いており、予定通りに協議が進むかどうかは不透明だ。（2016/09/08-00:56）「南シナ海は日本にとって死活的に重要であり、（領有権問題は）地域全体の平和と安全にとって重要な問題だ」。安倍晋三首相は７日の東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）首脳との会議で、南シナ海問題は仲裁裁判当事国の中国とフィリピンの２国間にとどまらず、影響が地域全体に及ぶことを強調した。東シナ海での中国の海洋進出を警戒する日本は、仲裁裁判所が中国の主権主張を否定する裁定を下して以降、米国と「法の支配」を共通概念に、中国を裁定受け入れへ追い込むよう包囲網形成に向けてＡＳＥＡＮに結束を呼びかけてきた。７日の会議では「中国とＡＳＥＡＮの対話を歓迎するが、対話は国際法に基づき、非軍事化、自制が維持されることを前提として行われるべきである」とも述べ、中国支持に回らないようクギを刺した。安倍首相は６日にフィリピン、ラオス、７日にオーストラリア、ベトナムの首脳らと会談。７日には予定になかったインドのモディ首相との会談を急遽（きゅうきょ）、行った。８日にはＡＳＥＡＮに日中韓や米豪印などを加えた１８カ国による東アジアサミット（ＥＡＳ）が開かれる。ＥＡＳは地域の安全保障を議論する場と捉えられており、この“最終決戦”を前にして、中国包囲網の結束を呼びかけた形だ。フィリピンのドゥテルテ大統領との会談で、海上自衛隊の練習機の有償貸与や大型巡視船の円借款供与で合意したのも、米国という“真打”の登場を前に舞台作りをする狙いもあった。その成果は少しずつ現れ始めている。領土や主権をめぐる争いについて、７日にまとめられたＡＳＥＡＮ首脳会議の議長声明、中国とＡＳＥＡＮとの首脳会議の共同声明でも、日米が主張する国際法に基づく解決の重要性が確認された。関係者は「安倍首相は南シナ海の問題について、ＥＡＳで質的にも量的にも一番多く発言する」との見通しを示す。ＥＡＳで中国に引導を渡すことができるか。首相は舞台を整えた上で、一気に勝負をかける構えだ。（ビエンチャン　小島優）【ソウル時事】北朝鮮外務省スポークスマンは７日、国連安保理が北朝鮮の弾道ミサイル発射を非難する声明を出したことについて、「われわれの生存権や自主権、自衛権の侵害」と非難、「全面排撃する」と表明した。朝鮮中央通信が伝えた。その上で、「核戦力強化の成果を引き続き拡大していく」と宣言、核兵器の増産や実験を継続する方針を明確にした。スポークスマンは「安保理が米国の核戦争演習などには一言も言えず、それに対応したわれわれの正当な自衛的措置を問題視するのは言語道断だ」と批判した。（2016/09/08-01:03）カンボジア・プノンペンの街並み（筆者撮影）2016年7月9日、ピューリッツァー賞受賞者（1976年）のシドニー・シャンバーグ（Sydney Schanberg）氏が82歳で逝去した。同氏は、1984年製作の英国映画「キリング・フィールド」（The Killing Fields）の主人公のモデルとなった人物である。キリング・フィールドは、ポル・ポト（1928～1998年）が率いるカンボジアの親中共産勢力「クメール・ルージュ」（ポル・ポト派）による大量虐殺を描いた映画だった。シャンバーグ氏はニューヨーク・タイムズ紙の特派員として、1970年代から南アジア、東南アジア等で活躍し、その間、東パキスタン（現在のバングラデシュ）、ベトナム戦争、1972年からはカンボジアで取材活動を行い、1975年4月17日にポル・ポト派の攻撃によってプノンペンが陥落した後も取材活動をしたジャーナリストであった。日本企業が続々と進出アジアにおける後発新興国CLM（カンボジア・ラオス・ミャンマー）3カ国の中で、カンボジアは最も投資環境、投資効果が高い国とされている。かつてキリング・フィールドと呼ばれた国には今、日本を含めた世界中から熱い視線が集まっている。2015年10月時点でカンボジアには224社の日本企業が進出している。この進出企業数は、2005年と比べると4倍以上である。日本企業のカンボジアへの関心は高まっており、今後も進出が大きく拡大するものと見られている。その背景には、カンボジアの投資環境が比較的良好であることが挙げられるだろう。カンボジアでは、ポル・ポト時代（1975～79年）から内戦時期（1979～91年）にかけての長期間にわたる混乱からの復興のため、1992年3月から国連カンボジア暫定統治機構（UNTAC）による統治が開始され、治安維持、政治的安定が図られた。さらに、日本の政府開発援助（ODA）によるインフラ整備も進められた。法制度の面でも、東南アジア諸国の中で整備状況は高い部類に入る。また、他の東南アジア諸国と比べ、外資に対して参入障壁が非常に少ない（投資奨励法）ことも魅力となっている。特に小売業のようなサービス業に関しては、他の東南アジア諸国では外国企業の出資比率に上限を設けたり、出資は可能でも特定地域内での寡占化を阻むような規制があったりするケースが多いが、カンボジアではサービス業での外資出資に制限はない。また、ベトナム、タイ、ラオスを結ぶ回廊に位置していることから、生産拠点としての地理的優位性が高い。その上、1998年にフン・セン首班連立政権が発足してからは国内政治が安定していることもあり、日本企業の関心を集めている。観光産業、縫製産業が目覚ましく成長カンボジアの主要産業は農業、漁業、林業等の第1次産業であるが、近年は観光産業、縫製産業が成長しており、2000年以降の経済成長率も高い伸びを示している。アンコール・ワットの寺院（筆者撮影） 
 拡大画像表示2015年のGDPは181.55億ドルであるが、1人当たりのGDPは1168.04ドルとなっており、国連からは最貧国（後発開発途上国：LDC）に指定されている。産業別GDP構成比は、第1次が28.6％、第2次が27.9％、第3次が43.6％、産業別労働人口比率は第1次が48.7％、第2次が19.9％、第3次が31.5％となっており、ミャンマー同様に第1次産業が主体である。国土の約3割が農地として利用され、その内の8割以上が水田である。作付面積は米が圧倒的に多いが、その他、トウモロコシ、キャッサバ、サツマイモ、野菜類、緑豆などの食料作物が生産されている。しかしながら労働生産性が低いため、主な農産物は国内需要を満たすに過ぎない。交通インフラはまだ脆弱インフラの整備ランキングは、総合で世界140カ国中102位（World Economic Forum “Global Competitiveness Report 2015-16”）であり、整備状況は新興国の中でも低い部類となっている。ただし、ランキングはミャンマーよりも高い。ミャンマーと比べた場合、河川航路、南部経済回廊が整備され、タイやベトナムなどと物流網が一体化していること、工業団地の整備が進んでいることなどの優位性がある。これは既述の通り、1993年以降、国連カンボジア暫定統治機構（UNTAC）および日本のODAを中心とした支援に基づいてインフラ整備が進められたことが大きな要因となっている。一方でインフラには問題も山積している。例えば、国道1号線および5号線はベトナムのホーチミンからプノンペンを経由してタイのバンコクまで続く重要なルートであり、南部経済回廊の一部となっている。これらの道路は舗装状況に問題はないものの、片側2車線以上のレーンが整備されている箇所は限られる。また街灯の整備が行き届いていない地域も多く、特に夜間の走行は危険が伴う場合も多い。プノンペン市内および郊外の道路は舗装などは問題ないが、一般車両、トラック、バイク、さらには「トゥクトゥク」と呼ばれるバイクタクシーなどで終日混雑しており、特に市内中心部は渋滞が激しい。また、市内中心部から南西部にある工業団地に通じる幹線道路も車線数が少ないことから、大規模な渋滞が発生することも珍しくない。鉄道も脆弱である。カンボジアには、プノンペンと南部シアヌークビルを結ぶ南線と、プノンペンから北部タイ国境のポイぺトを結ぶ北線の2本しかない。南線はリハビリ工事が完了し、現在1日1本の貨物列車が運行しているのみである。北線は内戦の影響もあり、まだ開通していないが、2016年末までには開通する見込みである。空港は、定期便が発着する国際空港が3つ（プノンペン、シェムリアップ、シハヌークビル）あるが、計器着陸装置（ILS：Instrument Landing System）を装備しているのは、プノンペン、シェムリアップの2つの空港のみとなっている。シハヌークビルおよびその他の国内空港はILSを装備していない。また、プノンペン空港およびシェムリアップ空港の利用が急拡大しており、能力が限界に達しつつあるとも言われている。カンボジアのインフラの中で最大の問題が電気である。カンボジア国内の電力供給の主体は、国営企業、独立系電力業者、民間業者、小規模認可業者、地方電気事業者など、多岐にわたっているが、国内で使用する電気の多くは周辺国からの輸入に依存している。特に近年では電力需要が急拡大しており、電力需給は逼迫している。なお、電気料金は周辺国に比べ、大幅に割高となっている。ポル・ポト政権がカンボジアに与えた影響ポル・ポト政権は、急進的な共産主義に基づき、都市の無人化・農村への強制移住、集団生活化、市場・通貨の廃止、宗教活動の禁止、学校教育（労働、農業および政治を除く）の禁止などを行い、カンボジアの伝統的な社会制度を破壊した。これらの政策に反対する者もしくは反対者とみなされた者は次々に捕らえられ、残虐な拷問を受けた後、処刑されたという。特に高い教育を受け、フランス語、英語などの外国語を学んだ国民はインテリ層というだけで処刑され、その後の国家再建においても、大きな支障があったとされている。1975年4月から1979年1月にかけて、カンボジア政府によるとポル・ポト政権によって300万人が虐殺された（虐殺された犠牲者数には諸説ある）。当時のカンボジアの人口は1000万人以下と推定されることから、3人に1人の割合で虐殺されたことになる。カンボジアの現在の人口（約1560万人）がマレーシアの半分程度の人口にとどまっているのは、この虐殺事件の影響とも言われている。トゥール・スレン虐殺犯罪博物館（かつては政治犯収容所だった）の建物と展示（筆者撮影）プノンペン郊外のチュンエクと呼ばれる処刑場。この処刑場は当時カンボジア国内に数百あったとされる処刑場の中で最大規模の処刑場で、トゥール・スレン政治犯収容所から移送された受刑者が多く処刑された（筆者撮影）2005年にカンボジア政府が発表した人口ピラミッドは「ひょうたん型」となっている。高齢者から30代までは、きれいなピラミッドとなっているが、20代、特に20代後半は非常に少なく、これがひょうたんのくびれた部分となっているのだ（ポル・ポト政権下で出産が非常に少なかったことと乳幼児死亡率が非常に高かったためとされている）。なお、ポル・ポト政権崩壊後は、出生率が急激に高まったことから、現状では24歳以下の年齢層が全体の50％以上となっている（人口の中央値は23.9歳）。カンボジア人口構成（2005年度、出所：Wikipedia） 
 拡大画像表示日本への好感度は高いカンボジアには中国系住民も多く、中国企業の進出が目覚しい。市内にある企業の看板は、クメール語、英語と共に中国語（簡体字）の表記が併記されているものがほとんどである。また、援助関連でも中国の進出が目覚しい。例えば、プノンペンには「日本友好橋」と呼ばれる橋がある。この橋は日本の支援で1966年に完成したが、1970年代の内戦で破壊され放置されていた。1994年に日本が無償支援し修復した橋である。これに対し中国は、日本友好橋のすぐ隣に平行するように「中国友好橋」を建設し、2015年に開通している。カンボジアは外交的にも親中政策をとっている。2016年7月にラオスのビエンチャンで開催されたASEAN外相会議では、常設仲裁裁判所（PCA）が南シナ海の中国の領有権を否定した直後にもかかわらず、共同声明では仲裁裁判に言及しなかった。これを主導したのがカンボジアであったとされる。ただし、一般のカンボジア人の中国への好感度は決して高くないと言われる。この背景には、「ポル・ポト派を背後で中国が支援していたことが大量虐殺を引き起こした」と考えるカンボジア人が少なくないからとされている。一方、日本への好感度は高いと言われる。既述の通り、1966年に日本友好橋が開通したことに始まり、1992年3月から国連カンボジア暫定統治機構（UNTAC）による活動を主導していたのが現地トップの明石康国連事務総長特別代表であったこと、国際平和協力法に基づいて国際連合平和維持活動（PKO）の一環として日本の陸上自衛隊が初めてカンボジアへ派遣され、道路補修、地雷除去等の活動を行ったこと、その他ODAを含め多くの日本人の文民が現地に赴き復興活動に努力したことなど、日本に対する好感度は非常に高いとされている。映画「キリング・フィールド」のその後最後に映画「キリング・フィールド」について改めて触れておこう。キリング・フィールドはシャンバーグ氏のカンボジアでの取材活動等の実話が原作となっている。ポル・ポト政権下の一般国民の悲惨さが淡々と、かつリアルな映像で描き出され、世界中の多くの人に衝撃を与え、1985年のアカデミー賞助演男優賞・編集賞・撮影賞の3部門を受賞した。大まかなストーリーは次の通りである。プノンペン陥落後、ポルポト政権が外国人の活動を大幅に制限したことから、シャンバーグ氏を含めた外国人は旧宗主国であるフランスの大使館に避難した。もう1人の主人公であるシャンバーグ氏のカンボジア人のアシスタントであるディス・プラン（Dith Pran）氏も同大使館に避難した。シャンバーグ氏をはじめとする多くのジャーナリストがプラン氏を外国人として第三国へ避難させることを画策するが、結局失敗し、プラン氏はカンボジアにとどまることとなった。シェンバーグ氏は約2週間後、タイを経て米国に帰国した。その後、プラン氏は死んだと思われていたが、シャンバーグ氏が1979年にタイを訪れたところ、2人は難民キャンプで再会する。ちなみに、この映画でディス・プラン氏を演じ、助演男優賞を受賞したハイン・S・ニョール（Haing S. Ngor）氏は、米国に亡命したカンボジア人の医師である。プラン氏と同様にポル・ポト政権下で強制労働等に従事し、その間、医師であることも高い教育を受けていることも伏せて、1979年にタイに脱出し、1980年に米国に移住した。全く演技経験はなかったが、1984年に同映画のディレクターに見出され、アジア人として初のアカデミー賞助演男優賞を受賞し、その後も多くの映画に出演した。高い演技力から、次第に俳優として活躍が期待されていたが、1996年2月、ロサンゼルスの自宅近くで強盗により射殺された（享年55歳）。約4年にわたり、キリング・フィールドを生き抜いたカンボジア人が米国で強盗に射殺されたという事実は衝撃的であった。（本文中の意見に関する事項については筆者の私見であり、筆者の属する法人等の公式な見解ではありません）フィリピン・マニラの中国領事館前で抗議活動をするスカボロー礁を漁場とする漁師たち（2016年7月12日撮影、資料写真）。(c)AFP/TED ALJIBE 〔 AFPBB News 〕9月2日、フィリピン国防当局は、南シナ海のスカボロー礁周辺海域でフィリピン沿岸警備隊が中国のバージ（平底の荷船）を多数視認したことを報告した。フィリピンと中国、それに台湾が領有権を争っているスカボロー礁は、現在のところ中国が軍事力を背景に実効支配中である。そのため、バージがどのような作業をしているのかまでは確認していないようである。しかし、中国がいよいよスカボロー礁の人工島化に本格的に着手したことは間違いないと見られる。かねてよりオバマ大統領は、「中国がスカボロー礁を埋め立てて軍事基地化することは、レッドライン（最後の一線＝平和的解決と軍事的解決の境界線）を越えることを意味する」と中国政府に対して強い警告を発してきた。それだけにスカボロー礁周辺での新展開に、米海軍関係者たちは高い関心を寄せている。マークの付いた場所がスカボロー礁。スービック海軍基地はルソン島の西岸にある（Googleマップ） 
 拡大画像表示スカボロー礁は“レッドライン”だ本コラムでも繰り返し取り上げているように、中国は南沙諸島の7つの環礁での埋め立て作業を急ピッチで進め、2年足らずのうちに7つの人工島を建造してしまった。そのうちの3つの人工島には、戦闘機はもちろんのこと爆撃機まで発着可能な3000メートル級滑走路も造り上げた。そして、それぞれの人工島にはレーダー施設や港湾施設をはじめとする明らかに軍事的設備と思われる様々な建造物も確認されている。まさに南沙諸島中国基地群の誕生である。（参考記事）・2014年6月26日「着々と進む人工島の建設、いよいよ南シナ海を手に入れる中国」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/41041）・2015年3月12日「人工島建設で南シナ海は中国の庭に」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/43161）・2015年6月4日「南シナ海への認識が甘すぎる日本の議論」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/43933）・2015年9月24日「人工島に軍用滑走路出現、南シナ海が中国の手中に」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/44833）・2016年1月14日「中国が人工島に建設した滑走路、爆撃機も使用可能に」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/45748）それに加えて、中国が武力を背景に実効支配を続けるスカボロー礁にも軍事基地が建設されるという情報が流布していた。アメリカが南沙諸島の7つの人工島以上にスカボロー礁の軍事基地化に神経をとがらせているのは、スカボロー礁と、アメリカがフィリピンでの軍事拠点として再び利用するであろうスービック海軍基地とが、わずか260キロメートル程度しか離れていないからである。南シナ海での米中軍事対決を想定する場合、南沙諸島の中国人工島基地群がアメリカ軍にとってきわめて大きな障害となることは言うまでもない。そのうえ、スービックに近接しているスカボロー礁に人民解放軍の前進拠点が設置されてしまうと、アメリカ海軍の作戦行動には深刻な脅威が生じてしまう。日本やハワイからスービックへ向かう米艦艇や補給船舶の航路帯の土手っ腹に、匕首（あいくち）が突きつけられる形になってしまうのだ。スカボロー礁の埋め立て開始か？すでに今年の3月に行われたオバマ大統領と習主席による米中首脳会談の席上において、オバマ大統領は「スカボロー礁の軍事化はレッドラインと認識している」との強い姿勢を表明していた。それ以降も、南沙人工島をはじめとする南シナ海問題に触れる際には「スカボロー礁はレッドライン」というアメリカ政府の認識が繰り返し表明されてきた。今年の7月には、ハーグの国際仲裁裁判所が中国による南シナ海における主権的権利（いわゆる九段線）の主張を退ける裁定を下したが、中国当局はこのような裁定はそもそも無効であり中国としては無視すると公言した。それに関連して、アメリカ政府は再度「スカボロー礁はレッドライン」との警告を発している。しかしその裁定以降、中国側はこれまで数隻の海警巡視船などを展開させていたスカボロー礁周辺海域に200隻以上の“漁船”と十数隻の海警巡視船や漁業取締船などを送り込み、示威行動を実施している。そして今回、フィリピン沿岸警備隊が、中国によるスカボロー礁埋め立ての兆候をとうとう確認したのである。空手形に終わっている“レッドライン”警告中国による人工島の建設作業が確認される以前から、少なからぬ米海軍関係者などは、中国の南シナ海支配の目論見に対抗できるような、軍事的圧力をも含んだ強い姿勢を打ち出すべきであると主張していた。しかし、2015年秋になってようやくオバマ政権が始めた“軍事的圧力”は、「公海自由航行原則維持のための作戦」（FONOP）だけであった。それも、対中強硬派の海軍戦略家たちが提唱していたような、中国側をある程度威嚇するようなFONOPとはほど遠い、南沙諸島や西沙諸島の環礁から12海里以内の海域を駆逐艦や哨戒機がただ通航するだけという中国側に遠慮したFONOPにすぎなかった。（参考記事）・2015年10月15日「アメリカの軍艦派遣は打つ手が遅すぎた～南シナ海の軍事バランスはもはや圧倒的に中国が優位」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/44978）・2015年11月5日「遅すぎた米国『FON作戦』がもたらした副作用」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/45163）・2016年2月4日「それでも日本はアメリカべったりなのか？」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/45947）・2016年5月19日「米軍の南シナ海航行で中国がますます優位になる理由」（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/46862）今回、フィリピン当局がスカボロー礁周辺海域で中国のバージを多数視認したという情報に接しても、アメリカ政府は何ら積極的な反応を示していない。そのため対中強硬派の人々からは、「オバマ政権は『スカボロー礁はレッドライン』と言い続けてきたが、結局はシリア（シリア政府が反政府側を化学兵器で攻撃した事件）やウクライナ（ロシアがウクライナのクリミアを編入した事件）の際にオバマ政権が警告した『レッドライン』と同じく、口先だけに過ぎないことになるのではないか？」との危惧が高まっている。米軍は日本の“ちっぽけな岩礁”を守るのか？日本の政府首脳やメディアの一部には、「尖閣諸島は日米安保条約の適用範囲内」というアメリカ政府高官などのリップサービスを真に受けて、「中国が尖閣諸島を奪いに来ても、米軍が立ちはだかってくれる」と信じ切って安心している風潮がある。しかしアメリカ政府は、尖閣諸島への態度よりもさらに強い「レッドライン」という表現をシリアとウクライナに対して用いながら実質的には何もしなかった。そして、スカボロー礁でも、中国の動きを封殺しようとする行動には出ていない。スカボロー礁と同じく尖閣諸島周辺海域にも、200隻以上の漁船群と10隻以上の海警巡視船や漁業取締船などが出没している。これらの“漁船”の多くは海上民兵であり、海軍特殊部隊も混じっていることは、もはや公然の事実である。ウクライナ紛争の際にも、ロシアの多数の民兵や特殊部隊がクリミアに潜入していた。そのことを考えると、中国によるスカボロー礁や尖閣諸島に対する“漁船”の投入は、ウクライナの状況とオーバーラップする。そして、ウクライナでの「レッドライン」でもスカボロー礁の「レッドライン」でも、友軍や友好国や同盟国に対して強力な軍事的支援を行わなかったアメリカ政府が、いまだに「レッドライン」を表明していない東シナ海で、日本の“ちっぽけな岩礁”（アメリカではそう認識されている）を守るために中国軍と対決すると期待するのは、あまりに現実の認識が甘すぎるというものだろう。アメリカのオバマ大統領が検討していたとされる核兵器の「先制不使用」宣言を断念する模様だと、6日付のニューヨーク・タイムズ紙が伝えた。「先制不使用を宣言すれば、日本や韓国のような同盟国を混乱させる」とする複数の顧問からの警告をオバマ大統領は受け入れる模様だという。ケリー国務長官やカーター国防長官も「ロシアや中国の最近の動きから宣言を出すには不適切な時だ」と懸念を表明したと伝えている。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016【台北時事】台湾当局は７日、アルメニア国内で詐欺の疑いで逮捕された台湾人容疑者７８人が中国に引き渡されたとして、アルメニア、中国両政府に抗議する声明を出した。４月以降、ケニア、マレーシア、カンボジアなどで中国人を狙った振り込め詐欺事件が発覚し、台湾人容疑者が相次いで中国に引き渡されている。台湾は「司法権の侵害だ」と強く反発しているが、中国は「一つの中国」原則に基づく適正な処理だと主張している。（2016/09/07-22:58）着々と打ち上げの準備が進められていたSpaceX社のロケット「Falcon 9」だが、2016年9月1日、エンジン試験中に大爆発を起こしてしまった。順調にいけばフロリダ州ケープカナベル空軍基地から9月3日に打ち上げが行われる予定だったが、貨物としてすでに積み込まれていた通信衛星もろとも焼失してしまった。負傷者が出なかったのは幸いだが何の前触れもなく突如爆発したロケット。爆発の原因はまだわかっていない。そんな中、爆発時の映像に未確認飛行物体が映り込んでいることが判明。陰謀論者たちは、これは異星からのUFOでこいつが事故の原因を作り出したに違いないと噂しているという。SpaceX UFO Explosion - Slow Motion!映像を見ると爆発直前で球形の物体が猛スピードでロケットの方向に近づいてくるのがわかる。黒っぽく見えているが角度によっては銀色のように見えるドローンの可能性もあるし、鳥や虫の可能性もある。だがとにかく速いスピードだそうで、タワーからタワーの移動速度を換算すると時速3600マイル（5793キロ）はあるという。また、ちょうど打ち上げのタイミングを狙って近づいてきているのは確かなようだ。正確な事故の原因がまだわかっていないが、もしかしたらこの飛行物体が絡んでいる可能性もなきにしもあらずなのか？SpaceX - Static Fire Anomaly - AMOS-6 - 09-01-2016【エルサレム時事】トルコのエルドアン大統領は、過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）が首都と位置付けるシリア北部ラッカの奪還に向けた米軍主導の掃討作戦に、トルコが協力する用意があることを明らかにした。トルコのメディアが７日、専用機内での記者団との懇談内容を伝えた。エルドアン氏は「オバマ米大統領はラッカの件で一緒に何かをしたがっている。私たちの側には問題はないと伝えた」と語った。両大統領は４日、２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議が開催された中国・杭州で会談した。その際、エルドアン大統領はラッカ奪還作戦について、両国の軍同士で話し合うべきだと述べたという。トルコ軍は８月２４日、国境地帯からＩＳとクルド人勢力を排除するため、シリア北部への越境作戦を始めた。（2016/09/07-22:11）なにかと女性は、危険な香りがするバッドボーイに惹かれがちだが、男性だって魔性の女に弱いものである。では、麻薬の運び屋をやっているモデル級の美女と出会ったら、世の男性の皆さんはどんな反応を示すだろうか!?240億円相当ものコカインをバッグに詰めて、世界中をクルーズして豪遊していたという美女達が、ネットで話題をさらっているというので紹介したい。彼女達の美女っぷりがハンパないぞ!!・美女2人が超豪華クルーズで豪遊！モデル級のルックスを持つ、カナダ人のイザベル・ラガス28歳と22歳のメリーナ・ロバースは、2万ドル（約200万円）もする世界クルーズを楽しみ、その豪遊ぶりを画像共有サイトInstagramに投稿していた。イギリスのサウサンプトンから、オーストラリアのシドニーまでクルーズ船「MS Sea Princess：海のプリンセス号」に乗り込んだ2人は、ニューヨークのタイムズスクエアでポーズを取ったり、南アメリカの美しいビーチで戯れる様子を写真に納め、そのセレブな生活をネットで発信していたのだ。・240億円相当の95キロ分のコカインを密輸していた!!こんな若い2人が超豪華クルーズで豪遊できるなんて、きっと、金品を貢いでくれるシュガーダディがいるに違いない……と思っていたら、金の出どころは意外なところに！クルーズ船がシドニーの港に到着すると、な、なんと、美女2人が旅行を共にしていたアンドレ・タミネ63歳のスーツケースの中から、95キロ分ものコカインが押収されたのである!!　金額にして、2300万ドル（約240億円）相当ものコカインを密輸していた彼女達が、ゴージャスなセレブ旅行を楽しめた理由はここにあったのだ!!・当局が美女の背後に潜む麻薬組織を捜査中事件を捜査しているオーストラリア当局は、女性3人による犯行だとは考えにくいと判断し、「彼女達の裏に潜む組織について詳細は明かせないが、95キロものコカインを密輸するとなると、かなりの後ろ盾が必要になるはずだ」とコメント。オーストラリアに入国する、クルーズ船乗客者と航空旅客によるドラッグの密輸量では、今回の逮捕が過去最大のものとなったそうだ。彼女達は、裁判で最高刑を言い渡される可能性が高いとも報じられている。どうやら、セレブなクルーズ旅行を楽しんでいたガールズ達は、‟海のプリンセス” には成り切れなかったようだ。参照元：Instagram@melinar___、Inside Edition（英語）執筆：Nekolas▼美女2人が240億円分ものコカインと共に世界中をクルーズ！▼モデル級の美女なのに犯罪に手を染めてしまうなんて～……▼セレブ感満載の生活の資金は麻薬密輸だった!?動画・画像が表示されていないときはこちらから日本に対する理解が欠如している！だから「日本排斥」の声も未だに存在する＝中国一部の中国メディアは「日本経済は中国市場を失えば、立ち行かなくなる」という見方を示す一方で、中国メディアの緯度財経はこのほど、こうした見方は「日本に対する真の理解が欠如していることから生じている」と反論する記事を掲載した。総務省統計局によれば、国内総生産（ＧＤＰ）に対する輸出額の割合は２０１３年時点で１４．５％にとどまっており、日本経済の輸出依存度は特に高いわけではない。中国は日本にとって重要な輸出相手国だが、１５年は米国が日本にとっての最大輸出相手国だ。そのため記事は、「輸出依存度が大きくない日本にとって、たとえ世界市場すべてを失ったとしても崩壊するわけではなく、まして中国市場１つを失ったところでたかが知れている」と指摘した。続けて「日本の経済成長は内需によるもの」だと指摘しており、従って「中国市場を失えば日本企業は倒産し、日本経済は正常に機能しなくなる」という中国国内の一部の見方は「日本に対する真の理解が全く欠如していることから生じている」と説明した。日本には大きな内需が存在するものの、輸出で稼いでいるのも事実であり、中国が重要な顧客であるという企業も多いだろう。だが、グローバル化が進んだ今日において、日本企業との取引を通じて事業を展開している中国企業も多いはずで、中国も日本を失えば大きな影響を受けるだろう。「中国市場がなければ日本企業は倒産し、日本経済は正常に機能しなくなる」という論調はあまりに稚拙だと言わざるを得ず、「日本に対する真の理解が欠如している」からこそ、日本製品のボイコットなどを主張する声がいまだに存在するのだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）【ビエンチャン時事】安倍晋三首相は７日、ラオス・ビエンチャンでオーストラリアのターンブル首相と会談した。両首脳は南シナ海情勢について意見交換し、中国の領有権主張を退けた７月の仲裁裁判所判決を含め、国際法の尊重が重要との認識で一致した。両首脳は、厳しさを増すアジア太平洋の安全保障環境に対応するため、日豪や日米豪の防衛協力を強化することを確認。環太平洋連携協定（ＴＰＰ）の早期発効に向け、緊密に協力することも申し合わせた。（2016/09/07-21:44）【ビエンチャン＝小島優】安倍晋三首相は７日、訪問先のラオス・ビエンチャンで韓国の朴（パク）槿恵（クネ）大統領と会談した。両首脳は慰安婦問題に関する昨年末の日韓合意の誠実な履行を確認、北朝鮮の弾道ミサイル発射を受けて緊密に連携することで一致した。日韓合意について、安倍首相は「合意の着実な実施が重要だ。日韓両国はもちろん、国際社会でも広く支持されることが重要であり、自分は合意に基づく１０億円の支出を完了した」と報告。その上で「韓国政府も慰安婦像の問題を含め、合意の着実な実施に向けた努力をお願いしたい」と求めた。これに対し朴氏は「着実に実施していくことが重要だ」と応じた。北朝鮮が５日に弾道ミサイルを発射したことについては、安倍首相が「許し難い暴挙であり、北朝鮮の挑発行動は国連安全保障理事会決議の明確な違反で、これに真っ向から挑戦するものだ」と非難、朴氏も同意した。朴氏はさらに、米国による在韓米軍への「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」配備決定について、「北朝鮮の脅威に対応するための安全保障策として必要だ」と述べた。また、日韓、日米韓の安全保障、防衛協力の強化は不可欠として緊密に連携することでも一致した。日本政府は日中韓首脳会談の年内開催を目指しており、安倍首相がこれに合わせた訪日を要請すると、朴氏は「そのときに再会できるのを楽しみにしている」と意欲を示した。Galaxy Note7の爆発問題を受け、アメリカの連邦航空局（Federal Aviation Administration：FAA）は同端末の機内持ち込みを禁止する可能性も排除しないとしました。また、オーストラリアではGalaxy Note7の爆発によってホテルの部屋が燃えるという事件が発生しました。Galaxy Note7がが航空機内へ持ち込み禁止になる？Galaxy Note7のバッテリーに欠陥があり爆発する危険性が判明した問題で、Samsungは先日、対象端末について無償で交換に応じると世界的なリコールを公式に発表しました。ところが、「仕様」で爆発する端末は、スマートフォンであると同時に「危険物」でもあります。今回の問題に対し、「製造業者によってデバイスがリコールされた場合、航空機のクルーや乗客はリコール対象のバッテリーや、そのバッテリーを含む電化製品を、手荷物や預け荷物として航空機内に持ち込むことができない」とFAAの関係者はコメントしており、現在「FAAと米国運輸省・危険物安全課は、関連したガイダンス作成に向けて動いている」とのことです。幸いにも最終的な決断はまだ下されていませんが、世界でトップシェアを誇るSamsungが送り出したフラグシップモデルとあっては、禁止にすべきかどうかの判断が遅れるのも無理はありません。ひとまず今後の動向は、リコール問題を管理する米国消費者製品安全委員会（US Consumer Product Safety Commission）がどのような判断を下すのかにかかっています。ホテルの部屋が燃える―Samsungは補償に同意しかし、こうして判断が保留されている間にも、国の違うオーストラリアではGalaxy Note7が爆発したために、ホテルの部屋が燃え1,400ドル（約14万円）を請求されるという事件が発生しました。被害者の話によれば、すでにSamsungはホテルに対して賠償金を支払うことに同意したそうですが、オーストラリアでは51,600台ものGalaxy Note7がリコール対象製品として出回っています。すでにSamsungと現地キャリアは、全額返金か修理、交換のどれかを同国ユーザーに対して選択できるようにしていますが、まだまだこれからこうした被害は続きそうです。なお世界中で、同端末の回収費用は1,000億円超かかるとも言われています。Source：GSMArena,CNET(kihachi)【ビエンチャン時事】日本、中国、韓国と東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の首脳会議が７日、ラオスのビエンチャンで開かれた。安倍晋三首相は席上、北朝鮮が弾道ミサイル発射を繰り返していることに触れ、「明確な国連安保理決議違反だ。断固たる対応を取る必要がある」と述べ、結束を訴えた。ＡＳＥＡＮからも、北朝鮮の核・ミサイル開発への懸念が相次いだ。（2016/09/07-21:35）【ロンドンＡＦＰ＝時事】英内務省は７日、フランス経由での不法移民流入を阻止するため、英仏海峡に面した仏北部カレーの港に壁を建設すると明らかにした。英仏の合意に基づく措置で、９月中に着工し、年内に完成する見通し。壁はフェリーや海底トンネルで国境を越えるトラックに、不法移民が飛び乗るのを防ぐのが狙い。高さ４メートルで、港に通じる道路沿いに１キロにわたり設置される。建設費用２７０万ユーロ（約３億１０００万円）は英政府が負担する。英仏海峡では昨年、数万人の不法移民がトラックに飛び乗って国境越えを試みた。英仏は今年３月、既存のフェンスを補強する形で壁を建設することに合意していた。（2016/09/07-21:12）【ロンドンＡＦＰ＝時事】英内務省は７日、フランス経由での不法移民流入を阻止するため、英仏海峡に面した仏北部カレーの港に壁を建設すると明らかにした。英仏の合意に基づく措置で、９月中に着工し、年内に完成する見通し。壁はフェリーや海底トンネルで国境を越えるトラックに、不法移民が飛び乗るのを防ぐのが狙い。高さ４メートルで、港に通じる道路沿いに１キロにわたり設置される。建設費用２７０万ユーロ（約３億１０００万円）は英政府が負担する。英仏海峡では昨年、数万人の不法移民がトラックに飛び乗って国境越えを試みた。英仏は今年３月、既存のフェンスを補強する形で壁を建設することに合意していた。（2016/09/07-21:12）民進党代表選北陸信越ブロックの街頭演説で支持を訴える蓮舫代表代行＝７日、長野市（三宅真太郎撮影）民進党代表選（１５日投開票）に出馬した蓮舫代表代行は７日、産経新聞などとのインタビューで、１７歳だった昭和６０年１月に「台湾籍を放棄した」と述べ、日本国籍とのいわゆる「二重国籍」ではないとの認識を改めて示した。台湾の「国籍法」で満２０歳以上しか台湾籍の喪失手続きができないことについては「未成年の場合には父か母、両親と手続きを行うとなっている」と述べ、台湾法との整合性もあると主張した。ただ、蓮舫氏の国籍手続きを行った父親は台湾籍を離脱していないことも明らかにし、「二重国籍」疑惑はさらに深まっている。蓮舫氏はインタビューで、昭和６０年１月２１日に日本国籍を取得した時点で「すでに台湾の籍は抜いたと、日本の法律ではなっていた。その時点で、すでに私の手続きは終わって日本人だと思っている」と説明した。首相を目指す立場となる野党第一党の代表としての資質を問われると、「生まれ育った日本に誇りを持っているし、愛している。その部分では国籍法に基づいて正式な手続きで、日本人になった。台湾籍も放棄している。ここに尽きる」と強調した。【ビエンチャン時事】安倍晋三首相は７日、ラオスのビエンチャンで韓国の朴槿恵大統領と会談した。首相は、慰安婦問題をめぐる昨年末の日韓合意について「（ソウルの日本大使館前の）少女像の問題を含め、着実な実施に向けた努力をお願いしたい」と述べた。韓国政府が努力すると明記した合意を踏まえ、少女像撤去を求めた発言だ。両首脳の会談は今年３月にワシントンで行って以来。朴大統領は「日韓合意を着実に実施していくことが重要だ」と応じた。挑発行為を繰り返している北朝鮮に対し、両首脳は日米韓が連携して圧力を強化すべきだとの認識で一致した。首相は「日韓、日米韓の防衛協力の強化は不可欠だ」と強調。朴大統領は、中国が反発している在韓米軍への高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）配備について「北朝鮮の脅威に対応するための安全保障策として必要だ」と指摘した。（2016/09/07-21:32）パリのノートルダム大聖堂周辺で、警戒に当たる治安要員＝７月２０日（ＡＦＰ＝時事）【パリ時事】パリの代表的な観光名所であるノートルダム大聖堂の近くで、６本前後のガスボンベを搭載した乗用車が見つかり、捜査当局がテロ事件として捜査に着手したことが７日、分かった。地元メディアの報道を受け、フランスのカズヌーブ内相が事実関係を大筋で認めた。現場近くの飲食店従業員が先週末、不審な車があると通報。ガスボンベに起爆装置は付けられていなかった。当局は車の所有者を含む２人の身柄を７日に拘束し、事情を聴いている。２人は当局の警戒対象だったという。ノートルダム大聖堂は仏国内のカトリック信徒の総本山とされ、年間を通じ多くの観光客でにぎわう。当局は兵士らを常時巡回させ、イスラム過激派のテロを警戒している。（2016/09/07-20:41）元キャスターに対するセクハラで和解金20億円です。アメリカのケーブルテレビ局「FOXニュース」の元女性キャスターがセクハラされたとして、最高経営責任者だったロジャー・エイルズ氏を訴えた訴訟で和解が成立しました。AP通信によりますと、FOX側が支払った和解金は約20億円です。女性キャスターは、エイルズ氏から性的関係を迫られて拒否したところ、雇用契約を解除されたと訴えていました。【北京時事】中国国営新華社通信は、遼寧省で７日午後、３５００万元（約５億３３００万円）を運んでいた現金輸送車が襲われたと伝えた。中国メディアによると、襲ったのは現金輸送車の運転手の男で、６００万元を奪い逃げたが、警察が約５７０万元を確保した。警察は男の行方を追っている。（2016/09/07-22:27）【ビエンチャン時事】ラオスの首都ビエンチャンで開かれた東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）首脳会議の議長声明が７日、発表された。南シナ海情勢を「深刻に懸念」していると表明。ただ、フィリピンが中国に勝訴した７月の仲裁裁判所判決には触れていない。声明は南シナ海に関し、「信頼を低下させ緊張を高めるとともに、地域の平和と安全、安定を損ないかねない埋め立てや行動のエスカレーションに対して、複数の首脳が表明した懸念に留意した」と指摘。中国による軍事拠点化の動きをけん制した。また、「非軍事化と、南シナ海の情勢をさらに複雑化させ緊張を高める恐れのある埋め立てなどの活動の自制の重要性」を強調した。（2016/09/07-20:07）７日、ベルリンのドイツ連邦議会（下院）で演説するメルケル首相（ＡＦＰ＝時事）【ベルリン時事】ドイツのメルケル首相は７日、連邦議会（下院）での演説で、中東などからの難民問題について「状況は１年前と比べ、はるかに良くなっている」と強調し、人道的見地から難民受け入れを基本としつつ、流入数抑制に取り組む現在の政策を堅持する方針を示した。４日に行われた北東部メクレンブルク・フォアポンメルン州議会選挙では、「反難民」を掲げる新興右派政党「ドイツのための選択肢（ＡｆＤ）」が第２党に躍進。首相は「（ＡｆＤは）われわれ皆にとっての挑戦だ」と述べ、反難民勢力の拡大に危機感を示した。ドイツでは１８日にベルリン市（州と同格）で議会選、来秋には連邦議会選が控えている。（2016/09/07-19:57）７日、ラオス北部ルアンパバーンの大学で、若者との対話集会に臨むオバマ米大統領（ＡＦＰ＝時事）【ビエンチャン時事】ラオス訪問中のオバマ米大統領は７日、北部の古都ルアンパバーンの大学で、若者らと対話集会を行った。来年１月で退任するオバマ氏は「『元大統領』として東南アジアの若い世代と関わり続ける」と語り、自身が掲げたアジア重視戦略を生涯の取り組みにする考えを表明した。オバマ氏はこの中で「東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の指導者と定期的に会談するという私のやり方を次期大統領にも続けてほしい」と強調。その上で、シカゴに設置する自分の大統領図書館を通して、東南アジアに関係するプロジェクトを進めたいと述べた。（2016/09/07-19:30） G20杭州サミット、海外SPを夢中にさせた女性ボディガード（出典：http://news.163.com）中国・浙江省の杭州で4日から開催されたこのたびの「G20サミット」。世界経済の難しい話はさておき、ちょっと軟派な話題が飛び出して人々の関心を集めている。そのサミットには海外からの男性SPが思わず見入ってしまうような美人SPがいたそうだ。『G20サミット』のために中国を訪れている世界の首脳たちを護ることに徹し、厳しいまなざしで周囲を見回している1人の女性SP。色気とはほど遠い制服姿で表情にはまるで愛想がないが、同じ任務にあたっていた海外からの男性SPらはそんな彼女を次々とガン見して行ったとのこと。中国のメディア『網易新聞（news.163.com）』などが伝えている。あっという間に話題をさらったこの美人SPの正体はすぐさま明らかになった。彼女は中国人民解放軍に所属する貴州省出身のShu Xinさん（25）で、2013年には『人民解放軍の美人兵士ベスト10』にも選ばれていた。ネットには体を鍛えて訓練に熱心に取り組む軍での様子、あるいは「歌ったり踊ったりすることが大好き」と語る普段着のShuさんを捉えた写真が次々と流出し、その注目度は人気アイドルさながらだそうだ。こちらは到着したイタリアのマッテオ・レンツィ首相の車の近くに立っていた彼女の目の前を、海外からの男性SPが妙にウロウロする様子を捉えたもの。彼女が無視を続けていることも妙に心地よさがある。出典：http://news.163.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）顔はほほ笑んでいるのに、不気味さや闇が漂っている「ピエロ」。本能的に近づいてはいけない “何か” を感じずにはいられない。そんなピエロが今、アメリカのサウスカロライナ州で目撃されまくっているという。子供が森に連れ込まれそうになったりと、危険性も増しているため、現地の警察も警戒している。彼らの目的は一体何なのか……・不可解なピエロたちの行動ピエロに扮した人物たちは、サウスカロライナ州北西部のいくつかの都市に出没しているようだ。ここ数週間で8件もの目撃情報が寄せられているとのこと。初めはただ “目撃” されるだけだった彼らの行動は、徐々に大胆さを増している。子供を森の中に連れ込もうとしたり、民家の家のドアをノックしたり、庭に立っていたりするそう……。気味が悪くてゾッとしてしまう。・情報が錯綜（さくそう）寄せられた目撃情報の中には、真偽のほどを疑いたくなる話が混じっているのも事実だ。しかし、「大金を見せて誘惑し、連れ去ろうとした」 「ナイフを振りかざしながら追いかけられた」などの危険な目撃談はいずれも子供がターゲットになっているため、保護者は気が気でないようだ。現地の警察は、「ピエロに仮装した18歳以上の人物を見つけた場合には拘留する可能性がある」との警告を出し、事態の収拾に乗り出している模様。・ホラー映画が関連か？謎の多いこのピエロ騒動、2016年9月1日に特別先行上映が行われた『31』というホラー映画と何らかの関連があるのでは？　という声も一部であがっているようだが、真相は定かではない。荒ぶるピエロたちよ、君たちの目的は一体何なの!?　異国の事件だが、これがごく身近で起きているとしたら恐ろしすぎるだろ……。神出鬼没で、正体不明。ピエロらしいといえばそうだが、住民の平穏を乱している時点で、悪質だ。実際になんらかの被害が出る前に、事態が解決することを願いたい。参照元：The Guardian、Esquire、Twitter@kevthoman（英語）執筆：こやぎ▼実際にピエロを目撃した人のTwitterだ動画・画像が表示されていないときはこちらから７日、イランの首都テヘランで、閣議に出席するロウハニ大統領＝イラン大統領府提供（ＡＦＰ＝時事【カイロ時事】イランからの報道によると、ロウハニ大統領は７日の閣議で、１年前のイスラム教大巡礼（ハッジ）の際、サウジアラビアのメッカ近郊で起きた大規模な圧死事故を受け、イスラム世界は「サウジ政府に対し（再発防止に向け）一致して行動し、罰を与えるべきだ」と呼び掛けた。昨年の圧死事故では、イラン人４００人以上を含む約２３００人が命を落とした。イスラム教スンニ派の盟主を自任するサウジとシーア派の大国イランは、今年初めに外交関係を断絶している。イラン最高指導者ハメネイ師は７日、イラン人犠牲者の遺族と面会。サウジ王家を「邪悪な一族」と呼び、「聖地を管理運営する資格はない」とこき下ろした。今年の大巡礼は週末に始まるが、イランからの巡礼団は、安全確保などをめぐるサウジ側との事前協議が決裂し、渡航見送りを余儀なくされた。イラン政府は「派遣を阻まれた」と主張し、サウジ批判を強めている。（2016/09/07-20:19）菅義偉官房長官は７日午前の記者会見で、国連安全保障理事会が北朝鮮の弾道ミサイル発射を非難し、自制を求める報道声明を発表したことについて「北朝鮮による度重なる発射を容認しないという安保理の一致した姿勢を示すものだ」と評価した。北朝鮮が安保理声明を無視する形で、ミサイル発射を繰り返している現状については「制裁委員会の活用も含め、積極的に取り組んでいきたい」と説明。その上で、「ここでの決定を無視するようなことが続けば（国連の）権威にも関わることなので、さらなる段階というのは当然だ」とも述べ、北朝鮮の挑発行動が続けば圧力を一層強化するよう安保理に働きかける考えを示した。一方、日本の防衛体制のあり方については「（ミサイルの）乱発を極めて深刻に受け止めている」と改めて懸念を表明した。内戦が続くシリア北部で、アサド大統領率いる政府軍が国際条約で使用が禁止されている塩素ガスを攻撃に使った疑いが浮上しています。シリアで活動する民間の救助団体によりますと、北部の都市アレッポの反体制派が支配する地域で、政府軍のヘリが塩素ガスが入った爆弾を投下したということです。この攻撃の後、住民約80人が呼吸困難に陥り、病院で手当てを受けました。死者は確認されていません。塩素ガスの兵器への利用は国際条約で禁止されていて、シリア政府は使用を否定しています。しかし、国連は先月、シリア政府がこれまでに少なくとも2回、塩素ガスを攻撃で使用したと結論付ける報告書を発表しています。ラオスで開かれているASEAN（東南アジア諸国連合）の首脳会議は7日午後、議長声明が出る予定です。中国に対する厳しいメッセージを盛り込むことはできるのでしょうか。（政治部・小池直子記者報告）安倍総理大臣も出席してASEANに日中韓を加えた会議が行われます。この会議に先立って、安倍総理は日本とASEANの首脳会議に臨みました。このなかで安倍総理は「東シナ海、南シナ海における一方的な現状変更は深刻だ」と懸念を表明しました。そのうえで、「国際法に基づいて主張を行うべきで、力や威圧を用いてはいけない」と中国を牽制（けんせい）しました。これに対して、複数の首脳から「国際法に沿って紛争を解決すべきだ」などと発言があり、日本側によりますと、中国寄りの発言はなかったそうです。安倍総理としてはASEANに結束を促し、中国への強いメッセージを議長声明に盛り込みたい考えですが、中国の切り崩しにあっているのが現状です。8日は、アメリカのオバマ大統領にオーストラリア、そして、インドといった援軍が加わる東アジアサミットが開かれます。安倍総理は、ここを主戦場にして攻勢を強めていきたい考えです。【ビエンチャン時事】日本と東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の首脳会議の要旨は次の通り。〔南シナ海〕安倍晋三首相　ここ数カ月を見ても、東シナ海、南シナ海において一方的な現状変更が続いており、深刻に懸念している。南シナ海の仲裁裁判所の判決は国際法上、当事国を拘束する。両当事国がこの判断に従うことにより紛争の平和的解決につながることを期待する。中国とＡＳＥＡＮの対話を歓迎するが、対話は国際法に基づき、非軍事化や自制が維持されることを前提に行われるべきだ。複数の首脳　国際法に沿った問題の平和的解決を支持。緊張を高める行為の是正が必要。〔テロ対策〕首相　テロに屈しない強靱（きょうじん）なアジアの実現に向け、テロ対策能力の強化、暴力的過激主義対策、経済社会開発のため、今後３年間で４５０億円の支援、２０００人規模の人材育成を行う。〔北朝鮮〕首相　ミサイルの能力が飛躍的に向上し、質的に異なる深刻な脅威だ。国際社会は断固たる対応を取るべきだ。多くの首脳　日本の懸念を共有する。（2016/09/07-18:01）北朝鮮の平壌にオープンしたすし店。２階ではタッチパネルで注文したすしがベルトコンベヤーで運ばれる＝６日（朝鮮通信＝時事）【ソウル時事】朝鮮中央通信によると、北朝鮮の首都平壌に６日、２階建てのすし店がオープンした。カウンターや個室など１００席以上を備え、数十種類のネタをタッチパネルで注文する、北朝鮮では珍しい回転ずしも楽しめるという。北朝鮮は６月、「国家経済発展５カ年戦略」遂行に向けた「２００日戦闘」を開始。今月７日で１００日が経過した。朝鮮労働党機関紙・労働新聞は７日の社説で、ミサイル発射など経済や国防力強化などで「誇らしい成果が収められている」と誇示しており、すし店開業もこうした成果の一環とみられる。（2016/09/07-17:39）アイスランドのヨハネソン大統領がドミノピザに警備も付けずに並んでいるところが目撃された。彼が並んでいた日はピザ半額セールが行われていたようだ。店の前には多くの客が並んでおり、その中に紛れるかのようヨハネソン大統領の姿も。彼の周りを見ても警護する警備員や秘書の姿は見られない。また、ピザ屋に並んでいる客も大統領の姿を見ても何もないかのようにただ平然と並んでいる。これが日本なら、安倍首相の周りに大勢の警備が同行することは間違いないだろう。日本だけでなく多くの国がそうするのが普通なのでは？とツッコみたくなってしまう写真だ。President of Iceland waiting in line at Domino's (the one wearing a suit)frompics>■Insightinsight.co.kr株式会社フィスコ7日の香港市場はまちまち。主要50銘柄で構成されるハンセン指数が前日比45.87ポイント（0.19％）安の23741.81ポイントと5日ぶりに反落する半面、本土企業株で構成されるH株指数は31.80ポイント（0.32％）高の9970.19ポイントと5日続伸した。売買代金は796億3300万香港ドル（6日は756億1700万香港ドル）。高値警戒感が重し。6日までの4日続伸でハンセン指数は1年1カ月ぶり高値水準を切り上げていただけに、利食い売り圧力が意識された。もっとも、大きく売り込む動きはみられない。中国の政策期待が広がっている。今週に開催された国務院常務会議では、財政出動を一段と強化する方針が改めて確認された。ハンセン指数の構成銘柄では、石炭最大手の中国神華能源（1088/HK)が2.4％安、香港不動産の九龍倉集団(ワーフ・ホールディングス：4/HK)が2.4％安、米菓・飲料メーカーの中国旺旺HD（151/HK）と港湾の招商局港口HD（旧社名・招商局国際：144/HK）がそろって1.5％安と下げが目立った。石炭株に関しては、供給過剰を解消するため当局が石炭の値下げを促す——との観測が流れたことを嫌気している。インターネットサービス最大手の騰訊HD（テンセント・ホールディングス：700/HK）も、利益確定売りで0.8％安と反落。同社株は前日まで、上場来高値を連日で更新していた。一方、生命保険を扱う中国の保険株は軒並み上昇。中国人寿保険(チャイナライフ：2628/HK)が4.1％高、中国太平洋保険集団（2601/HK）が2.9％高、新華人寿保険(1336/HK)が2.3％高、中国平安保険(2318/HK)が1.1％高で引けている。中国保険監督管理委員会が6日、万能保険（ユニバーサル保険）をはじめとする投資型保険商品に対する監督を強化する方針を発表した。保険各社の過当競争が避けられ、リスクが軽減すると評価されている。ゼネコン各社もしっかり。中国鉄建（1186/HK）が2.4％高、中国中鉄（390/HK）が2.3％高、中国交通建設（1800/HK）が2.2％高で引けた。公共事業が増加すると期待されている。【亜州IR】＜WA＞【ビエンチャン時事】安倍晋三首相は７日、ミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相と滞在先のラオスで会談した。首相は、新政権が重視するミャンマーの貧困削減や農村開発などの分野で円借款による１２５０億円の支援を新たに実施すると表明。スー・チー氏の早期来日も招請した。ミャンマーで３月に新政権が発足して以降、両氏の会談は初めて。首相は「ミャンマーは基本的な価値観を共有する地域のパートナーであり、両国関係を発展させたい」と伝達。スー・チー氏は「力強い支援に感謝する。できるだけ早く訪日したい」と応じた。また、スー・チー氏が「海外投資を促進したい」と述べたのに対し、首相は「ミャンマーの発展には民間企業の投資も重要であり、官民の緊密な連携の下、民間投資を大いに促進したい」と答えた。（2016/09/07-17:28）７日、ビエンチャンで、ミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相（左）ら東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）首脳と手をつなぐ中国の李克強首相（右から２人目）（ＡＦＰ＝時事）◎　【ビエンチャン時事】東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）は７日、ラオスの首都ビエンチャンで、対話関係樹立２５周年を記念して中国と首脳会議を行った。焦点の南シナ海情勢をめぐり、フィリピンのドゥテルテ大統領をはじめ各国首脳は、フィリピンの主張を認め中国の主権を否定した７月の仲裁裁判所の判決に直接言及しなかった。フィリピン大統領報道官や外交筋によると、ドゥテルテ大統領は首脳会議で仲裁判決に触れず、代わりに「法の支配」の尊重と国際法の順守を訴えた。南シナ海問題で中国との２国間対話に応じる用意があるとも語った。南シナ海のスカボロー礁（中国名・黄岩島）周辺に中国船１０隻が展開した問題も、首脳会議では協議されなかったという。ドゥテルテ大統領は先に、今回の会議では仲裁判決を「自分からは取り上げない」として、中国に配慮する柔軟姿勢を示していた。（2016/09/07-21:08）６日、北朝鮮の平壌に開設した支局に看板を掲げるＡＦＰ通信のオーグ最高経営責任者（ＣＥＯ）（ＡＦＰ＝時事）【パリ時事】フランスのＡＦＰ通信は７日、北朝鮮の首都平壌に支局を開設したと発表した。平壌への支局設置は、欧米の主要通信社で米ＡＰ通信に次いで２社目。ＡＦＰ通信のオーグ最高経営責任者（ＣＥＯ）は「われわれの情報網の空白地帯を埋めることができた」と述べた。ＡＦＰは１月に朝鮮中央通信と平壌支局開設に関する合意文書を交わし、設立準備を進めていた。同支局では、朝鮮中央通信のカメラマンに対する研修も実施する。ＡＦＰは１９４４年発足の国際通信社。約１５０カ国に２００前後の支局を展開し、２０００人を超えるスタッフを抱える。（2016/09/07-16:30）記念撮影に応じる日本と東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）首脳＝７日、ビエンチャン（ＡＦＰ＝時事）【ビエンチャン時事】日本と東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の首脳会議が７日、ラオスのビエンチャンで開かれた。安倍晋三首相は、南シナ海をめぐる中国の領有権主張を退けた７月の仲裁裁判所の判決について「国際法上、当事国を拘束する。当事国が判断に従うことにより、紛争の平和的解決につながることを期待する」と述べ、中国による順守を求めた。一方、アジアのテロ対策支援で、今後３年間に４５０億円の援助と２０００人の人材育成を行う方針を表明した。中国公船の領海侵入が相次いだ東シナ海や、新たな埋め立て準備とみられる動きがある南シナ海の情勢について、首相は「ここ数カ月を見ても一方的な現状変更が続いており、深刻に懸念している」と強調。フィリピンが中国との対話に前向きなことに関しては「歓迎するが、対話は国際法に基づき、非軍事化や自制が維持されることを前提に行われるべきだ」と主張した。日本政府の説明によると、ＡＳＥＡＮの複数の首脳が、南シナ海問題で国際法に基づく平和的解決を支持した。首相はまた、フィリピン南部ダバオ市で起きた爆弾事件を強く非難。今回表明した４５０億円の支援は、アジア各国のテロ対処能力向上や過激主義対策に充てる方針だ。（2016/09/07-18:46）フェイスブックユーザーは普通、見た人にいい印象を与える写真を自分のプロフィール写真に使うものだ。しかし、よく考えもせずにプロフィール写真を設定した結果、逮捕された男がいる。これは、保護観察違反を犯したとして指名手配されていたマック・イヤーウッドという男が"自分の指名手配のポスターをSNSのプロフィール写真として公開した"と、8月31日に米フロリダ州のスチュアート市警がツイートしたことで明らかとなったもの。そのツイートには、イヤーウッド本人が、3月2日にフェイスブックのプロフィール画像を自分の指名手配ポスターに変えたところをスクリーンショットした画像が一緒にアップされている。ポスターには顔写真だけでなく、名前、年齢、体重、そして犯した罪まで明記されている。パームビーチ郡の日刊紙『パームビーチポスト』は、この写真によって、スチュアートにある自宅で騒いだとして通報されていた男を特定することができたと報じている。イヤーウッドは8月30日、警察に身柄を拘束されることになったが、その際、大麻を所持していたという。■参照リンクhttp://www.aol.com/株式会社フィスコ国際通貨基金（IMF）が発表した最新リポートによると、2015年の全世界の輸出に占める中国の割合は14年の12.9％から14.6％まで拡大したという。これは世界トップの座を維持したほか、1980年の統計が始まってから最高の割合を記録している。ただ、出生率の低下や年2ケタの賃上げなどを受け、これまで安価な労働力で強みを持っている中国の輸出産業が伸び悩んでいると指摘された。中国は2025年にもルイスの転換点を迎えると予測され、これからの中国経済が日本型に似てくると指摘された。なお、1990-2012年の中国の輸出増加率は平均で17％だった。中でも2001年の世界貿易機関（WTO）加入に伴い、増加ペースが一層に加速した。＜ZN＞【ソウル時事】国連安保理による北朝鮮の弾道ミサイル発射非難声明を受け、日米韓３カ国は、挑発を繰り返す北朝鮮への圧力を強めていく方針だ。６日の米韓首脳会談に続き、７日には日韓首脳会談で連携を確認。米政府のソン・キム北朝鮮担当特別代表が来週、日韓を歴訪し、具体策を協議する。安保理声明は、中国も協調したため比較的速やかに採択されたが、声明だけでは実効性を伴わない警告にすぎないのも事実だ。日米韓３カ国は、「抜け穴」封じに向け、中国への働き掛けも含め、圧力強化策を検討していく。オバマ米大統領は６日、ビエンチャンで朴槿恵韓国大統領と会談した後、「国連制裁の抜け穴を封じ、さらに効果的にしていくために協力していく」と強調。これに対して朴大統領は「制裁の効果的な履行などで中国の役割は重要であり、韓米両国は中国とも多様なチャンネルを通じてコミュニケーションを図っていく」と述べた。ただ在韓米軍への地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」配備をめぐる中国との対立は解消されていない。習近平国家主席は５日、杭州で朴大統領と会談した際、「対応を誤れば、対立を激化させる可能性がある」と警告した。また朴大統領は、韓国での北朝鮮人権法施行を機に、金正恩朝鮮労働党委員長ら最高幹部と住民を区別し、体制への揺さぶりを強めていく考えだ。しかし中国が北朝鮮の体制不安定化を望んでいないのは明らかで、中国が今後、制裁強化にどの程度協力するかは不透明だ。一方、日米韓は、核先制攻撃も辞さないとする北朝鮮に対し、同盟国防衛を目的とした「核の傘」を含む拡大抑止で対抗していく構え。オバマ大統領は６日、「米国による韓国への防衛義務と拡大抑止は揺るがない」と強調し、朴大統領も「ＴＨＡＡＤ配備を含めた防衛力増強と拡大抑止を通じ、強力な抑止力を維持していく」と表明した。（2016/09/07-15:29）有名な幽霊屋敷を買い取り、アトラクションとして体験してもらおうとする試みが進められ、話題となっている。実際に死亡事件まで起きている屋敷その幽霊屋敷とは、アメリカのマサチューセッツ州、ガードナーという町にある「S.K. Pierce Haunted Victorian Mansion」。その家は豪華なビクトリア様式で、1875年に家具会社のオーナー、Sylvester Knowlton Pierce氏によって建てられたという。Facebook/Sk Pierce Haunted Victorian Mansion以前から数多くの不可解な出来事が起き、住人が背筋の凍るような現象を経験してきたそうだ。特に建物を改築しようとした時などに異常な出来事が発生するとされ、1963年には当時家主だったフィンランド人のEino Saariさんが、火事によって寝室で死亡。いまだにS.K. Pierce氏の幽霊が屋敷の中に潜み、さまよっていると言われている。Facebook/Sk Pierce Haunted Victorian MansionFacebook/Sk Pierce Haunted Victorian Mansionさまざまな現象をサイトで紹介ところがこの家を、ニュージャージー州のManalapanという街に住む、歯周病専門医のRobert Contiさん（40）が昨年の7月に購入。屋敷をゴーストツアーができるアトラクションとして来年までに一般公開するため、現在ウェブサイトを作るなどさまざまな準備を進めているという。そのサイトには次のように書かれている。「不可解な声や歌、全身を現した幽霊、勝手に動く家具、バタンとしまるドア、階段やホールに響く足音、急激な気温の変化、突然臭ってくる悪臭、人影、家を揺らすほどの不気味なライオンの吠え声など、この家に招かれた客はすべてを経験している。多くの人は、この現象が現在の家の状況に対するS.K. Pierce氏の不満の表れだと信じている」またContiさんはABCの取材に対し、これまで屋敷で起きた事件・事故に関して詳しく述べられた、死亡証明書や検死報告書のコピーなどもすでに持っていると答えている。Facebook/Sk Pierce Haunted Victorian Mansion一晩中、滞在できる場所も作る予定もっともアトラクションに変えるといっても、この屋敷を大きく変更するつもりはないようだ。Contiさんによれば改築というよりもむしろ保存をしていく方向で、間取りなども全く同じままだという。そして来年公開されたら、離れに観光客が一晩中滞在できる場所を作りたいとしている。幽霊は怖いけれど、一度は経験してみたいという方は、ぜひ来年利用してみてはいかがだろうか。７日、ビエンチャンで、ミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相（左）ら東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）首脳と手をつなぐ中国の李克強首相（右から２人目）（ＡＦＰ＝時事）【ビエンチャン時事】東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）は７日、ラオスの首都ビエンチャンで２日目の首脳会議を開催するとともに、対話関係樹立２５周年を記念して中国と首脳会議を行い、焦点の南シナ海情勢が取り上げられた。ＡＳＥＡＮとの首脳会議に出席した中国の李克強首相は、冒頭発言で「地域の平和・安定と繁栄・発展を努力して促進していきたい」と述べ、ＡＳＥＡＮとの協力関係を強化する意向を表明。しかし、南シナ海情勢には言及しなかった。（2016/09/07-15:06）9月6日未明、オーストラリアのセントキルダ桟橋にて、学生グループが撮影に用いていたドローンが海へ墜落。1人が引き揚げるために飛び込むも回収に失敗し、地元警察によって救出されました。ビクトリア州警察が発表しています。州警察の発表学生は桟橋の上から海を探るも無為に終わり、やむなく飛び込んだもよう。それでもドローンを拾い上げることはできず、下着一枚で冷たい海に30分ほど浸かっていたため、けいれん状態となって病院へ搬送されました。取材スタッフによる引き揚げ（画像は9NEWSのTwitterより）（沓澤真二）台湾人も驚く「日本の自動販売機の多さ」、日本人は喉が乾きやすい？＝台湾日本では道路や駅構内など、さまざまな場所に飲み物の自動販売機が存在する。日本人からすれば日常の風景であるため、特に何も感じないものだが、日本を訪れる観光客からすれば、自販機の多さに驚きを禁じ得ないようだ。台湾メディアのＥＴｔｏｄａｙはこのほど、日本を訪れたことのある台湾人ネットユーザーの疑問として、日本の自販機の多さについて「何歩か歩くごとに見かけるほど」と形容したうえで、日本人はなぜ自販機をたくさん設置するのかと疑問を投げかけている。日本の自販機の多さについては、多くの台湾人が疑問に感じているようで、記事は台湾のネット上でも議論が交わされたことがあることを紹介。その一部として、「日本は大気が乾燥がちで、通勤も長いため喉が渇きやすいためではないか」、「自販機を設置することでオーナーは利益を得ることができるうえに、自分でも利用できて一石二鳥だから」などという考察があったことを紹介した。さらに、「自販機を設置することで、夜道も安心だから」、「自然災害が起きた時に自販機で飲み物や食べ物を被災者に提供できるようにするため」といった考察もあったという。日本に数多くの自販機が存在するのは紛れもない事実だ。日本自動販売機工業会によれば、２０１５年末における日本国内の自販機設置台数は５００万１７００台に達し、販売金額は４８億８１１８万３２００円に達した。これだけたくさんの自販機を設置できるのは、日本の治安が良いという一面もあるが、実は自販機設置台数で世界１位なのは６００万台を超える米国だ。だが、米国の国土は日本とは比較にならないほど大きく、人口も日本より多い。日本自動販売機工業会によると「人口や国土面積を勘案した普及率では、日本が世界一と推測」され、日本を訪れた旅行客が日本の自販機の多さに驚くのも無理はないと言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）北朝鮮の朝鮮中央通信が６日配信した、弾道ミサイルと推定されるミサイル発射の画像（ＡＦＰ＝時事）【ビエンチャン時事】東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）と日米中など１８カ国の首脳が参加してラオスの首都ビエンチャンで８日に開かれる東アジアサミットで、採択が検討されている核不拡散に関する声明案が７日、判明した。北朝鮮による核実験や弾道ミサイル発射を非難する内容だが、外交筋によると、中国が反対しているという。声明案は、核軍縮や核不拡散、核エネルギーの平和利用を推進する努力への支持を表明。その上で北朝鮮が１月に実施した核実験と２月以降に相次いで行った弾道ミサイル発射を「最も強い言葉で」非難している。（2016/09/07-14:15）比国防省が公表したスカボロー礁に展開する中国船の画像＝３日（同省提供）【マニラ時事】フィリピン国防省は７日、南シナ海・スカボロー礁（中国名・黄岩島）周辺に展開した中国船１０隻の写真を公表した。比政府はうち１隻がしゅんせつ船とみられる大型船との見方を示した。埋め立て準備の可能性がある。写真は空軍が３日撮影。国防省の説明によると、１０隻中９隻はスカボロー礁の北に展開し、海警局の船１隻は礁の内部で確認された。同省報道官は「スカボロー礁で中国が建設活動を行う前兆であることを示している」と述べた。（2016/09/07-14:35）3歳児を乗せ5歳児がSUVを運転、祖母宅へ向かい事故（出典：http://www.kulr8.com）車のチャイルドシートにすっぽりと包まれている幼い子供が、親が運転するその操作方法をじっと見つめていることがある。自分も早くやってみたい、これができれば好きな所にいつでも出かけられる、そんな風に思っていても不思議はない。このほど米ワシントン州で…。ワシントン州キング郡で先月30日午前11時ごろ、フェデラルウェイ市において驚くような事故が起きていたもようだ。衝突事故を起こし、大きな音と共にサイドボディがベロンとめくれあがった黒のSUVの運転席から出てきたのはなんと5歳児。3歳の下の子を連れてのドライブであったという事実に大人たちは唖然とした。ワシントン州警察の発表したところによれば、現場はポバティー湾にも近い住宅街が立ち並ぶ317th プレイス・サウスウェスト通り。エンジンをかけギアも入ったSUVは通りに出ると1台のVOLVO車に側面衝突して停止し、その運転手に軽い打撲や切り傷を負わせた。幼児らに怪我はないという。目撃者が詰め寄って「ママはどこ？」と尋ねると、2人からは「お家で眠っているの。ママには内緒でおばあちゃんのところに遊びに行こうと思った」と驚くような返事が返ってきたそうだ。警察がこのきょうだいの両親にキーの置き場所に配慮し、幼い子供たちの行動に十分目を配るよう厳重に注意したことは言うまでもない。出典：http://www.kulr8.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）コンゴ民主共和国のキチャンガにある国内避難民キャンプの子どもたち（2016年2月23日撮影、資料写真）。【AFP】戦争や暴力行為、迫害などにより、強制的に自国を追われた子どもの数が、世界で約5000万人に上ることが7日、国連児童基金（ユニセフ）発表の報告書で明らかになった。世界各国のデータを分析したユニセフの報告書によるとによると、5000万人のうち、暴力や紛争などで自国を追われたのは2800万人に上り、そのうちの1000万人は難民で、100万人の子どもが難民認定を待つ申請者、約1700万人が自国内での避難民だという。これらの国内避難民は、人道支援や最低限のサービスも受けられない状況にある。報告書はまた、約2000万人の子どもたちが、犯罪組織の暴力や極端な貧困を含むさまざまな理由で自国を追われたことを指摘している。「多くの子どもたちが証明書類を持たず、不確かな法的身分である上、健康や福利をしっかりとモニタリングする制度も整っていないため、虐待と監禁のリスクにさらされている。子どもたちはこのようなすきまから落ちこぼれている」とユニセフは述べている。他方で、単独で国境を越える子どもの数も増えている。昨年は、保護者が同伴していない未成年者10万人以上が78か国で亡難民請を行った。これは、2014年の3倍に上る。全世界の人口のうち子どもが占める割合は約3分の1だが、難民の場合では、それが約半数に跳ね上がる。2015年、国連難民高等弁務官事務所の保護下にある子どもの難民のうち約45％は、シリアとアフガニスタンの出身だった。ユニセフは各国当局に対し、移動中あるいは難民認定を希望するの子どもたちの拘束および家族からの切り離しをやめること、さらには子どもの移民・難民への保健サービスの提供や外国人に対する嫌悪や差別、社会的排斥への対抗措置を求めた。ユニセフは今年の国連総会に合わせて行われる9月後半の2つの会議で、移民の問題を取り上げる予定だ。【翻訳編集】AFPBB News2005年に世界で初めて「顔面移植手術」を受けたフランス人女性が、今年4月になくなっていたことがわかりました。女性はながらく拒絶反応を抑える薬を服用していたものの、その副作用からがんを発症しやすくなっており、最近では2種類のがんを併発していたとのこと。フランスに住むイザベル・ディノワールさんは2005年5月、薬物使用によって意識を失っているあいだに、飼っていた大型犬に顔を食いちぎられるという悲惨な事故に遭いました。応急処置は受けたものの、顔の一部を失ったイザベルさんは近隣住民からの目を逃れるために自宅を引き払わざるを得ませんでした。その年の12月、自殺者をドナーとした顔面移植を受けることになったイザベルさんは失ったあご、口、鼻の部分をドナーから移植されました。しばらくはうまく表情を作ることもできなかったものの、数か月のリハビリによって笑顔を作れるまでに回復し、医師は初の顔面移植が成功したと発表しました。顔は取り戻すことができたものの、それ以降イザベルさんは拒絶反応を抑えるための定期的な免疫抑制薬の服用や、皮膚移植といった処置を受けなければならず、生活の負担となっていた模様です。また免疫抑制薬の副作用でがんへの抵抗力が低下しており、最近では2種類のがんを併発していました。イザベルさんがかかっていた仏・アミアンの病院は、イザベルさんが2016年4月22日に亡くなったという事実だけを発表しており、その死因は明らかにしていません。また、これまで公表しなかった理由は、遺族のプライバシーを考慮した結果としています。イザベルさんが世界で初めて顔面移植手術を受けるという、閉ざされていたドアを開けたことによって、のちに米国で2回の顔全体の移植手術が行われ、その他の国でもいくつかの顔面移植手術が実施されるようになりました。願わくば、移植患者ががんやその他病気への抵抗力を失わないような免疫抑制薬が開発されてほしいものです。ラオスで開かれているＡＳＥＡＮ（＝東南アジア諸国連合）の首脳会議は最終日の７日、議長声明の取りまとめを目指す。南シナ海問題への対応が焦点となる。ラオス・ビエンチャンから生野真吾記者が伝える。日本時間７日午前１１時半現在、大詰めの協議が行われているとみられるが、南シナ海問題をめぐり、中国にＡＳＥＡＮとして一致したメッセージを打ち出せるかは不透明な状況。声明では、南シナ海の情勢について「深刻な懸念」を示す一方で、中国の南シナ海での主権を否定した仲裁裁判所の判決には言及しない見通し。中国と経済的な結びつきの強い国などに配慮し、ＡＳＥＡＮの結束を優先した形。また、海上での不測の事態に備えたホットラインの設置など、中国との協調姿勢も盛り込まれる。また日本時間７日午後には、安倍首相とＡＳＥＡＮ首脳による会議が行われる。安倍首相はこの中で、南シナ海問題について中国が仲裁裁判所の判決を尊重すべきだと主張する方針。また、中国の海洋進出に対抗するため、ＡＳＥＡＮ各国の海上警備能力強化に向けた支援を続けていく考えを表明する方針。五輪に浮かれる日本を尻目に、着々とアジア支配の準備を進める隣国。その不気味な動きはすぐそこまで！【関連】金正恩が見限られた？ 中国が企む北朝鮮「金正男体制」の全貌８月２４日、日本では５年ぶりとなる日中韓外相会談が開催された。「その日の朝、北朝鮮が潜水艦発射型の弾道ミサイルを発射。自民党の二階俊博幹事長は、中国の王毅外相に態度の協調を要請しました」（全国紙政治部記者）王外相は共同記者会見の席上、「朝鮮半島情勢の緊張を引き起こす、いかなる言動にも反対する」と述べ、対北朝鮮問題で３国が連携することを改めて確認。しかし「これはポーズにすぎない」（前出の記者）というのが大方の関係者の見方だ。「９月初旬に江省杭州で主催するＧ２０首脳会議の成功が習近平政権にとっての最優先課題ですから、限定的に強硬姿勢を封印しているだけでしょう」（前同）事実、その裏で中国の挑発行為は増える一方。「今年４～６月、日本の領空に入る恐れがある中国軍機に対し、航空自衛隊が緊急発進した回数は、昨年同期に比べ、８０回以上も増えたことが防衛省により公表されています。それだけ、尖閣諸島周辺まで中国機が南下するケースが増えているわけです」（同）６月９日には中国の軍艦が尖閣の日本領海との接続水域に侵入。さらに８月５日から８日にかけて、同水域に中国海警局の公船が侵入し、８日には過去最多の１５隻を数えた。「２００８年頃から中国側は尖閣周辺で嫌がらせを行っていますが、今回同行した漁船の数は約２３０隻という多さ。公船による、これほどの回数の領海侵犯は前代未聞。漁船には１００人以上の軍事訓練を受けた民兵が乗り込んでいるとの見方もあり、嫌がらせの域を超えています」（外信部記者）はたして、中国の本当の目的とは――。「“８月５日”という日付に意味がある」と言うのは際アナリストで、『日中開戦尖閣戦争勃発す』（オークス出版）の著書もある井野誠一氏。「８月５日といえば、米国オバマ大統領が広島を訪問して以降、初めて巡ってくる原爆投下日の前日。オバマ訪問で日本が被爆国ということが世界にアピールされましたが、中国にしてみれば、アジアを侵略した日本の戦争責任が忘れられるという懸念があるのです」さらに、南シナ海問題でフィリピン、ベトナムなどと連携して中国にモノを申す安倍政権への不満もある。「同問題については、７月１２日に国際仲裁裁判所が、中国側の領有権主張を却下する判決を下しました。それを受け、安倍政権が強硬な姿勢を示すだろうと読む、中国側の警戒もあります。そのうえ、“南京大虐殺はなかった”“日本は核武装も必要”などと発言するタカ派の稲田朋美氏が８月３日に防衛相に就任したため、その出方を探る狙いもったと思います」（前同）もっとも、これらの指摘に止まるなら、この間の中国の“尖閣侵犯”は、あくまで示威行為とも言える。だが、国際問題評論家の小関哲哉氏はこう見る。「中国は、国が栄えれば領土も拡大すべきという考え。むろん、これは軍事的側面もあります。そして今、いよいよ“第一列島線”の確立を目指し、南シナ海、さらには尖閣も含む東シナ海に触手を伸ばしています」小関氏によれば、仮想敵国を米国とした中国は、制海権確保のため、台湾、フィリピン、インドネシア、さらには沖縄の日本領海にまで及ぶ地域を“第一列島線”と呼び、これを戦力展開の目標ラインとしているという。「対外的にこそオープンになっていませんが、これは中国人民解放軍内部の国防方針。そこには実現時期として、１５年を目処としています。０８年頃、こうした原文が流出し、日本政府も把握済みです」（日本政府筋）これが事実なら、尖閣支配は中国側にとって急務。「中国軍内に存在するシミュレーションの多くは、すでに尖閣諸島周辺および、上空に軍船や航空機が往来することを前提に想定されています。尖閣をいずれ完全に勢力圏に組み入れたいと目論んでいることは間違いありません」（井野氏）また、前出の小関氏は、１１月以降に新たな動きがあると注目している。「米大統領選でトランプ氏が当選した場合、トランプ氏は利害が一致すれば中国融和政策を取る可能性もあります。日米関係のスキに乗じて、中国がさらに尖閣に対して強硬路線を取る可能性は高いでしょう。領海侵犯の回数増や、場合によっては“民間漁船の監視・保護”という名目で沿岸警備隊を出動させることもありえます。これに対し、日本が強硬な態度を取れば、中国海軍が出動。一歩間違えば、軍事衝突寸前というリスクもあります」前出の井野氏も、軍事衝突は中国の想定内とみる。「中国側はすでに尖閣をはじめ、沖縄の各島を想定し、中国沿岸の島で演習を繰り返し、そのための部隊を編制、増強しているという情報もあります。同部隊の中核はゲリラ戦、対テロ戦などを実行する特殊部隊出身者で、中国側の精鋭です。米国側も中国との本格的な軍事的衝突は避けようと躊躇しますから、その間に尖閣上陸に進み、短期間でケリをつけるというのが中国の思惑です」その点、興味深いシミュレーションが今年１月、米国の著名なシンクタンク「ランド研究所」の上級アナリスト、デヴィッド・シラパク氏から出ている。「ケースバイケースですが、たった５日で日本側が敗北するというのです。１日目に、中国側の破壊工作で米国の証券取引所システムが止まり、米国側は軍事支援を中止。結果、５日目に中国が尖閣を確保。むろん、尖閣周辺だけの局地戦ですが、それにしても衝撃の内容です」（軍事評論家）この８月中に、防衛省は米軍とタッグを組み、“厳戒態勢”を敷いていたとの情報もある。「安倍首相がリオデジャネイロ五輪の閉会式で留守となる、８月２１日を狙ったＸデーがありえるというものです。漁民に化けた民兵が、体の具合が悪いとか、船が難破しかけたといった理由で、尖閣に緊急避難的に上陸。そして、そのまま居座るのです。それに先立ち、米太平洋軍がＢ５２、Ｂ１、Ｂ２の３種類の爆撃機を太平洋地域に展開すると発表しました。これは異例で、“もし、２１日に仕掛けたら空爆も辞さない”というメッセージだったとの見方が出ています」（全国紙政治部デスク）水面下では極めて状況は緊迫しているのだ。前出のデスクは、今回、安倍首相が稲田氏を防衛相に抜擢した理由も、こう分析する。「これまでの国会答弁で、多くの閣僚が知識のお粗末さ、論理破綻をきたす中、彼女は弁護士でもあるからか、そういうことが一切ない。加えて、安倍首相に考えが近く、かつ、肝が据わっているため一番信頼されています。これも、Ｘデーないし、それに近い事態を想定してのことです」こうした背景から、８月２４日に決まった、海上保安庁の今年度の第２次補正予算案は、過去最大となる６７４億円を計上した。「同庁全体で尖閣警備専従部隊への応援態勢を取るため、大型巡視船３隻を新造します。また、防衛省の来年度予算要求は過去最大の５兆円超。この中には尖閣防衛のため、２３年度配備を目指した、新型地対艦ミサイルの研究開発費が盛り込まれています」（前同）一方、中国側も黙ってはいない。「日本側が島しょ防衛のために、新たに自衛隊部隊を周辺に増強、派遣したことに中国は刺激されており、日本が圧力をかけるのなら、こちらもさらに圧力をかけようという構えです。様々な手口、工作を駆使して、自衛隊に関する情報収集を強化するため、沖縄各島に工作員らを新たに送り込んでいるようです」（井野氏）さらに、「中国側、特に軍内では“１９８０年代に中越戦争でベトナム軍と国境で衝突して以来、軍は本格的な実戦を経験していない。士気高揚、練度向上の点から、そろそろ適当な機会が欲しい”という声が高官たちから断続的に発せられており、尖閣が一つの舞台となる可能性は少なくありません。また、南シナ海、東シナ海の中国によるガス田開発の現場では、表向き“探査や開発”など非軍事的な目的を取りつつ、レーダーサイトなどを作り、実質上、軍事的な拠点にしようとしています。尖閣周辺で同じような目論見を持っているのは間違いありません」ますます緊迫する極東情勢。安倍首相と稲田防衛相の手腕が、今まさに問われている。6日、中国外交部の華春瑩報道官は定例記者会見で、4、5日に中国・杭州で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議について、「予定の目標を達成した。参加した各国指導者と国際機関の責任者からもホスト国の中国に高い評価が寄せられた」と述べた。2016年9月6日、中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官は定例記者会見で、4、5日に中国・杭州で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議について、「予定の目標を達成した。参加した各国指導者と国際機関の責任者からもホスト国の中国に高い評価が寄せられた」と述べた。中国日報網が伝えた。華報道官は、今回のサミットについて、「世界経済の成長とG20のモデルチェンジの重要な時期にあたり、国際社会の注目を集め、各方面から高い期待が寄せられた」とした上で、「中国はこうした期待に背くことなく、参加国が『革新的で、活力ある、連動した、包摂的な世界経済の構築』というテーマをめぐり世界経済の成長と協力について討議し、多くの重要な共通認識に達することを推進した」と述べた。具体的な成果としては、初めて国連の「持続可能な開発のための2030アジェンダ」について行動計画を制定したこと、気候変動対策の新たな枠組みである「パリ協定」の早期発効をリードする役割を果たしたことなどを挙げた。（翻訳・編集/柳川）6日、豪州政府はグレート・バリア・リーフを破壊した中国船の所有会社に9000万ドル（約90億円）の修繕費を支払うよう求めたが、中国企業は「自分で直す」として支払いを拒否した。写真はグレート・バリア・リーフ。2016年9月6日、環球網によると、豪州政府は世界遺産「グレート・バリア・リーフ」の一部を破壊した中国籍の石炭輸送船に対し、修復にかかる費用などとして少なくとも9000万ドル（約90億円）の支払いを求めたことを明らかにした。AP通信によると、広東省深セン市の能源運輸公司は6日、豪州の連邦裁判所において、「サンゴ礁は自分たちで直す」とし、支払いを拒否した。2010年4月、同社の石炭輸送船「深能1号」はグレート・バリア・リーフのダグラス浜沖の浅瀬で座礁し、最大4トンの油が流出して周辺のサンゴ礁に損害を与える事故を起こした。（翻訳・編集/岡田）菅義偉官房長官は７日午前の記者会見で、国連安全保障理事会が北朝鮮による弾道ミサイル発射を強く非難する報道機関向け声明を発表したことを受けて「北朝鮮に対し挑発行動を自制し、安保理決議を完全に履行するよう強く求めていきたい」と強調した。菅氏は「制裁決議を無視するようなことが続けば、さらなる段階ということは当然のことではないか」と述べ、追加制裁の検討を安保理に要請する考えも示した。（2016/09/07-12:31）7日、韓国日報は、6日ラオスで開かれた米韓首脳会談で、オバマ大統領と朴槿恵大統領が惜別の情を交わし合ったと伝えた。写真はソウル。2016年9月7日、韓国日報は、6日ラオスで開かれた米韓首脳会談で、オバマ大統領と朴槿恵（パク・クネ）大統領が惜別の情を交わし合ったと伝えた。来年1月に任期が終了するオバマ大統領にとって、これが米国首脳として最後の朴大統領との2者会談となる見込みだ。記事が伝えたオバマ大統領から韓国への「ラストメッセージ」は、「韓国と韓国人に対し大変良い感情を持っている。大統領の職を終えても、韓国に対する深い関心は変わらないと思う。大統領から退いた後も頻繁に韓国を訪れたい」というもの。また、09年の就任以来、米国大統領として最多4回の訪韓記録を持つオバマ大統領は、これまでの訪韓の思い出のいくつかを語ったという。さらに朴大統領に対し「世界という舞台において、韓国がわれわれの最も強力なパートナーであることを示してくれた」「朴大統領のチームと協力し共に働いたことをありがたく、また誇らしく思う」と謝意を伝えた。これに朴大統領は「オバマ大統領のリーダーシップとビジョン、韓米同盟への献身に感謝する」と答えた。オバマ大統領のメッセージに対し、韓国のネットユーザーからは「前例のない韓国愛。韓国人の一人として感謝します！」「オバマさんは米国に良心と知性が生きているという証明だ」「米国で想像すらできなかった黒人大統領。あなたの気さくで平和的なリーダーシップに尊敬を表します」「韓国人はみんなオバマさんを好きだと思う」「韓国は称賛という貴重なプレゼントをもらったね」「オバマさんが大統領だから米国が大好きだったよ。でも彼がいなくなったら米国もただの国になっちゃいそう」など歓迎や惜別のコメントが多数寄せられている。一方では、「韓国みたいなカモ国家は世界のどこにもないから、そりゃあ良い感情を持たないわけがない」「日本の方が好きでしょ？」「自分から寄って来てくれるカモなら僕も好きだよ」と、オバマ氏の発言を素直に受け止めない反応もあった。さらに、「オバマさん、そういうことは朴大統領に言わずにSNSに載せて。朴大統領は自分が褒められたのかと思っちゃうから」「これまでオバマ大統領だからよかったけど、次はトランプ氏になりそうで心配」などのコメントも寄せられた。（翻訳・編集/吉金）ASEAN（東南アジア諸国連合）首脳会議は7日、議長声明の取りまとめを目指します。南シナ海問題で中国を牽制（けんせい）する強いメッセージを出せるか、各国の駆け引きが続いています。ラオスから報告です。（鈴木祥孝記者報告）全会一致が原則のASEANの一部の国を経済協力などをてこに切り崩してきた中国は、まもなくASEAN10カ国との個別の会議に臨みます。中国は、南シナ海での行動に法的拘束力を持つ「行動規範」の早期策定に前向きな姿勢に転じたように演出することなどで、日米などを加えた8日の「東アジアサミット」での包囲網形成も阻止したい模様です。一方、日米は、中国の主張を否定した仲裁判決を勝ち取ったフィリピンとも連携を強めたい考えですが、就任後、初めての国際会議となったドゥテルテ大統領は、会議前にオバマ大統領を侮辱する発言をするなど不安材料となっています。長年、各国の分断策を試みてきた中国の意向に沿って、議長声明には「仲裁裁判」という文言すら盛り込まれない公算が大きいとみられています。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016藁の家というと吹けば飛ぶようなイメージだけど、セネガル西部にある都市、ジュルベルに建てられた「Castelo de Palha」はそのイメージからは程遠い。「家」というよりまさしく「城」と呼ぶべき立派なもので、これだけ大きければ強風にも耐えられそう。塔の部分は他の素材も使ってるのかな？さすがに藁だけでは難しいよね？1.2.3.4.5.source:e MORFES黒板に書かれた数式。仏パリのアンリ・ポアンカレ研究所で（2012年9月25日撮影、資料写真）。【AFP】自分はまだ若いと思っている人も、実はそうでもなかったと痛感するかもしれない。カナダ有数の名門大学に8日、12歳のインドネシア人の少年が入学し、自分のほぼ倍の年齢の学生たちに交じって学生生活をスタートさせる。しかも、こうした「若き天才」は彼だけではないようだ。カナダ東部オンタリオ州にあるウォータールー大学に入学するのは、センディキアワン（ディキ）・スリアートマジャ君。受験課の職員によれば、同校の歴史で最年少の新入生だ。報道によると、ディキ君は母国インドネシアで映画を見て英語を学び、飛び級で進学した後、カナダの一流大学であるウォータールー大学への入学を志願した。同大によると物理学を専攻し、数学や化学、経済学の授業も受ける予定だ。カナダ公共放送CBCの取材に応じたディキ君は、「他の新入生に出会って、友達をつくるのを心待ちにしています」と語っている。将来の夢は、学んだことを再生可能エネルギーの分野に生かすこと。カナダではキャンパスの近くで父親とアパート暮らしをする予定で、アイススケートを習得するのが楽しみだという。一方、米国でも、ニューヨーク州にあるコーネル大学が今週、12歳のジェレミー・シュラー君を新入生として迎え入れる。コーネル大はアイビーリーグと呼ばれる米名門私立大8校の一角だ。過去100年の大学入学記録を調べると、新入生の「低年齢化」が文字通り進んできていることが分かる。これまでで最年少の大卒者は1984年生まれの米国人マイケル・カーニーさんで、大学の学位をわずか8歳で取得した。カーニーさんはまだ10代のうちに大学で教鞭を執っている。南シナ海の領有権問題で争い、中国とＡＳＥＡＮ首脳が会議ラオスで開かれているＡＳＥＡＮ＝東南アジア諸国連合の関連会議は２日目を迎え、南シナ海で一部の加盟国と領有権を争っている中国との会議が開かれます。ラオスから報告です。南シナ海問題をめぐり、７月にオランダ・ハーグの仲裁裁判所の判決で主張が退けられた中国は、６日夕方、ラオスに到着して以降、深夜までＡＳＥＡＮ各国と個別の協議を行い、中国の立場に理解を求めました。中国とＡＳＥＡＮの首脳会議では、南シナ海問題で法的拘束力を持つ「行動規範」の合意を急ぐとの内容が盛り込まれる一方で、日本やアメリカなど当事国以外の関与を認めない姿勢が示されるとみられていて、中国の意向が強く反映された内容となりそうです。一方、アメリカのオバマ大統領を侮辱し、６日に予定されていた会談が中止となったフィリピンのドゥテルテ大統領は、６日夜は一転、報道陣の質問にほとんど答えることなく会場を後にしました。事態の沈静化を図っているものとみられています。今後、アメリカ側と首脳会談をやり直すことで合意したということですが、日時はまだ決まっておらず、南シナ海問題で中国をけん制したい各国の足並みは乱れたままとなっています。（07日11:36）6日、中国新聞網は、南京大虐殺の生存者の蘇国宝さんが4日、89歳で亡くなり、公式に登録されている生存者は112人になったと伝えた。2016年9月6日、中国新聞網は、南京大虐殺の生存者の蘇国宝さんが4日、89歳で亡くなり、公式に登録されている生存者は112人になったと伝えた。蘇さんは2014年、南京大虐殺記念館を訪れたデンマークのマルグレーテ2世女王と対面した。南京大虐殺当時10歳だった蘇さんは、旧日本軍が南京の湖山村に侵入した際、家族を含む多くの難民と、デンマーク人のベルンハルト・シンドバーグ氏らが設置した難民キャンプに身を寄せたといい、マルグレーテ2世女王に感謝の気持ちを伝えた。（翻訳・編集/柳川）【シドニー時事】豪新聞・雑誌大手フェアファクス・メディアと同業ＡＰＮは７日、それぞれのニュージーランド（ＮＺ）事業の統合で合意したと発表した。統合が実現すればニュージーランドで圧倒的な規模を誇るメディア企業が誕生するが、規制当局が承認を拒む可能性もある。（2016/09/07-11:59）安倍総理大臣は、まもなくASEAN（東南アジア諸国連合）と日本の首脳会議に臨み、中国の海洋進出に対して連携を促す考えです。安倍総理の最大の狙いは、ASEAN各国の支持を取り付けて、海洋進出を活発化させる中国に対する包囲網を築くことです。会談で安倍総理は、「東シナ海、南シナ海における一方的な現状変更は深刻だ」と懸念を表明します。そのうえで、「国際法に基づいて主張を行うべきで、力や威圧を用いてはいけない」と中国を牽制（けんせい）する考えです。安倍総理としては、会議の後に出される議長声明に中国への強いメッセージ盛り込んで自制を促したい考えです。Magnificent View #1073 
 ガンダン寺(モンゴル)(C)Robert Harding Images / Masterfile / amanaimagesモンゴルの首都ウランバートルにあるガンダン寺は、10の僧院と寺院からなるこの国におけるチベット仏教の総本山。高さ25メートルの観音菩薩像があることでも知られている。創建は1727年。清の雍正帝によって築かれ、人々の信仰を集めた。だが、寺はその後、悲しい歴史を歩む。1938年、この地に進駐したソ連に破壊され閉鎖。約1000人もの僧侶が粛清されてしまった。もともとあった観音菩薩像もソ連に持ち去られ、行方不明に。現在の像は、1997年に再建されたものだ。寺の前には、不思議な伝説が残る赤い柱がある。この寺が破壊された際、かつて本堂にあったこの柱だけは壊れず、あげくのはてに血を流したのだという。それ以来、この柱には寺の魂が宿っていると考えられ、願い事をすれば叶うと信じられるようになった。寺の復興が始まったのは1944年のこと。社会主義政権の監視の下、1990年にはほぼ復興を遂げ、現在はモンゴル仏教界の最高学府も併設している。文＝芹澤和美6日、韓国メディアが「日本の鶴保庸介沖縄北方担当相が高速道路で速度違反をしたとして、国民に謝罪した」と伝え、韓国で話題となっている。資料写真。2016年9月6日、韓国・SBSが「日本の鶴保庸介沖縄北方担当相が高速道路で速度違反をしたとして、国民に謝罪した」と伝え、韓国で話題となっている。鶴保氏は大臣就任前の7月上旬、大阪府内の高速道路で制限速度80キロのところを40キロ以上上回る速度で運転したとして、道路交通法違反の疑いで書類送検された。鶴保氏は6日に会見を開き、「大変申し訳なく思っている。不慣れな道で少し焦っていた」と述べ、謝罪した。これについて、SBSは「鶴保氏は『公務のためやむを得なかった』などの言い訳をしなかった」と評価し、「今回の出来事からは、公職者の規定遵守に対する日本社会の意識の高さがうかがえる」と伝えた。この報道は韓国で注目を集め、ネットユーザーからは称賛のコメントが多く寄せられた。「学ぶべきところは学ぼう。韓国の政治家にこの記事を読ませたい」「日本人は韓国人に比べ、『誠実さ』を重視する人が多い」「日本のこういう部分は本当にうらやましい」「そんなに落ち込まなくて大丈夫。韓国は議員の中に犯罪者じゃない人がいない…」「韓国と比較してしまう。韓国の長官は交通法規を何度も違反しているが、一言の謝罪もない」「韓国国民はとっても従順。権力を利用して飲酒運転の罪をもみ消した長官をすぐに許すのだから…」「日本から学んでどうにかなる問題ではない。民度に差があり過ぎる」「アジア唯一の先進国である日本らしいニュースだね」（翻訳・編集/堂本）ロシアで21歳のビデオ・ブロガーが2カ月間の未決拘留に処された。モスクワの5日のメディア情報によれば、ロシア人ルスラン・ソコロブスキーさんはロシア正教内で「Pokemon GO」に興じ、ポケモン探しをして、その様子をビデオに撮ってネットに流したことから、国民煽情罪、宗教感情への冒涜罪に当たるとして複数年の有罪に処される可能性が出てきたという。▲Pokemon GOモスクワのロシア正教会のWladimirLegojda広報官は、「昨年1月にテロの襲撃を受けた仏週刊紙『シャルリー・エブド』に通じる恣意的な挑発だ」と批判している。ソコロブスキーさんは8月中旬、エカテリブルクの正教会内でポケモン・ハンターをし、そのシーンをネットに流した。同ビデオにはこれまで90万件のアクセスがあったという。大ヒットだ。青年自身は無神論者だという。現地の正教会関係者は、「ブロガーと話し合う用意はある。彼の釈放のために努力してもいいが、そのためには先ずビデオをネットから外すべきだ」と説明しているという。そういえば、ロシアで2012年、モスクワの救世主キリスト教会で「反プーチン」ソングを歌い、フーリガン行為に問われ、逮捕された3人の女性パンクバンドに対して2年の有罪判決が下されたことがあった。その罪状は今回と同様、正教徒が崇拝する聖堂の冒涜行為だった。違いは、今回のポケモン探しとそのビデオ撮影には反プーチンといった政治的メッセージはないことだ。ちなみに、信者の宗教感情への冒涜に対し、2012年実施された世論調査では、ロシア国民の約49%は信者の宗教心を傷つけた場合、厳罰に処すべきだと考え、反対は約34%だった。すなわち、宗教感情の冒涜は許されないと受け取るロシア人がほぼ過半数を占めているわけだ。欧米諸国では女性パンクバンドの時、プーチン政権の人権蹂躙を批判する声が強く、宗教感情への冒涜に対してはあまり関心は払われなかった。参考までに、ソコロブスキーさんのような不祥事の再発を防ぐために、プーチン大統領を含むロシア現指導部の思想的世界を少し紹介しておく。ロシアの代表的論客、ロシア正教会の超保守派聖職者チャプリン大司祭は「経済的、社会的革命が近い。革命は過剰な個人主義、物質主義を破壊する。その革命の第一歩はロシアから始まる。我々の最大の敵は米国でも北大西洋条約機構(NATO)でもない。金のことだけを考えて生きている凡人だ」と指摘し、「社会主義は世界の到る所で広がっている。社会主義は最良の社会秩序だ。社会主義の唯一の欠点は神を失ったことだ。それを修正さえすれば、ロシアは理想的な秩序に近づける。神の意志によって主導された世界だ」と述べている。「Pokemon GO」の話としては少々堅苦しくなったが、ロシア指導部にとって「Pokemon GO」は資本主義社会のシンボルであり、それを正教会内で興じることはロシア文化への挑発と受け取られる危険性が出てくるわけだ。欧米メディアは女性パンクバンドの時のように人権の擁護を振りかざして現ロシア指導部を批判すべきではない。ソコロブスキーさんの行為は宗教関連施設への明らかに冒涜行為だからだ。ロシアを旅行する日本人旅行者も正教会内ではポケモン探しをしないように注意すべきだろう。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年9月7日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。沈黙せざるを得ない「日本との差」、追いつくには「あと数十年はかかる」＝中国中国の国内総生産（ＧＤＰ）はすでに日本を大きく上回っているうえ、東南アジアにおいては日本と高速鉄道の受注競争を展開していることから、中国人のなかには「中国は今や国際舞台で日本と競い合える国家へと成長を遂げた」と考える人は少なくない。しかし中国メディアの同花順はこのほど、様々な観点から中国経済と日本経済の実力を比較し、日中の経済面には「読み終え後に口がきけなくなる」ほどの大きな実力差があると伝えている。例えば記事は「日本における都市化率は７０％以上に達しており、都市と農村の暮らしに大きな差はなく、地域間の格差も小さい」と説明。しかし中国の場合は「都市化率はわずか４６％であり、都市と農村また地域間には大きな差があり、農民の購買力はかなり低い」と指摘した。確かに中国の農村部は今なお立ち遅れており、電気のない暮らしをしている人もいるほどだ。さらに、日本に比べて中国には世界トップレベルの企業が「極めて少ない」という点、日本経済の生産性は高く、同量の資源とエネルギーのもとでも中国に比べて圧倒的に多くの付加価値を創出できるという点にも言及。中小企業を含め、基幹技術を有して世界市場で立脚する企業が多い日本に対し、中国企業は基幹部品を輸入し、組み立てて、輸出しているだけに過ぎず、そうして得る利益は「雀の涙」ほどの場合も多いと論じた。また記事は、第２次産業と第３次産業が中心の日本に対し、中国の場合は人口の５０％が生産性の低い農業に従事しており、経済成長は投資と付加価値の低い製品の輸出に依存しているのが現実と指摘した。中国がＧＤＰの規模で日本を抜いたとしても、中国の国土は日本の約２５倍、人口は約１０倍であり、ＧＤＰで逆転されるのは致し方ないこととも言える。だが、経済の質を見れば、中国は今なお「低品質」と言わざるを得ず、記事も「中国が現在の日本と同等の水準にまで発展するには、あと数十年、場合によっては１００年以上も努力をする必要がある」との見方を示している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）6日、中国では近年、バスや電車で席を譲る行為をめぐってトラブルが続発しており、このほど北京で席を譲ってくれなかったことに憤慨した妊婦が地下鉄を止める騒動が起きた。2016年9月6日、中国では近年、バスや電車で席を譲る行為をめぐってトラブルが続発しており、このほど北京で席を譲ってくれなかったことに憤慨した妊婦が地下鉄を止める騒動が起きた。中国メディアによると、1日午前、地下鉄を利用した妊婦は誰も席を譲ってくれなかったことに不満を抱き、鉄道会社に電話で連絡。職員が駅のホームで事情を聞くことになったが、女性は地下鉄のドアをふさぐようにして座り、車両の運転を妨害した。目撃者は、「外見からは妊婦であると分からなかった」と語っており、乗客や駅員が説得したが女性はドアから離れようとはせず、最終的に強制的に搬送されその場を後にした。女性の行為に対しては、「席を譲らなかった乗客にも非はあるが、列車を止めた妊婦の責任はもっと大きい」との声が多かった。この騒動により電車は数分の遅延となったが、大きな影響はなかったという。（翻訳・編集/内山）北朝鮮が５日、弾道ミサイルを発射したことを受け、国連の安全保障理事会が緊急会合を開き、北朝鮮を強く非難する報道機関向けの声明を発表した。緊急会合は日本、アメリカ、韓国の要請で開かれた。報道声明では、ミサイル発射が過去の安保理決議に明確に違反すると非難した上で、国連加盟国が一致して行動することが重要だとしている。繰り返される北朝鮮のミサイル発射に対し、日本の別所国連大使は、国連として新たな行動が必要だと訴えた。別所国連大使「安保理が一致して、さらにどういった行動を取れるのか考える必要がある」国連は今年３月に厳しい制裁措置を含む安保理決議を採択し、さらに、非難声明を６回にわたり出してきた。しかし、北朝鮮の挑発行為はエスカレートしていて、国連関係者からも「非難声明を出しても効果はまったくない」との声も出ている。 雲南省の専門学校、トイレの水使用に厳しい規則（出典：http://www.bbc.com）中国のトイレ事情が汲み取り式から水洗式に変化しつつある今日だが、雲南省ではある専門学校がそんな水洗トイレの使用に関して“有料”という厳しいシステムをもうけ、学生や保護者を驚かせている。水をたくさん流す学生からは別途徴収もするという。『Chuncheng Evening News』が伝えているところによれば、問題の専門学校は雲南省の昆明市にある「Kunming Health Vocational Institute（昆明衛生職業学院）」。そこでは今、専用のカードを持たない者はトイレの水を流せないようになっている。カードは1か月ごとのプリペイド式で、3000リットル分の水道料金に相当する額が入金されたものを各々が買い求めることになる。もしも1か月以内に3000リットル以上の水を使用した者は追加料金を支払う必要があるそうだ。早い話が学校側は水道使用料金を学生らに負担させようとしており、この新しい取り組みに対しては批判が殺到。『微博（ウェイボー/weibo）』でも「トイレの水にお金を払うなんてもったいない」「意味不明」「お金を支払うのを嫌がって水を流さない者が現れたら、それこそひどい悪臭だ」などと炎上しているもようだ。しかし学校側は真剣である。平均的なトイレ使用者と頻繁にトイレに入り水をジャンジャン流す者の間にある不公平感を正すほか、基本的な節水の心がけを持たせる狙いがあると説明している。長いこと水資源は豊富とされてきた雲南省だが近年では干ばつが繰り返され、2013年に専門家は「気候も降雨状況も間違いなく変化している。今後20年の間にさらに悪化していくであろう」と発表していた。出典：http://www.bbc.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）北朝鮮今月5日に北朝鮮が弾道ミサイル3発を発射した問題を受けて、国連の安全保障理事会はきょう未明（日本時間）緊急会合を開き、「国連の制裁決議に対する度重なる無視は目に余る違反行為」だとして報道機関向けの声明を全会一致で採択した。声明では、北朝鮮が今年4月15日から先月22日にかけて、弾道ミサイルを相次いで発射した一連の事実を掲げて深刻な懸念を示したうえで、国連安保理決議に対する重大な違反行為だと指摘し、北朝鮮に対する制裁決議を完全に順守するよう加盟国に求めた。北朝鮮は、先月3日と24日にも、相次いで弾道ミサイルを発射し、いずれも秋田沖の日本の排他的経済水域内や防空識別圏内に落下したとみられているが、国連安保理は、その都度、同国に対する非難声明の採択を見送り、報道機関向けの声明を発表するにとどめている。一方、朝鮮労働党の機関紙「労働新聞」は6日、金正恩委員長がミサイル発射を視察する姿を記録した写真9点を公開した。中国は1970年代、米ソを第一世界、日欧を第二世界、アジア・アフリカ、中南米などを第三世界と分類し、自らを第三世界のリーダーに位置付けていた。この旧来の枠組みをまだ踏襲しているとすれば、現在の中国は旧ソ連に代わり、第一世界入りし、米国のカウンターパートナーになろうとしている訳である。確かに産業の各分野においては1位2位企業が組めば、その支配力は万全となる。しかし国家間の関係は、ただのマーケットシェア争いではない。しかし中国人はそう思っている気配が濃厚にある。有利、不利、以外の理念が抜け落ちているのだ。■米中首脳会談の新聞報道、米国はパートナー今回のG20、地方紙の扱いはあまり大きくない。国際面（普段1～2ページ）にG20報道に1ページを追加した体裁が数日前から続き、一面トップを飾ったのは9月4日（日）付けが初めてだ。見出しは、「G20杭州首脳会議本日午後開催」という至って平凡なものだ。しかし内容は平凡ではない。報道とは何か、宣伝とは何かを考えさせてくれる教材だ。G20における中国の貢献について1ページを割き、2ページ目は、習近平－オバマ会談に当てられている。その米中首脳会談報道（新華社配信）を詳しく見てみよう。習主席はまず44年前、杭州の西湖国賓館において、中米双方のリーダーが集い、「上海公報」を達成し、両国関係が正常化したことを指摘した。そして2013年、カリフォルニア州パームスプリングスでの会談以来、我々は双方の共同努力下、中米新型大国関係の建設に、多くの実在の成果を得てきた。双方の貿易額、投資額、人員の往来は史上最高となっている。また双方は、気候変化への対応、投資協定交渉、建立両軍互信、ネット犯罪の取締り、アフリカのエボラ熱対応、イラン核問題の進展、などの成果によって、中米関係の戦略的意義と全世界への影響を十分に展示した。またこれは、中米の共同利益は大きく、中米の合作が如何に両国と世界の大事であるかを十分説明している。習主席は、中米は両国関係の正確な発展方向を把握していると強調した。不衝突、不対抗を堅持、相互尊重、相互利益の合作を深化、中米関係穏定健康発展の持続を図っていく。まるで中米による新大国関係が、すでに中国のリードで世界を支配しているかのようだ。もちろん国民にそう思わせる意図である。■米国とは対立していないと念押しこのあと記事は個別の問題に触れる。台湾独立、チベット独立問題と南シナ海問題をピックアップしてみよう。台湾独立やチベット独立問題に対する中米両国の立場に触れたあと、「中国は人権の促進と保護を高度に重視している。公民の宗教信仰の自由は法により保障されている」と続く。南シナ海問題では、領土主権と海洋権益を断固守る、といつもの主張の後に、「中国は、アセアン国家とともに和平穏定を維持する。米国には南シナ海の和平と穏定に、建設性作用を発揮してもらいたい」とある。荒唐無稽な部分や本音の部分が混在していて面白い。またオバマ大統領の主張もこれらと大差ない中国流表現で彩色されている。「中米関係史上重要な意義を持つ杭州において習主席と再会できたことは大変うれしい」と始まる。米国は中国の発展を歓迎し、その平和維持事業に貢献していく。双方は重大な国際問題について深い意見交換を行った。そして紛争地区への対応、世界的挑戦課題のどちらにおいても、協調と合作を強化することで同意した。これは世界和平、穏定、繁栄に積極作用するだろう－－などと歯の浮いたような文字が並ぶ。ここでも日本とは違い、米国と中国は対立していないと国民に念を押すことが目的だろう。米国に抱きついて中国の利益を極大化しようというマーケットシェア争いの最終局面だ。人類の未来に対する高邁な理念などどこにもない。■盛り上がりを欠くSNSSNS「微信」には習近平主席が各国首脳を次々に迎えるシーンを中心に、歓迎演芸会のバレー、などがアップされた。しかし盛り上がりは欠いていた。習主席にとっては昨年9月3日の抗戦勝利70周年軍事パレードで、重量級来賓がたった2人（プーチン大統領、朴槿恵大統領）しか参加しなかったことに対する1年越しの雪辱戦である。来賓を鷹揚な態度で出迎える図柄は、儒教的檜舞台だ。しかし国民にとっては毎週CCTVで放映している図と変わらない。今回の相手は顔も名もよく知られたVIPとはいえ、図柄そのものは見飽きたものだ。SNSが興奮するのは希少性の高い珍しい図柄である。国民が最も反応したのは、昨年の軍事パレードだった。また直近では、リオデジャネイロ・オリンピックにおける、中国女子バレーボールチームの金メダル獲得だった。G20も中米首脳会談もインパクトではこれらに及ばなかった。南シナ海問題を表出させないため、地球環境問題、過剰設備問題で妥協を強いられた、などという論調は中国では出ない。米国との蜜月を国民に見せ、国際会議のホストを堂々と勤め上げた。国内的にはうまくいったのである。そして国内を説得できた、ということは中国では政治的成功を意味する。簡単である。現代中国に深遠なところを探しても、無駄骨に終わる。（高野悠介、中国貿易コンサルタント）6日、中国僑網が「オーストラリア在住の華人が白人男性から差別発言を受けた」と報じたところ、中国のネットユーザーからさまざまな意見が寄せられた。2016年9月6日、中国僑網が「オーストラリア在住の華人が白人男性から差別発言を受けた」と報じたところ、中国のネットユーザーからさまざまな意見が寄せられた。記事によると、騒動が起きたのはシドニーの列車の中。大きな声で電話を掛ける中国系の若者に対し、高齢の白人男性が「国に帰れ」と怒鳴り声を上げた。この様子を同じ列車に乗り合わせていた現地生まれの中国系男性が携帯電話で撮影、白人男性に不快感を伝えると「アジア人は他人のことを考えない。関心があるのは自分のことだけ。礼儀も教養も責任感もない」と返されたという。この言葉を聞いた男性は「（白人男性の言動を）携帯で記録することで人々の議論を呼びたかった」と話している。この報道に中国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せており、「確かに列車の中での電話は礼儀も教養も責任感もない」「公共の場でのマナー違反は怒鳴られて当然」「人種差別には反対だが、海外で暮らす中国人には国を代表しているということを自覚してほしい」「中国人の大声で話す習慣は改めた方がいい」「白人男性が言っていることは正しいと思う。彼の発言は差別ではなく、社会の一員としての責任感がないということを指している」「どっちも悪い。白人男性も電話を掛けた若者も同じレベルだ」「中国と日本と韓国の高速鉄道に乗ったことがある。話し声が一番大きいのは中国人。周りの乗客は驚いたような眼で中国人を見ていたな」といったマナー改善を訴えるコメントも多く見られた。（翻訳・編集/野谷）６日、ウズベキスタン南部サマルカンドで、カリモフ大統領の墓に献花するロシアのプーチン大統領（ＡＦＰ＝時事）【モスクワＡＦＰ＝時事】ロシアのプーチン大統領は６日、中国・杭州で開かれた２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議の帰路、中央アジアのウズベキスタン南部サマルカンドに立ち寄り、ロシア国営テレビによると、先週死去したカリモフ大統領の墓の前でひざまずき、献花した。また、有力後継候補とされるミルジヨエフ首相とも会談した。６日、ウズベキスタン南部サマルカンドで、握手を交わすロシアのプーチン大統領（左）とウズベクのミルジヨエフ首相（ＥＰＡ＝時事）インタファクス通信によると、プーチン氏は首相との会談で「国家の安定」を最優先にした故カリモフ氏を称賛。「ウズベク国民と政府を支援するため何でも行う。最も誠実な友人としてロシアを全面的に信頼してほしい」と伝えた。（2016/09/07-10:20）安倍晋三首相が５日夜、中国・杭州市で中国の習近平国家主席と会談した。最大のテーマは、沖縄県・尖閣諸島を巡る両国間の緊張をどう緩和するかである。安倍首相は会談で、８月に同島周辺で相次いだ中国公船の領海侵入を取り上げ、中国側に自制を要求した。習主席は態度を軟化させるそぶりを見せなかった。ただ両首脳は、偶発的衝突を回避する日中防衛当局の「海空連絡メカニズム」の早期運用開始に向けた協議の加速では一致した。日中関係はこのところ、南シナ海という要素が加わって一層こじれている。日本が中国の南シナ海の軍事拠点化に批判を強めるのに対し、中国は対抗措置として東シナ海の尖閣諸島周辺で多数の公船を航行させており、不測の事態が起きる危険性は高まる一方だ。中国は２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会合の直前、議長国として会合の成功を図るため尖閣周辺での動きをやや抑えた。Ｇ２０終了後には再び挑発行動を活発化させる恐れがある。中国指導部が領土問題で譲歩する可能性は現時点で極めて小さく、日中間の緊張状態は当分の間続きそうだ。中国は東・南シナ海で武力を背景に身勝手な示威行動を取り、地域の安定を脅かしている。中国の行動に理はない。しかし日本側も中国を非難していれば済むというものではない。関係が悪いなら悪いなりに、もっと悪い事態が起きないような仕組みを作っておく。それが政治の仕事ではないか。「海空連絡メカニズム」は、自衛隊と中国軍の偶発的な衝突を防ぐため、防衛当局間のホットライン設置や、現場レベルで緊急時の無線周波数を統一しておくことなどが柱となる。実現すれば危機回避に一定の効果が見込まれる。この仕組みは、２０１２年６月に一部が大筋合意に達したものの、いまだに運用されていない。時間がかかりすぎだ。今度こそ協議を進展させ、運用にこぎ着けておく必要がある。政治の不作為で、現場を不必要な危険にさらし続けてはならない。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝世界経済に低成長という霧が立ち込めている。今年の世界経済は上向くと予測していた国際通貨基金（ＩＭＦ）も７月、「世界経済の成長率は３・１％にとどまる」と４月時点の予測値を０・１ポイント下方修正し、「上向く」との予測を撤回した。その大きな要因として英国の欧州連合（ＥＵ）離脱問題が指摘されるが、それだけではない。中国、ブラジル、ロシアなど新興国経済の減速や保護主義の台頭、頻発するテロ、難民問題などさまざまな不安材料が横たわっている。中国・杭州で行われた２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会合は「世界経済の成長は期待より弱く、下方リスクがある」との認識を共有し、持続的成長のために各国が金融・財政政策、構造改革など政策手段を総動員することで一致した。やや網羅的な宣言だが、それぞれの国内事情や国家間の利害を超えた合意形成をまずは評価したい。今回の首脳宣言には鉄鋼などの過剰生産が世界経済の課題であるとの認識が初めて盛り込まれた。中国は過剰に生産した鉄鋼を安値で大量に輸出しており、それが市況を悪化させ、他国の鉄鋼産業にも打撃を与えている。解消に向けて国際的な「協議の場」の設置が決まったことは一歩前進だろう。鉄鋼に限らず、過剰設備・債務を抱える中国経済の変調は世界経済の大きなリスクでもある。中国は議長国の威信に懸けても構造改革の実を上げねばならない。また宣言では、貿易と投資を巡り、あらゆる保護主義に反対する方針が確認された。各国で国内の産業と雇用を守るために内向きの保護主義が台頭している。しかし低成長脱却には貿易と投資の活性化が不可欠だ。為替レートの安定とともに自由貿易体制の重要性をＧ２０で再確認した意義は大きい。Ｇ２０の域内国内総生産（ＧＤＰ）は世界の８５％、域内人口は世界人口の３分の２を占める。世界経済を安定軌道に乗せ、低成長という霧を取り払うためにも、今回の先進国と新興国の合意を掛け声だけに終わらせてはならない。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝日本人が中国人を変えたんだ！中国サッカーのサポーターたちが見せた行動＝中国２０１４年ワールドカップ（Ｗ杯）ブラジル大会では、日本人サポーターが試合後のスタジアムでゴミ拾いを行い、世界中で驚きと称賛の声があがった。試合に負けても黙々とゴミを拾う日本人サポーターたちの姿は中国でも大きな注目を集め、絶賛された。こうした日本人サポーターの姿は中国の若いサッカーファンたちを変えつつあるようだ。中国メディアの網易はこのほど、Ｗ杯ロシア大会に向けたアジア予選の中国－韓国戦で中国のサポーターたちがスタジアムのゴミ拾いを行ったことを紹介し、「中国のサポーターたちは日本人に学んだ」と伝えている。記事は、中国のサッカーファンたちはかつて「民度が低い」というレッテルが貼られていたと指摘し、スタジアムでは「ゴミのポイ捨てのほか、汚い言葉で罵倒する、殴り合いを演じるなどのトラブルは日常茶飯事」だったと紹介。だが、若い中国人サポーターたちはこうしたイメージを払拭するために行動に移していると指摘し、その１つがスタジアムのゴミ拾いだと伝えた。一方、中国では今なおゴミをスタジアムに残して立ち去る一部のサポーターたちがいるほか、試合内容に不満があった場合はゴミをピッチに投げ入れるといった行為が見られるのも事実だ。また、サッカーのみならず、バスケットボールなどでも試合後の観客席はまるで「悪夢」のようにゴミが残されていることがあるという。だが、今回の中韓戦で中国人サポーターたちが見せたゴミ拾いで興味深いのは、同試合はソウルで行われ、しかも中国が２－３で敗れたという点だ。自国の敗戦にもかかわらず、一部のサポーターたちが自発的にスタジアムのゴミ拾いを行ったというのは、日本人サポーターの真似だったとしても称賛に値する行動だと言えるだろう。また、中国人サポーターたちがゴミ拾いを行ったのは今回が初めてではなく、過去の試合でも見られた行動であることから、徐々に中国人サポーターの間に試合後のゴミ拾いが根付きつつあることが見て取れる。日本人サポーターたちの行動が中国人たちに衝撃を与え、そして中国人サポーターたちの行動を変えたことを示す事例と言えよう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）6日、韓国・SBSは、夢を抱き韓国にやって来た留学生たちが直面する現実について報じた。資料写真。2016年9月6日、韓国・SBSは、夢を抱き韓国にやって来た留学生たちが直面する現実について報じた。韓国ドラマをきっかけに韓国に憧れ、ついに韓国の大学に留学を果たした中国人のAさんだが、韓国人の友達はできず一人で過ごすことが多い。授業で最もつらい点を聞くと、「グループワークが一番怖い」との答え。積極的に議論に参加したくとも、韓国人学生の早口が聞き取れない上、韓国語での意見の表明も難しい。結局、グループワークの時間は毎回「借りてきた猫」状態だという。今年6月、延世大言語研究教育院が外国人留学生400人を対象に行ったアンケートでも、Aさんのような留学生が珍しくないことが分かる。「韓国の生活で最もつらい点」の質問では、「言葉の問題」との回答が33．7％で最も多く、「経済的問題」（12％）、「食べ物の問題」（10．4％）、「住まいの問題」（9．1％）、「文化の違い」（8．5％）などが続いた。言葉の問題が元でアルバイトなどでも不利益を被る留学生も多く、回答者の26．1％が「偏見や差別に遭ったことがある」と答えた。しかし、こうした不便さを感じているのは留学生ばかりではない。韓国人学生も、言葉の通じない留学生とグループワークをして成績が落ちてはたまらないと考えている。ある学生は、「大学に中国人留学生が多いので、どうしても一緒にグループワークをしなければならなくなる。でも韓国語が全然できないから、ほとんど韓国人同士で課題をやることに。今後は留学生のいる授業は避けて受講申請をするつもりだ」と話した。韓国は少子化の影響などで4年制大学の学生数が2年連続して減っているが、留学生の数は3年連続で増加し、今年はついに10万人を超えた。教育部はさらに2023年までに20万人を目標に留学生を誘致する計画を打ち出している。しかし留学生の「現実」を見るに、学生数を増やすだけでなく質を高めていくための対策が求められている。これについて韓国のネットユーザーからは、「これは韓国人学生のせいじゃない。韓国人だって外国に留学して言葉が通じなければ同じように疎外される。留学に来る学生の努力が足りないんだ」「まったく同情できない。金目当てでレベルに達してない留学生を受け入れた結果」「言葉くらい勉強してから来たらどうだ？」「留学生がグループワークに適応できるように、なぜ韓国の学生が配慮してやらなきゃいけないんだ？」など留学生に厳しい声が多数寄せられている。また、「韓国人もグループワークがつらいよ」「韓国人でも外国人でも、グループワークで“タダ乗り”はやめよう」「留学生が言葉の問題で苦労するのは世界共通のこと」「何の授業でもグループワークをやり過ぎ。会計原理の授業でなぜグループワークが必要なんだ？」「学生が減るなら大学を減らせばいいだろう。なぜ留学生を誘致する？」などのコメントが寄せられた。（翻訳・編集/吉金）エルサルバドルの首都サンサルバドルにある同国保健省のラボで撮影されたネッタイシマカ（2016年2月7日、資料写真）。【AFP】世界保健機関は6日、ジカ熱への感染拡大を防ぐために発表していた勧告をより厳格化し、流行地域に渡航したすべての人は、症状の有無にかかわらず帰国から6か月間は性交渉の際にコンドームを使用すべきであると発表した。WHOは6月、ジカ熱感染地域に渡航にした男性に対し、症状が現れていない場合に限り、帰国後8週間は性交渉を控えるか、コンドームを使用することを推奨するとしていた。「多くの証拠が示しているのは、ジカウイルスが性交渉によって感染可能であること、そしてその頻度がこれまで考えられていたより高いということだ」と、WHOは発表したガイドラインで指摘している。WHOはまた、ジカ熱感染地域に滞在している人が、妊娠およびその時期について自ら選択できるよう、避妊法のあらゆる選択肢が提供されるべきだと勧告した。【翻訳編集】AFPBB News【ビエンチャン＝小島優】ラオス・ビエンチャンを訪問中の安倍晋三首相は７日午前（日本時間同日午後）東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）首脳との会議に出席する。南シナ海をめぐり、中国の主権の主張を否定した仲裁裁判所の裁定を、当事国の中国とフィリピンが順守するよう主張する見通し。首相は、中国の南シナ海進出と軍事拠点化に懸念を示し、法の支配の下での紛争の平和的解決が重要とする日本の立場を改めて伝え、裁定の尊重を求めるもようだ。また、フィリピン・ダバオで２日に発生した爆弾テロを強く非難し、テロ対策に関するＡＳＥＡＮとの協力関係を強化するため、テロ対処能力の向上に向けた新たな支援策も打ち出すことにしている。続いて首相は、中国の李克強首相、韓国の朴槿恵大統領が参加するＡＳＥＡＮプラス３（日中韓）、タイやミャンマーなどメコン川流域５カ国との首脳会議などにも臨む。会議の合間を縫って、朴氏とも個別に会談し、北朝鮮の弾道ミサイル発射に対して緊密に連携することや、慰安婦問題に関する昨年末の日韓合意の誠実な履行を確認する。５日、ボゴタで、取材に応じるコロンビアのサントス大統領（ＡＦＰ＝時事）【サンパウロ時事】半世紀続いたコロンビア内戦終結のための国民投票まで１カ月となり、サントス大統領は５日、左翼ゲリラ組織コロンビア革命軍（ＦＡＲＣ）との和平合意について「大きなチャンスだと国民が理解してくれることを望む」と信任を呼び掛けた。６日配信のロイター通信とのインタビューで語った。大統領は「賛成派の勝利を確信している」と強調。一方で「国民投票で負ければ紛争に逆戻りだ。大きな過ちだ」と危機感を訴えた。コロンビア政府とＦＡＲＣは８月、キューバで続けていた交渉で和平合意を取りまとめた。１０月２日の国民投票で承認されれば、内戦は終わる。（2016/09/07-09:48）猫が好きな人の大半は、実際のところ異常なほど猫好きというわけではない。しかし、今回ご紹介する米国テキサス州ヒューストン地方の女性は、例外的な人物だったようだ。彼女は先日、さまよい歩いている野良猫を助けようと、交通の激しい路上に飛び出したのだ。地元メディア『Houston Chronicle』によると、この身元不詳の女性は8月23日、サム・ヒューストン有料道路のヒューストン西部ウェストビュー付近で、路上をさまよい歩いている野良猫を発見した。彼女はその向こう見ずな猫に気づくやいなや、混雑した有料道路の真っただ中に運転していたクルマを止め、車外に飛び出して、猫を助けようと追いかけ回った。女性はタオルか上着のような物を網代わりに猫を追っていたのだが、周囲の交通がせき止められ、ドライバーたちが怒りの表情やジェスチャーを見せていることなど気にも留めない様子だった。最終的に、ハリス郡有料道路公社（HCTRA）の事故対応チームとハリス郡の治安官代理が現場に駆けつけ、彼らの助けによって女性はついに猫を捕まえた。猫の安全を確保すると、女性は自分のクルマに戻り、交通は平常のペースを取り戻したのだった。HCTRAは、ヒューストン地方のドライバーに対する安全上の警告として、今回の騒動の様子を収めた監視カメラの映像を公開した。HCTRAの事故指揮管理者であるカルビン・ハーベイ氏は、ニューヨークのテレビ局ABC7 New Yorkに対し、「幹線道路で自動車から降りて車道に出ることは危険です。自らの命を危険にさらすようなことはせず、私たちに対処を任せてください」と話している。HCTRAには、ハリス郡の多数の有料道路に迷い込む動物を捕獲するため、訓練を受け装備を用意している対応チームがあり、道路で危険にさらされている動物を見かけた際には同チームに連絡するよう呼びかけている。ByJason Marker翻訳：日本映像翻訳アカデミー6日、中国からのツアー客が減少している台湾で、観光業界関係者らが今月12日に大規模な抗議活動を行う計画であることが分かった。写真は台北。2016年9月6日、英BBCによると、中国からのツアー客が減少している台湾で、観光業界関係者らが今月12日に大規模な抗議活動を行う計画であることが分かった。抗議活動の発起人の一人で、台湾観光産業自救会の広報担当者、李奇嶽（リー・チーユエ）氏は、今年5月の蔡英文（ツァイ・インウェン）総統の就任後に中国からのツアー客が大幅に減少したと指摘する。同氏は「今年8月の1日当たりのツアー客はわずか2000人。昨年は7〜8000人から1万人を受け入れる日もあった。現在は旅行会社やホテル、土産物店の多くで、ツアー客がいない状況だ」と話す。李氏は、抗議活動について「政府に対抗するつもりも、政治的な要求もない。望んでいるのは新政府の力添えだ。中国側と共に知恵を出し合い、争いを解決してほしい」と語った。（翻訳・編集/柳川）アメリカのオバマ政権が検討している核兵器の「先制不使用」宣言について、アメリカのメディアは政権内で反対意見が多いことから、「大統領は見送る公算が大きい」と伝えました。これは６日付のニューヨーク・タイムズ紙が、複数の政府高官の話として伝えたものです。核兵器の「先制不使用」の政策は日本や韓国など同盟国との関係を損ね、ロシアや中国を勢いづかせることになりかねないという安全保障担当の補佐官らの反対意見を受けて、「大統領は見送る公算が大きい」としています。核兵器の「先制不使用」は「核兵器のない世界」を提唱するオバマ大統領が、任期最後のレガシー（政治的遺産作り）の１つとして検討してきたものですが、日本や韓国に加えてカーター国防長官やケリー国務長官らも懸念を示していました。（07日07:46）シリア・アレッポにある仮設病院で、呼吸障害を訴えて治療を受ける少年（2016年9月6日撮影）。【AFP】政府軍と反体制派の激戦が続くシリア北部アレッポ市で6日、政府軍のヘリコプターが反体制派の支配地区にたる爆弾を投下し、住民ら多数が呼吸困難に陥り治療を受けた。在英のNGO「シリア人権監視団」が明らかにした。反体制派は塩素ガスが使用されたと訴えている。たる爆弾が投下されたのはアレッポ市のスカリ地区。監視団によれば、70人余りが呼吸困難となり治療を要した。その大半が民間人だという。反体制派が運営する「アレッポ・メディアセンター」は、スカリは塩素ガスによる攻撃の標的にされたとツイッターに投稿している。監視団のラミ・アブドル・ラフマン代表は、この主張の裏付けは取れていないが、攻撃による死者はこれまでのところ出ていないと述べた。スカリ地区に住む住人の一人はAFPの取材に対し、たる爆弾による攻撃を受けた後、地区内に「強烈な臭い」が漂い、自分も含めて何人もが呼吸困難に陥ったと証言している。政府軍と反体制派はこれまで、互いに相手側が民間人を標的とした攻撃を行い、塩素ガスやマスタードガスなども使用したと非難の応酬を交わしてきた。国連の調査団は先月、バッシャール・アサド政権の部隊がこれまでに少なくとも2回、2014年と2015年に1回ずつ、化学兵器による攻撃を実施したとの報告書を発表した。しかし、シリアと同盟関係にあるロシアはこの報告書には「大いに疑問」があると述べ、シリアのバッシャール・ジャファリ国連大使も内容を否定している。6日、日本で行われたスタジオジブリ総選挙の結果が発表され、中国のネットユーザーの間でも注目を集めている。写真はジブリ美術館。2016年9月6日、日本で行われたスタジオジブリ総選挙の結果が発表され、中国のネットユーザーの間でも注目を集めている。スタジオジブリ総選挙は、最新作「レッドタートル ある島の物語」の公開を記念して行われた企画で、過去の長編映画21作品を対象にユーザーが投票するというもの。中間発表時点でのトップ5は、「風の谷のナウシカ」「天空の城ラピュタ」「魔女の宅急便」「もののけ姫」「千と千尋の神隠し」だったが、6日に発表された投票結果で最多だったのは「千と千尋の神隠し」だった。ジブリ作品は中国でも非常に高い人気を誇っている。この結果に、中国のネットユーザーからは、「私も『千と千尋』を選ぶ」「『もののけ姫』が良かった！」「『耳を澄ませば』かと思ったんだけど…」「『千と千尋』は日本映画の興行収入1位でしょ？選挙するまでもない」「『ナウシカ』が最高」「『ハウルの動く城』がトップ5にも入ってないなんて！」「『千と千尋の神隠し』もいいけど、『となりのトトロ』も惜しいな」など、さまざまな声が寄せられたが、特徴的だったのは「ハウルの動く城」を推すコメントが多いことだ。今年1月5日、宮崎駿氏の75回目の誕生日に合わせて、中国版ツイッター・微博（ウェイボー）で行われたアンケートでも、「ハウルの動く城」は「千と千尋の神隠し」に次いで2位となり、中国で高い支持を受けていることをうかがわせた。なお、最も投票数の多かった「千と千尋の神隠し」は、日本の全国5都市の劇場で上映されるという。（翻訳・編集/北田）イギリスで６日、過激派組織「イスラム国」への協力を呼びかけたとして、イスラム過激派組織の元指導者に対し、禁錮５年６か月の判決が言い渡された。ロンドンの裁判所は６日、イスラム過激派組織の元指導者・チャウダリー被告ら２人が、インターネット上で「イスラム国」への協力を呼びかけたとして禁錮５年６か月の判決を言い渡した。地元メディアによると、判決理由について裁判官は「全く反省の様子が見られず、今後も協力を呼びかけるだろう」などと述べたという。チャウダリー被告は起訴される前の去年１月、ＮＮＮの取材に対し、「イスラム国」を支持する発言をしていた。チャウダリー被告「テロは西側の外交政策への反発だ。外交政策を変えない限り、暴力の連鎖は続くだろう」地元メディアは少なくとも１００人以上がチャウダリー被告に影響を受けたと報じている。5日、韓国・KBSは、来年に迫った韓国の次期大統領選において、徴兵制から募兵制（志願兵制）への転換議論が大きな争点となりそうだと報じた。写真はソウル。2016年9月5日、韓国・KBSは、来年に迫った韓国の次期大統領選において、徴兵制から募兵制（志願兵制）への転換議論が大きな争点となりそうだと報じた。大統領選で与党の有力候補と目されている南景弼（ナム・ギョンピル）京畿道知事が、大統領選の公約として募兵制を提示したことで議論に火が付いた。南知事は「2025年には（出生率が）急激に下がり、今のような63万人の軍隊を保ち続けることはできなくなる」と発言し、人口減少により兵力維持が困難になると指摘した。また、兵力を30万人に減らし月200万ウォン（約18万7000円）を支給するという具体案を挙げ、これにより人件費分の予算は必要になるが、兵力運営費が節減できるほか、若者の雇用創出効果もあると主張した。野党「共に民主党」の金斗官（キム・ドゥグァン）議員も「イラク戦争を見ると、戦争は頭数でするのではなく先端武器で（するものだ）」と発言、募兵制は「時代の流れ」だとして先鋭軍隊の育成を主張した。さらに「共に民主党」の金鍾仁（キム・ジョンイン）元代表も募兵制への転換に共感を表明しており、与野主流派の募兵制推進議論が、非主流勢力に対する触発材料になるのではないかとの見方も出ている。これについて、韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられている。「とりあえず防衛産業の不正問題を整理してくれ。国防改革なんてよく言うよ。楽な道を見せて票を集めようという魂胆だな」「むしろ女性の徴兵議論をすべき時では？」「募兵制にして誰も入隊しなかったら、お姉さんたちも入隊しないと」「米国軍のような待遇なら、募兵制で入隊する人も多いだろう。若者の就職はヘル（地獄）だからね」「関係ないやつらがうるさいな。兵役を済ませた議員だけで話し合え」「本当に月200万くれるんだな？それなら行くよ。行かない手はない」「軍隊に行きたい人が給料をもらいながら兵士をやれば、はるかに専門的な軍隊ができると思う」「他の国なら経済活動や勉強に専念する年齢の若者が2年も軍隊にこもるのは、国家的損失が大きい」「募兵制に賛成。韓国は徴兵のせいでノーベル賞も取れずビル・ゲイツも生まれない」（翻訳・編集/吉金）【ワシントン時事】米中央軍は６日、テロ組織「アラビア半島のアルカイダ（ＡＱＡＰ）」を対象に８月２４日～９月４日にかけてイエメン中部シャブワ州を３度空爆し、メンバー計１３人を殺害したと発表した。中央軍は「ＡＱＡＰを打倒し、安全な隠れ場所を与えないための努力を続ける」と強調した。（2016/09/07-08:57）ラオスで行われているＡＳＥＡＮ（＝東南アジア諸国連合）の首脳会議は７日、議長声明の取りまとめを目指す。南シナ海の情勢をめぐり、中国に対してどこまで強いメッセージを打ち出せるかが焦点。南シナ海問題が焦点の今回の会議だが、中でもフィリピンは当事国で、中国と領有権を争っている。国際会議デビューとなったドゥテルテ大統領は、自らの暴言のせいでオバマ大統領との会談をキャンセルされるという波乱の幕開けとなった。大統領の声明を発表する報道官「私の過激な発言が懸念や苦痛を引き起こしたことが原因だ。オバマ大統領への個人的な攻撃となり後悔している」そのドゥテルテ大統領は、就任後初めて安倍首相と会談したが、この中では「中国との対話は『法の支配』にのっとって行っていく」と述べ、対話に前向きな姿勢も示した。安倍首相からは、フィリピンの沿岸警備能力の強化のため、新たに大型巡視船２隻を提供する方針を伝えた。会議は７日、議長声明の取りまとめを目指すが、南シナ海の情勢について「深刻な懸念」を示す一方で、中国の主張を否定した仲裁判決には言及しない見通し。中国との経済的なつながりなどから配慮せざるを得ないＡＳＥＡＮの苦しい立場を反映した形だ。ＡＳＥＡＮとして中国をけん制する強いメッセージが打ち出せるかは不透明な状況。７日からは日本も参加する関連会議が開かれ、日本としては一致して中国に自制を求めることで理解を得たい考え。5日、海外の留学生を呼び込むため、京都市は政府や企業、学校が連携した取り組みを実施している。写真は京都。2016年9月5日、海外の留学生を呼び込むため、京都市は政府や企業、学校が連携した取り組みを実施している。日本新華僑報網によると、その一環としてこのほど京都市と関連団体は京都留学に興味のある外国人を招き、「お試し留学」を実施した。お試し留学では日本の伝統文化のほか漫画・アニメといった流行、日本料理などの体験イベントが催され、参加者は約2週間京都に滞在する。今回は中国やマレーシア、インドネシアなど5カ国から17人が参加。中国人大学生の参加者は、「食文化を通し、日中両国の歴史的なつながりを感じることができた。歴史的な景観が保存されている京都に留学するのも悪くない」と語った。京都市では2015年に「留学生スタディ京都ネットワーク」を立ち上げており、留学生の誘致を目指しさまざまな支援を行っている。（翻訳・編集/内山）東南アジア諸国連合首脳会議などに出席するため、ラオスの首都ビエンチャンに到着したフィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領（2016年9月5日撮影）。【AFP】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領は、国内で死者を出す攻撃を繰り返しているイスラム過激派組織「アブサヤフ」の戦闘員について、自分の手で体を引き裂いて食べてやると述べ、敵意をむき出しにして報復を誓った。アブサヤフは先月、フィリピン兵15人を殺害。さらに先週には、大統領の地元ダバオ市で爆破事件を起こし、14人が犠牲になっている。ドゥテルテ大統領は5日遅く、東南アジア諸国連合首脳会議に出席するために訪れたラオスの首都ビエンチャンで、フィリピン人の聴衆を前にスピーチを行った。6日に公開されたその動画によると、大統領は「やつら（アブサヤフ）に代償を支払わせる。その時が来たら、皆の前でお前らを食ってやるからな」「俺を怒らせたら、俺は本気でお前らを生きたまま食ってやる。生でな」などと発言した。「俺は本当にお前らの腹をかっさばくからな。酢と塩をよこせ、お前らを食ってやるから。冗談じゃないぞ」と言い放った。ドゥテルテ大統領は犯罪に対して容赦のない戦いを進めており、6月30日に就任して以来の殺害数は3000人近くに上っている。一方で自分を批判する人々に対しては、繰り返し侮辱的な暴言を吐いている。5日にはバラク・オバマ米大統領を「売春婦の息子」などとののしり、米側が翌日に予定されていた首脳会談を取りやめて大きな外交問題に発展した。ドゥテルテ氏の側近らは報道陣に対し、大統領の言葉を額面通りに受け取らないよう再三要請している。【翻訳編集】AFPBB News香港返還の年に合わせ19.97mだった漢白玉華表8月5日を迎えたばかりの深夜0時半ごろ、中国は大連のランドマークでもあった1本の塔が切り倒された。中国大連の夏の恒例イベント「国際ビール祭り」が4日閉会したその日の夜だった。ビール祭りで並んでいたテントなどを撤去するためにアジア最大規模を誇る楕円形の星海広場にはぐるっと規制線が敷かれ広場内へ入場できなくなっていた。「やはりこの国は市民の意向が無視される」大連出身の飲食店経営者の男性はやり切れない口調でつぶやいた。ひっそりと姿を消した塔は、「漢白玉華表」という龍が装飾された白色塔だ。元々華表とは、皇帝を守護するために対で建立された守護塔で、北京の天安門前にも明（1368年～1644年）の時代に建てられた塔がその姿を留めている。大連の華表は、大連市の市政100年と香港返還に合わせて1997年6月に完成した中国らしく数字にこだわり高さ19.97m、直径1.997mで、広場中央に建てられた。広場は上空から見ると星柄に見えるようにデザインされており、星海という地名は、戦前日本時代に南満州鉄道株式会社が心血を注いだリゾート地「星ヶ浦」に由来している。香港返還という中国長年の祈願に合わせたとはいえ、特別な意味を持つ華表を1地方都市である大連に中華人民共和国建国後、初めて建てた。これは大きな意味があったのではないだろうか（ちなみに北京の華表は9.57m）。華表は大連の一般庶民にとっては政治的な意味は持たなかったが北京より大きいということに誇りを感じ、大連を代表する建築物だった。◆中央政界で失脚した元市長に由来姿を消した華表を建てたのは薄煕来元大連市長だ。薄煕来氏は、中央政界進出後に権力闘争に敗れ失脚、2013年に在任中の横領や職権乱用の罪で無期懲役が確定している。薄煕来氏は1993年から大連市長、99年からは大連市党委員会書記（市長より上級職）、2001年から04年までは遼寧省長を歴任した。薄煕来氏が在任中に華表を始め今も残る巨大モニュメントなどを数多く作っている。それらが薄煕来氏の権力のシンボルであり、中央政権への野心だったと言われる。薄煕来氏失脚後、大連で氏と関係が深かった企業や組織は壊滅的なダメージを与えられ大連の経済自体も弱体化し、大連の景気は一気に冷え込む自体を招いた。薄煕来氏のシンボル的な存在が撤去されたのは、2015年に新しく就任した肖盛峰市長の出身母体が習近平国家主席など政権主流の太子党とは異なり、共青団（共産党青年団）だったこともあり、立場的にも弱く中央政府の意向に従い撤去したと大連の中国人経営者の中では話題になっている。それにしてもまったくの秘密裏で撤去が行われるなどいくら一党独裁の中国でも強引だろうという印象があるが、その理由として、薄煕来時代を懐かしむ大連人が少なくない現実も関係している。「（薄煕来時代の）90年代の大連はとてもきれいな活気ある住みやすい街で、大連が誇らしく輝いているなと感じる時代でした」という大連出身者の声を耳にする。事実、薄煕来時代は、都市緑化率が中国1位となったり、将来を見越して都市部への二輪車乗り入れを禁止したり、自動車の排ガス規制を日本並みに厳しくしたり、大前研一氏の協力を仰ぎソフトウェア産業の集積基地（大連ソフトウェアパーク）を計画し、2000社近い日本企業の誘致に成功、日本語人材が大量に集まるようになり、大連は中国を代表する日本のオフショア（アウトソーシング）産業拠点として21世紀に花開き多くの雇用を生み出している。◆習近平体制内での権力闘争か？今回の華表撤去について大連の主要メディアは大きく伝えておらず、反対デモなども起こっていないが、SNS上では政治的な内容に触れないように気を使っていることを伺わせつつも撤去を惜しむ書き込みが多く見られた。メディアでは中国国外で展開する法輪功グループ『大紀元』系列のメディアが大きく報じているくらいだ。大紀元が盛んに報じるのは、法輪功を全面禁止した江沢民元国家主席と薄煕来氏が同じ太子党で親交があったため敵討ちとばかりに大々的な薄煕来批判を繰り返している。「華表の撤去自体は大連のビジネスや観光にはまったく影響はありません。（薄煕来時代に作られた）友好広場の巨大真珠を見ても薄さんを象徴していると思う大連の人はいないでしょう。薄さんを思い出すことはあっても今さら支持する人はいませんよ。時代は変わっていますから。ですが、市民不在な感じが寂しいですね。中国の政治はまだまだ社会主義なんだと改めて思います」（大連出身のソフトウェアエンジニア・男性）強制撤去が実施された時期が、中国共産党の最高指導部と引退した長老らが会議をする北戴河会議の時期だったことから権力誇示のために利用された感もあり、何やら習近平体制内での権力闘争が激しさを増している兆しなのかもしれない。参照：大連市政府公式サイト＜取材・文・撮影／我妻伊都（Twitter ID :@ito_wagatsuma＞内戦状態が続いているシリア北部のアレッポで塩素ガス弾が投下され、子どもを含む民間人らおよそ８０人が呼吸困難に陥り、病院に運ばれました。これは、アレッポの反体制派が支配する地域で救助活動を行う市民組織「シリア民間防衛隊」が公開した映像です。ＡＰ通信によりますと、シリア民間防衛隊は６日、アサド政権軍がアレッポ東部の反体制派が支配する地域に塩素ガス弾を投下したと発表しました。この攻撃で多くの子どもたちを含む住民らおよそ８０人が呼吸困難に陥り、病院に運ばれたということです。死者はこれまでのところ、確認されていません。塩素ガスを兵器として使用することは化学兵器禁止条約で禁止されていて、アサド政権は２０１３年、アメリカとロシアの合意を受けて、国連機関の監督の下、国内の化学兵器を廃棄しました。しかし、その後も化学物質による攻撃が行われたとの報告がされていて、国連安保理は去年３月、再び使用すれば新たな制裁を課すとの決議を採択しています。（07日07:04）イギリスで13日から使われる新しい5ポンド紙幣が公開されました。数々の最新技術が詰め込まれています。新しい5ポンド札はプラスチックフィルムの素材で作られ、水に強く破れにくいのが特徴です。裏には第2次世界大戦の時の首相・チャーチル氏が描かれ、角度によって文字が変わったり模様が浮かび上がったりするホログラムが入っています。イングランド銀行、ベン・クロスランドさん：「新紙幣は非常に長持ちする。耐久性があって、簡単に破れたりしない。さらに、偽造防止のための新たな特徴をいくつも備えている」新しい5ポンド札は13日から登場し、来年以降には10ポンド札や20ポンド札も新しくなることになります。内戦状態が続いているシリア北部のアレッポで塩素ガス弾が投下され、子どもを含む民間人らおよそ８０人が呼吸困難に陥り、病院に運ばれました。これは、アレッポの反体制派が支配する地域で救助活動を行う市民組織「シリア民間防衛隊」が公開した映像です。ＡＰ通信によりますと、シリア民間防衛隊は６日、アサド政権軍がアレッポ東部の反体制派が支配する地域に塩素ガス弾を投下したと発表しました。この攻撃で多くの子どもたちを含む住民らおよそ８０人が呼吸困難に陥り、病院に運ばれたということです。死者はこれまでのところ、確認されていません。塩素ガスを兵器として使用することは化学兵器禁止条約で禁止されていて、アサド政権は２０１３年、アメリカとロシアの合意を受けて、国連機関の監督の下、国内の化学兵器を廃棄しました。しかし、その後も化学物質による攻撃が行われたとの報告がされていて、国連安保理は去年３月、再び使用すれば新たな制裁を課すとの決議を採択しています。（07日07:04）イギリスで13日から使われる新しい5ポンド紙幣が公開されました。数々の最新技術が詰め込まれています。新しい5ポンド札はプラスチックフィルムの素材で作られ、水に強く破れにくいのが特徴です。裏には第2次世界大戦の時の首相・チャーチル氏が描かれ、角度によって文字が変わったり模様が浮かび上がったりするホログラムが入っています。イングランド銀行、ベン・クロスランドさん：「新紙幣は非常に長持ちする。耐久性があって、簡単に破れたりしない。さらに、偽造防止のための新たな特徴をいくつも備えている」新しい5ポンド札は13日から登場し、来年以降には10ポンド札や20ポンド札も新しくなることになります。６日、支持者に囲まれてブラジリアの大統領公邸を去るブラジルのルセフ前大統領（ＡＦＰ＝時事）【サンパウロ時事】ブラジルの弾劾裁判で罷免されたルセフ前大統領は６日、約５年９カ月を過ごした首都ブラジリアの大統領公邸から退去した。地元メディアによると、公邸前には大統領時代の閣僚や支持者ら約２００人が集まり、「われわれは再び（政権に）戻る」と声を上げて、ルセフ氏に別れを告げた。ルセフ氏は政府会計の不正操作に問われ、先月３１日の罷免投票で失職が決まった。直後の演説では、現大統領のテメル大統領代行らによる弾劾の動きを「クーデターだ」と激しく非難。「私は休むことなく精力的に戦い続ける」と宣言した。（2016/09/07-07:45）中国資本への売却が決まったミラン【写真：Getty Images】イタリア・セリエAのミランが、中国資本から頭金全額を受け取ったことを発表した。6日にミランの親会社である『フィニンヴェスト』が発表している。先月5日、ミランは約2年間交渉していた中国コンソーシアムとクラブ株式の99.93%を5億2000万ユーロ(約597億円）で売却することで合意に至った。さらに合意には、2億2000万ユーロ(約252億円）に及ぶクラブの負債の返済に加え、今後3年間で3億5000万ユーロ(約402億円）の投資を約束する条件も含まれている（その内1億ユーロ(約115億円）が冬の移籍市場で投資されることになっている）。同日中国資本は、合意に至った日に支払った1500万ユーロ(約17億円）の頭金の残額である8500万ユーロ(約97億円）をフィニンヴェストへ入金。そして午後に同会社は、「年内に見込まれた売買取引契約の手続き完了に向け重要な一歩を踏み出しました」と公式表明を出した。これにより、11月に支払いが見込まれている残りの4億2000万ユーロ(約482億円）が全額入金されれば、年内以内に中国資本への売却が完了することになる。合計で10億ユーロ(約1149億円）以上となる超巨大取引。いよいよ売却手続きも大詰めを迎えたようだ。6日、韓国メディアによると、1人の少女が中華料理店の配達員を泣かせたエピソードが、韓国で話題となっている。2016年9月6日、韓国・朝鮮日報によると、1人の少女が中華料理店の配達員を泣かせたエピソードが、韓国で話題となっている。2日、韓国のインターネット上に「この世界はまだ生きる価値がある」と題する文章が掲載された。文章を掲載したネットユーザーは中華料理店の配達員で、「どこに行っても冷遇される職業だが、今日は本当に涙が出た」と書き始めた。配達員は夜遅く、「娘が家に1人でいるからジャージャー麺を1皿配達してほしい。代金は今度、店に持っていく」との電話を受けた。指定された住所に行くと、1人の少女が「おじさんありがとう」と言ってジャージャー麺を受け取った。1時間後に食器を回収しに行くと、きれいに洗われた食器の中に「配達のおじさんへ」と書かれた封筒が入っていた。封筒を開けると、1000ウォン（約94円）札1枚と「私たちに温かいごはんを食べさせてくれてありがとう」と書かれた手紙が入っていたという。配達員は「手紙を見て1時間ほど泣いた。人として扱われて嬉しかった。天使が住んでいる場所が貧しい家だったので、より一層、涙腺が刺激されたようだ」と述べている。これに、韓国のネットユーザーから称賛のコメントが寄せられている。「心が温まった」「大人たちは反省しよう」「親の教育が良いのだろう」「今年見たニュースの中で最も温かい」「たった1皿の注文を快く受けた配達員も素晴らしい」「この少女のような人間性を持った人を公務員に採用するべき。国民を犬や豚扱いする人ではなく…」「今までの自分の行いが恥ずかしくて涙が出た」「子供が1人でいる場所に配達を頼むのは危険」「全てに感謝し、謙虚に生きようと思った」「この少女がソウル大学を卒業して裁判官になったら、この国が少しは良くなるかもしれない」（翻訳・編集/堂本）なぜだ！頑丈な車を生産する米国でも「弱々しい日本車が売れる」理由＝中国中国メディアの今日頭条は１日、日本車が米国で好調である理由について論じる記事を掲載した。多くの中国人は米国車に対して「丈夫な車」という印象があり、日系車には「弱々しい」というイメージがあるようだが、記事のテーマには頑丈な車を生産するメーカーがある米国において、なぜ弱々しい日本車が売れるのかという意味があり、記事はそのいくつかの理由について説明している。記事は日本車が米国で売れる理由として、故障が少ないこと、燃費の良さ、そして米国車に対して価格も安いことなどを指摘。記事は米国独特の自動車使用環境について説明、中国に比べて移動距離が格段に長いため、中古車市場で手に入るのは走行距離１０万キロメートルクラスの自動車だと紹介している。米国では自動車の修理を業者に頼むと人件費が影響してかなり大きな出費になると記事は指摘、また移民として米国に住む人びとの多くはマンションに住み、公用の車庫しか持てないために自分たちで本格的なメンテナンスもできないと説明。この点、日本車は「まさにこの品質問題を解決した」と指摘、「だた自分たちでエンジンオイルを交換すればゆうに２０万キロメートル以上も走ることができ、メンテナンス費用を節約できる」と説明。米国では低燃費車が好まれることも、日本車が米国で良く売れる理由だと紹介した。多くの中国人は米国車には「丈夫な車」、日本車には「弱々しい」というイメージがあると記事は説明しているが、これは日本車の衝突安全性に対するコンセプトがまだ中国で深く理解されていないからだろう。日本車は衝突時にクラッシャブルゾーンが壊れることで衝撃を吸収する構造となっているケースが多い。いずれにせよ、米国で日本車が売れるのは、米国人の自動車に対するニーズや、米国独特の自動車使用環境を考慮した自動車づくりが背後にあるためであり、中国でも日系車の販売が好調なのは、中国人のニーズを考慮しているためと言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）北朝鮮の弾道ミサイル発射を受けた国連安全保障理事会の緊急会合後、記者会見する別所浩郎氏（中央）ら日米韓の国連大使＝６日、ニューヨークの国連本部【ニューヨーク時事】国連安全保障理事会は６日、北朝鮮による５日の弾道ミサイル発射を強く非難する報道機関向け声明を発表した。安保理は６日、緊急会合を開催。会合後間もなく、中国を含む理事国全１５カ国が声明内容に合意した。声明は５日の発射が２００６年以降に採択された五つの安保理決議に対する「重大な違反」に当たると指摘。今回の発射を含め、すべての弾道ミサイル活動について、核兵器運搬システムの開発に助長し、緊張を高めるものだとして憂慮を表明した。安保理はここ数カ月、北朝鮮の弾道ミサイル発射への非難声明を相次ぎ採択しているが、中国が難色を示し、採択の見送りや遅れが目立っていた。先月２４日の潜水艦発射弾道ミサイル（ＳＬＢＭ）発射の際は、非難声明が比較的速やかに採択された。４、５の両日に中国で開かれた２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議を前に、同国が協調姿勢を示したとみられている。発射された北朝鮮の弾道ミサイル。朝鮮中央通信が６日、配信した（ＡＦＰ＝時事）今回は、首脳会議の最中にミサイル発射が強行され、中国としてメンツをつぶされたことが迅速な合意の背景にありそうだ。６日の緊急会合は理事国の日米と、安保理外の韓国が開催を要請した。非常任理事国を務める日本の別所浩郎国連大使は会合後、記者団に対し、今回のミサイル発射について「日本の安全保障のみならず、地域や域外にとっても重大な懸念をもたらした」と非難した。北朝鮮は一連の非難声明を無視し、発射を常態化させており、追加制裁を求める声が安保理内で強まっている。これについて別所大使は「安保理が取り得る適切な追加措置について、検討を要請する必要があると思う」と述べた。（2016/09/07-07:51）【ニューヨーク時事】国連安全保障理事会は６日、北朝鮮による５日の弾道ミサイル発射を踏まえ、緊急会合を開いた。日米韓が会合開催を要請した。理事国の日米などが、各国一致しての非難声明を求めるとみられる。中国の対応がカギになりそうだ。北朝鮮はここ数カ月間、弾道ミサイル発射を事実上、常態化させている。安保理は一連の発射を受け、報道機関向けの非難声明を相次ぎ採択している。声明採択には理事国１５カ国の全会一致が必要。（2016/09/07-01:09）【ワシントン時事】米国防総省当局者は６日、イランの精鋭部隊、革命防衛隊の艦艇が４日、ペルシャ湾の公海上で米海軍の哨戒艇に異常接近する事態があったことを明らかにし、「危険な行動だ」と非難した。当局者は詳しい状況を明らかにしなかったが、ロイター通信によると、イラン艦艇は哨戒艇に約９１メートルまで近づいた。米側は無線通信を３度試みたものの、反応はなかった。イラン艦艇上では、覆いを外した武器の前で、乗組員が配置に就いていたという。（2016/09/07-07:04）日本人が見た「中国製造業の問題点」、これが成長を阻害していた！＝中国報道一流と呼ばれる人と、二流あるいは三流のレベルの人の間には明らかな実力の差がある。しかし表面的に観察できる実力の差が生じるのは、持って生まれた資質という要素以外にも「人の見えないところ」で行われている努力が大きく影響している可能性があるものだ。では、品質の高さで世界的に知られている日本の製造業と、世界的な競争力を持つ製品作りを目指している中国の製造業には、一般の消費者からは見えない部分においてどのような違いがあるのだろうか。中国メディアＯＦｗｅｅｋ工控網はこのほど、中国で６年間にわたって働いた経験のある日本人ビジネスマンの見解として、「中国製造業の成長を阻んでいる要因」を説明している。記事は日本人ビジネスマンの見方として、中国の職場は人材の流動性が非常に高く、熟練した技術者が育たないこと、規模の小さな工場が多く、研究開発や最先端設備の導入の資金を捻出できないこと、生産管理能力に欠けているため生産コストが高くなること、そしてマネジメント層が腐敗しているため本当に優秀な管理者が育ちにくい環境などの要素を取り上げ、これらが中国製造業の実力の成長を阻んでいるという見方を示した。逆に言えば、日本の製造業はこれらの１つ１つの点において、中国製造業とは反対の特質を有しているために品質の高い製品が作り出せるということになるだろう。例えば日本の製造業には優秀な技術者を育てるために長い年月をかけることができ、こうした中国との違いは間違いなく品質の差に大きな違いを生じさせる。もちろんこうした見解は中国のすべての企業にあてはまるものではない。例えば世界的に有名な中国の通信機器メーカーである華為技術（ファーウェイ）は多くの資金を研究開発に投入していることでも知られている。しかし全体的にいえば記事が紹介した日本人ビジネスマンの見解が当てはまる中国企業は依然として多いのは否めない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）魚介類を乱獲する中国世界銀行によると、2015年1年間の中国における魚介類消費量は世界全体の35％を占めた。中国はいまや世界最大の魚介類消費国だが、今後も増加することが予想され、今から14年後の2030年までに世界全体の消費量の43％に達する見通しだ。中国全体の漁獲量は昨年1年間で1300万トンに達し乱獲が深刻化していることから、中国政府は中国近海の魚介類保護が必要と判断。中国漁船の操業規模を削減する方針を初めて打ち出した。中国の韓長賦・農業相は8月中旬、中国中央ラジオの単独インタビューに応じ、「東中国海（東シナ海）など中国沿海と長江（揚子江）や黄河などの国内の河川には事実上魚がいなくなり、漁民が漁場を求めてさまようなど困難に直面している」と指摘。そのうえで、韓氏は「政府は漁船団の規模を削減する計画がある」ことを明らかにした。しかし、具体的な削減目標とスケジュールは示さなかった。香港の英字紙「サウスチャイナ・モーニング・ポスト」によると、一部地域で漁船を3％程度減らすよう指示があったが、大半の漁港では何の指示も受けていないという。中国農業省によると、中国の領海と排他的経済水域（EEZ）での漁獲可能量は年間800万～900万トン。それ以上の漁獲量だと、海の生態系が崩れる可能性が高いが、実際の年間捕獲量は1300万トンと大幅に超過している。韓氏の発言は中国政府が生態系破壊の責任を追及されるのを回避する狙いがあるとの見方も出ている。米金融経済通信社ブルームバーグによると、中国では1979年から2013年まで、漁船が5万5225隻から69万4905隻に、漁業者は225万人から1400万人に急増した。昨年の漁業の漁獲額は年間約2600億ドル（約26兆円）と国内総生産（GDP）の3％を占めている。日本の沖縄県尖閣諸島近海でさきごろ、中国海警局の公船が一時15隻に加え、250隻以上の漁船が押し寄せた。尖閣諸島周辺はこれまで「手つかずの優良漁場」といわれているだけに、中国当局が社会的な示威効果を狙い、民間の漁船団に対して、尖閣周辺海域での漁業活動の許可を与えたとの見方も出ている。いずれにしろ、南シナ海や東シナ海では中国政府が主権を主張している海域も多いだけに、中国漁船が日本や韓国、東南アジア諸国の領海に侵入する事態が発生することが予想されるのである。ジャワ島の高速鉄道は１９年に開業できるのか、土地取得は未だ６割＝中国報道日本の受注が決定的と見られながらも、後から競争に参入した中国が受注したインドネシア・ジャワ島の高速鉄道計画。中国側が提出した書類の不備などで計画の遅れが懸念されていたが、インドネシア政府はこのほど、中国とインドネシアの合弁会社に全区間の建設の許可を出した。ジャワ島の高速鉄道計画は建設から運営、さらには人材育成にいたるまで、高速鉄道にかかわるすべてをまとめて輸出するプロジェクトとあって、中国での同計画に対する期待は非常に高いようだ。中国メディアの一財網はこのほど、ジャワ島の高速鉄道計画は中国とインドネシアの両国関係におけるキーワードであり、習近平国家主席も注目するプロジェクトであることを紹介する一方、土地の取得はまだ全区間の約６０％にとどまっていると伝えた。記事は、中国杭州で４日から５日かけて開かれた主要２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議の場で、習近平国家主席がインドネシアのジョコ大統領と会談し、ジャワ島の高速鉄道計画を遅れなく推進することの重要性を強調したことを紹介。さらに、ジョコ大統領とともに訪中したインドネシア側の関係者が中国で高速鉄道に乗車し、中国高速鉄道を高く評価したことを伝えた。中国側の計画では、ジャワ島の高速鉄道計画は２０１９年に開業する予定だ。これについて、記事は「日本の各メディアは計画どおりの開業に疑問を呈すなど、雑音が多く存在する」と主張しつつ、土地の取得が完了したのは今なお全区間の６０％程度にとどまっていることを紹介。一方で、インドネシア政府の関係者の話として「インドネシア政府と中国政府が協力関係を維持し続ければ問題は解決できる」と論じた。土地取得が６０％ほどしか進んでいないなかで、ジャワ島の高速鉄道計画は果たして１９年に開業できるのだろうか。インドネシアと中国による合弁企業は１９年５月３１日から５０年間にわたって高速鉄道を営業する権利も得る予定だが、そのためには建設許可が下りてから３年以内に建設を完了させる必要がある。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｐｉｎｇ　Ｈａｎ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）【ベルリン時事】世界保健機関（ＷＨＯ）は６日、ジカ熱の流行地域から戻った人に対し、症状の有無にかかわらず、６カ月間はコンドームを用いるなどの「より安全な性行為」を心掛けるか、性行為を控えるよう呼び掛けた。これまでは「少なくとも８週間」だったが、ＷＨＯは「性行為を通じた感染が想定よりも多い」と指摘。ウイルスが精液に長期間残るという分析結果も出てきたため、警戒を強める判断に至った。ジカ熱感染は主に蚊が媒介して起き、ブラジルなど中南米のほか、最近は東南アジアで広がっている。（2016/09/07-06:57）アメリカの首都・ワシントン近郊にある農務省の施設で６日、火災があった。この施設では家畜の病気などに関する研究が行われているが、ロイター通信によると、先週、匿名の脅迫があり、施設は一時閉鎖されていた。ケガ人はなかった。出火原因はまだわかっていないという。国連安全保障理事会は６日、緊急会合を開き、北朝鮮の弾道ミサイル発射を非難する報道声明を発表した。日本の別所国連大使は会見で、「北朝鮮の態度を変えるため、安保理が次にどういった行動をとるべきなのかを考える必要がある」と強調した。6日、参考消息網によると、米軍事情報サイト・Strategy Pageが「中国は補給艦部隊の規模を拡大し、海上での戦闘能力向上を進めている」と指摘する記事を掲載した。写真は中国海軍。2016年9月6日、参考消息網によると、米軍事情報サイト・Strategy Pageが「中国は補給艦部隊の規模を拡大し、海上での戦闘能力向上を進めている」と指摘する記事を掲載した。同サイトが取り上げたのは先月下旬に完成間近と伝えられた901型補給艦。排水量4万トンと中国にとってはこれまでにない規模の補給艦で最高時速は45キロ、大きさや性能は米国で12隻建造されているT-AKEに匹敵するという。同サイトはさらに「中国は新たに1隻以上の建造を計画しているようだ」とも伝えた。中国が補給艦部隊の拡充を図る背景には投入される軍艦の数が増えたという事情がある。2003年以降、建造スピードは加速し、15年上半期には903A型補給艦4隻を同時に建造。現在の903型就役数は8隻となり、今年初めには2700トン級の新型補給艦もお披露目された。また、中国は1990年代から海上補給要員の育成に力を入れており、1隻で軍艦2隻に同時に補給を行うという技術も備えた。同サイトは「4隻同時建造は平和な時期にある国としては珍しい」と説明し、「補給部隊の増強で中国海軍は戦闘力を引き上げられる。海洋で長時間にわたる任務が可能となるからだ」と指摘した。（翻訳・編集/野谷）日本は目立たず世界経済を支配、今なお世界の命脈を握る日本経済＝中国日本経済に対する「失われた２０年」という言葉は中国でも広く知られている。経済成長を失った日本に対し、中国ではもはや見下したような論調も存在するのは事実だ。だが、中国メディアの和訊新聞はこのほど、日本が自らも唱える日本経済の衰退論を隠れ蓑に「日本は目立つことなく世界経済を支配している」と主張し、中国は日本経済衰退論に惑わされることなく自国製造業の強化に邁進すべきだと提言している。「目立つことなく世界経済を支配している」という記事の主張が意味するのは、１つは日本の海外に保有する資産であり、もう１つは世界の様々な製品に使用されている日本メーカーの部品だ。財務省によれば、日本の２０１５年末時点の対外純資産残高は３３９兆２６３０億円に達し、２５年連続で世界１位となった。つまり、日本は国内だけでなく、国外でもしっかりと稼いでいるということだ。さらに記事は世界の様々な製品に日本メーカーの部品が多く使用されていることを「世界各国の企業が全力でブランドを構築しようと努力する一方で、なんと日本人は自らの部品に世界のブランドを着せてしまった」と表現。「ブランドそのものは日本のものでなくとも、日本メーカーはしっかりと利益を享受している」と指摘した。日本経済が「世界経済を支配している」という表現は若干の誇張があるが、「失われた２０年」を経験しても日本が今なお世界経済に大きな影響力を持つのは事実だろう。近年の中国人は製造業よりも金融業を重視する傾向があるようで、米国や日本などの先進国は強い製造業を持っているのに対して中国の製造業は依然として強いとは言えない。記事は、「失われた２０年」という日本の論調に惑わされることなく、中国は自国の製造業の強化という自らの課題に取り組むべきだと提言している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）6日、韓国南部、光州市や木浦市の両替機などから偽造紙幣が相次いで見つかり、警察が捜査に乗り出した。写真は韓国の紙幣とコイン。2016年9月6日、韓国・KBSなどによると、韓国南部、光州市や木浦市の両替機などから偽造紙幣が相次いで見つかり、警察が捜査に乗り出した。光州光山警察署によると、今月4日、光州市内の2カ所のコイン洗車場に設置された現金両替機から、5000ウォンの偽造紙幣26枚が見つかったとの通報が寄せられた。見つかった偽札は紙質や色合いなどから肉眼でも偽物と分かるほどの粗雑な出来だったが、両替機は偽札であることを認識せずコインに両替したものとみられる。警察は、偽札の番号がすべて同一であったため、何者かがカラーコピー機で偽造したものとみている。また同日、木浦市内のコイン洗車場にあった両替機からも5000ウォンの偽札11枚が見つかった。警察は光州の件と同一犯による犯行とみて、付近の防犯カメラの映像などを基に捜査を進めている。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せた。「子どもの悪ふざけと思ったら駄目だ。金額が重要なんじゃない。犯人を捕まえて厳罰に処すべき」「いっそ銀行とかのATMから現金を盗んだ方が罪が軽そうだな。ばかなやつだ」「どうせ防犯カメラの映像を調べれば簡単に捕まる。たった何万ウォンのために…」「いい情報をありがとう」「こういうニュースはあまり詳しく報じないでほしい。まねする人が増えるよ」「小中学生、高校生がきっとまねするね」「この手法は昔からあったよ。いまさらだな」「偽造紙幣を放っておいたら影響は社会全体に及び、国の信用問題にもつながる」「では問題です。ヘル朝鮮（地獄の韓国）で精度が低くないものを挙げなさい（10点）」（翻訳・編集/吉金）安倍総理大臣は、ASEAN（東南アジア諸国連合）関連の首脳会議に出席するため、ラオスに入りました。海洋進出の手を緩めない中国への対応が焦点となります。（政治部・小池直子記者報告）ラオスに到着した安倍総理は早速、中国と仲裁裁判で争ったフィリピンと首脳会談を行いました。6月末に就任したばかりのドゥテルテ大統領とは初めての会談です。このなかでドゥテルテ大統領は、南シナ海を巡る中国との仲裁裁判について「結果は尊重されるべきだ」としながらも「中国との対話は今後も行っていく」と述べました。これに対して、安倍総理は「大統領の立場を支持する」と応じ、法の支配の重要性を訴え、協力を強化していくことを確認しました。また、フィリピンの海上警備を強化するため、大型の巡視船2隻を供与することも伝えました。安倍総理は、7日のASEANに日中韓を加えた首脳会議でもアメリカが加わって8日に行われる東アジアサミットでも、中国の海洋進出問題を取り上げる考えです。さらに、安倍総理は2国間の会談も積極的に行い、中国に対する包囲網を固めていきたい考えです。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016国連の安全保障理事会は、5日に北朝鮮が弾道ミサイルを発射したことを受けて緊急会合を開き、発射を強く非難する報道機関向けの声明を発表しました。別所浩郎国連大使：「すべての安保理メンバーは、北朝鮮のミサイル発射が明白な国連決議違反であると認識している」安保理の緊急会合は6日、ニューヨークの国連本部で日本、アメリカ、韓国の3カ国の要請で非公開で行われました。会合の直後に北朝鮮のミサイル発射を強く非難する報道声明を発表しました。声明に法的な拘束力はありませんが、発表には各国の合意が必要で、中国を含めた安保理メンバーが結束して北朝鮮に対して国際社会の圧力を示すことが狙いです。安保理は先月26日にも、北朝鮮による7月以降の一連のミサイル発射を非難する報道声明を出したばかりです。4日、中国のポータルサイト・今日頭条は日本のホームセンターについて紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真はねじ。2016年9月4日、中国のポータルサイト・今日頭条は日本のホームセンターについて紹介する記事を掲載した。記事では、「日本の建築材料市場で販売されているもの」として、ホームセンターの売り場を写真で紹介。そこには、木材やポンプ、チェーンソー、クッションフロア、金づち、はさみ、くぎ、ねじ、各種タイルなどの売り場が紹介されている。これを見た中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「まるでスーパーマーケットのようだ」「これはすごい！ここまできれいなのはすごすぎる！」「建築材料市場なのに中国のコーヒー店よりきれいだな」「わが国のデパートだってここまできれいじゃない。いったいどうやってきれいにしているんだ？」「品質にとっても信頼性がありそうな感じがするのはなぜだろう」「中国の建築材料市場は、鼻を刺すような臭いがつきもの」「あのくぎを見て日本製品ボイコットは無理だと思った」「日本の素晴らしい内装は、素晴らしい工具で成り立っている」「値段が安い！」「日本は品質合格品しか売っていないが、中国は偽物や低品質品だらけ」「これは中国が学ぶに値する。便座ですら徹底的に良いものを作るんだ。建築材料は言うまでもない」「ここで売られているもののほとんどが中国沿岸部で製造されたもの。もしも日本が中国製品ボイコットをしたら、これらの企業はどうなってしまうのだろう」（翻訳・編集/山中）【エルサレム時事】トルコ軍は６日、シリア北部での軍事作戦中、過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）との衝突で兵士３人が死亡したことを明らかにした。ＡＦＰ通信などが伝えた。トルコ軍の支援を受けるシリア反体制派武装組織「自由シリア軍」の戦闘員２人も死亡したという。今回衝突があったのは、トルコ軍が３日に侵攻を始めたシリア北部ライの近く。同軍は声明で「われわれの戦車２台がＩＳのロケット弾攻撃を受けた」と発表した。８月下旬、クルド人勢力による同様の攻撃でトルコ兵１人が死亡したが、ＩＳの攻撃での死者は作戦開始後初めて。（2016/09/07-07:30）5日、中国の声は「中国は何をして国連の潘基文事務総長を喜ばせたのか」と題する記事を掲載した。資料写真。2016年9月5日、中国の声は「中国は何をして国連の潘基文（パン・ギムン）事務総長を喜ばせたのか」と題する記事を掲載した。中国浙江省杭州市で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議（サミット）の記者会見で、潘氏は中国の努力を称賛した。「世界は一つの例外もなく持続的に発展可能だ。中国政府は長期的な視野に立ち、多くの国の指導者が会う場を設けた。中国の外交政策は一貫しており、『一つの落ちこぼれもない』発展目標は維持が可能だ」と語った。中国の過去数十年を振り返り、潘氏は何を称賛し、世界の注目を集めることができたのか。まずは世界最貧国から経済大国へ成長し、世界経済に貢献したことだろう。かつての貧弱な農業国は、現代化と工業化に成功。世界の各分野で成長をけん引できるようになった。国内総生産（GDP）は著しく伸びた。さらに、地球温暖化など世界的な環境問題改善への取り組みも評価された。温暖化ガス削減も率先して実行し、欧米諸国や日本を大きく離す貢献ぶりだ。科学技術の研究、開発でも世界的に大きな実績を残している。これらすべてが潘氏の評価につながっているといえるだろう。（翻訳・編集/大宮）北朝鮮が弾道ミサイル３発を発射したことを受け、国連の安全保障理事会は６日、緊急会合を開き、北朝鮮を強く非難する声明を発表しました。緊急会合は日本とアメリカ、韓国の要請で開かれたもので、各国はミサイルの発射は国連決議の明白な違反であるという認識で一致しました。また、数か国は、より強い制裁の必要性にも言及したということです。「会合では、より強い制裁を求める意見が数多くあった。安保理の決定前に言うべきではないが、我々はより強い手段に出るべきだと思う」（アメリカ サマンサ・パワー国連大使）そして、安保理として北朝鮮のミサイル発射を強く非難するとともに、国連加盟国が北朝鮮に対する制裁決議を着実に履行するよう求める声明を出しました。（07日04:37）【ビエンチャン時事】日本と東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の首脳会議が７日、ラオスのビエンチャンで開かれた。安倍晋三首相は会議で、南シナ海をめぐる中国の領有権主張を退けた７月の仲裁裁判所の判決が国連海洋法条約上の拘束力を有することを指摘しつつ、当事国が判決に従うよう求める見通しだ。日本政府は南シナ海問題について「法の支配」に基づく解決を主張しており、首相は親中派を抱えるＡＳＥＡＮに対し、国際法を前提とした平和的解決の重要性を訴えたい考え。中国艦船の日本領海への侵入が相次いだ東シナ海や、中国が新たな埋め立て準備とみられる動きを見せている南シナ海の現状に「深刻な懸念」を表明する。北朝鮮が５日に３発の弾道ミサイルを日本の排他的経済水域（ＥＥＺ）に落下させるなど挑発を強めていることについては、「質的に異なる深刻な脅威」との認識を表明。国際社会が結束して対応するよう協力を求める。首相は、フィリピン南部ダバオ市で起きた爆弾事件を強く非難。ＡＳＥＡＮとの協力を強化するため、テロ対処能力の向上に向けた新たな支援策も打ち出す。（2016/09/07-14:40）【ニューヨーク時事】国連安全保障理事会は６日、北朝鮮による５日の弾道ミサイル発射を強く非難する報道機関向け声明を発表した。（2016/09/07-04:43）韓国ソウルの鉄道駅で放送される、北朝鮮が8月に実施した潜水艦発射弾道ミサイルの発射実験についてのニュース（2016年8月25日撮影）。【AFP】国連安全保障理事会は6日、北朝鮮が前日に中距離弾道ミサイル3発を発射したことを受けて非公開の緊急会合を開き、ミサイル実験を強く非難するとともに、北朝鮮に対し「さらに強硬な措置を講じる」方針を示す声明を採択した。声明は、「これらの（ミサイル）発射は、北朝鮮の国際的義務と安保理決議に対する重大な違反に当たる」と断じている。理事国の15か国は、北朝鮮の同盟国である中国も含め、全会一致でこれを採択した。【翻訳編集】AFPBB News6日、韓国のビールの輸出額が昨年過去最高を記録したことが分かった。写真は韓国で販売されているビール。2016年9月6日、韓国・聯合ニュースなどによると、韓国のビールの昨年の輸出額が過去最高を記録したことが分かった。韓国関税庁によると、韓国の昨年のビール輸出額は8446万ドル（約87億3700万円）で、前年より15．4％増加し過去最高を記録した。韓国製品の輸出額は13〜15年の3年間で5．9％減少しているが、ビールは7225万ドル（約74億7400万円）から16．9％も伸びている。好調は今年に入っても続いており、1〜7月の輸出額は前年同期と比べ3．7％増加した。韓国では「味が薄い」「まずい」など酷評が聞かれ輸入ビールに押され気味の国産ビールだが、輸出好調の背景には、韓国ドラマをきっかけとしてアジア各国にチキンとビールを楽しむ「チメク（チキン＋メクチュ、韓国語でビールの意）」文化が広まったことがあるという。国・地域別で韓国ビールの最大の輸出先は、昨年全体の41．6％を占めた香港。また中国は22．9％を占め2位となった。近年韓流ブームで沸いた中国については、「チメク」人気も手伝ってか、13年35．9％、14年66．5％、昨年37．1％と、毎年輸出額が2桁の伸びを記録している。香港・中国に続いては、イラク（8．6％）、シンガポール（8．0％）、米国（4．4％）が並んだ。報道を受け、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「国内用と輸出用の成分が違うんだよ。焼酎だってそうだ」「韓国車と同じ仕組み」「好奇心で、水で薄めたみたいなビールを試飲してるだけだろう」「スーパーでドイツビール1缶買って飲むだけで理由は分かる」「メーカーは味見をしてからビールを売ってほしい。あのまずさを知らないのはビールメーカーだけだ」「香ばしい大麦のビールが飲みたいのに市場にないからマッコリを飲んでいるよ」「どんどん輸出してくれ。僕は輸入ビールを飲むから」「自国企業が自国民をカモ扱いするから海外の企業もみんな同じことをする。韓国人はグローバルなカモだ」「中国のビールが米国のコンビニやレストラン、居酒屋などどこにでもあるのに韓国のビールがないところをみると、まずいのは確かだな」「みんな韓流のおかげだとうは思うけど、まずいものはまずい」（翻訳・編集/吉金）2015年、ようやく廃止が発表された中国のいわゆる「一人っ子政策」ですが、当然ながら政策実施期間中に誕生した子供たちに兄弟姉妹はなく、親の介護を一人で負担しなければならないという事態となっているそうです。無料メルマガ『上海からお届け！ 簡単3分、写真で覚える生活中国語』の日本人著者・ジンダオさんが、そんな中国の現状と、外資が中国で介護ビジネスを展開する際の障壁などについてのレポートを届けてくれました。親の面倒は誰が見る？ 一人っ子政策の深い闇。介護【护理】自宅の近所で車いすを押しながら散歩などをしている方達を見かけます。見たところご夫婦やご家族の方がお世話をしているようです。中国でも日本のように介護問題が徐々に表面化してきています。先だって一人っ子政策の規制が廃止された背景の一つとして、迫る今後の高齢化を見越し出産率を増やすことも一因と見ています。また一人っ子政策の弊害として、二人目を出産することが出来なかった家族で、両親である自分たちより、唯一である一人の子供が不慮の事故などで先に亡くなった。そんな環境に置かれた親が今後の将来（介護など）を悲観して、同じような境遇の人たちが政府を訴えるなどの話もあります。●複雑な一人っ子政策の第二子出産条件を紹介兄弟【兄弟】我が家の近くにも老人ホームなどがあるのですが、パッと見、日本に比べると垢抜けてなく開放的な感じはしていません。●中国にもあるお年寄りの集う場所。老人ホーム【敬老院／养老院】そんな中国の高齢化社会を一つのビジネスチャンスとして、中国に進出している日系企業も増えてきているようです。ただ中国進出には障害があるように感じています。それは中国で起業する際に、営業範囲というのが定められていて、介護ビジネスを何処まで行うかによるのですが、医療行為という範囲に及ぶと外資ということもあり営業許可が取りにくく、そのため参入の障害になっているのは明白です。中国にある日系の医療機関が「クリニック」という表現になっているのも、この辺が影響しているからだと思われます。そんな外資が参入し難い中国介護ビジネスは今からという感じがしています。その理由として中国人の生活環境、家族に関する考えが影響しているため。日本と違い基本的に転勤はなく、親と同じ地元で生活、または同居している場合が多い上海は北京、深センなどで仕事のために地元から出てきている場合は除きます。自分の親は子供が見る、という考えが日本以上に根強い点他人に介護を任せて安全なのか？ という不信感がある点参入できたとしても、まだまだ残る障壁また参入できたとしても、中国の政府側との強いコネクションが無いと、建物を安心して（長期的に）借りられない・建築できない等、日本では起き得ない中国独自の面倒な問題がありますし、また運営管理側に日本人の介護師や管理スタッフが必要だと思いますが、介護の業界の人で中国語が話せる日本人がどの位いるのか？ また逆に中国人介護師側に日本語が話せるスタッフがいるのか？専門知識＋外国語というレアな状況が生まれることで、非常に人材が少なくなり人材選びも難しいように感じます。この辺は英語のほうが人材選びがスムーズなように思えます。中華系のパートナーを選んだとしても同じ部分の問題がありますし、介護は力仕事も多い仕事でしょうから中国人スタッフが、他人の老人に対して何処まで介護の仕事に取り組むのか、日本式サービスを導入しようと考えても、かなり日本との開きがあるように思えます。ただしこれは日系サイドにも問題が。国外で想定外な事が起きるというリスク管理の意識が低い点が多くあり、国が異なる事での起きるカントリーリスクを、意外と何も考えずにやってくる日系も多いように感じます。パートナー任せで、知らない内に投資額を吸い上げられ、そのまま撤退。介護する老人の事を考えると、そんなことだけは避けてもらえればと思っています。今日の振り返り！中国語音声护理　（hù lǐ）介護の振り返り音源はココから养老院　（yǎng lǎo yuàn）老人ホームの振り返り音源はココからジンダオのここだけの話二十代の頃はそんなに感心が無かった介護。自分が歳を重ねて、両親や廻りの友人の環境が、自然と介護に関係してくる年齢になったからでしょうか、少しずつ目に飛び込んでくるようになってきました。中国介護は明らかに日本よりもサービスが劣るだろうと、想像はつくのですが、サービス以外の部分が中国では難航しそうです。ちなみに台湾などは家政婦という名目で、東南アジアから家政婦さんを呼ぶことができるようで、実際年配の方の面倒を見させている家庭もあるようです。『上海からお届け！ 簡単3分、写真で覚える生活中国語』中国の日常生活でバンバン利用している、ちょっとした一言フレーズを現地写真と共に楽しく分かりやすく配信中。普通語1級中国人の音源付き。中国人社会で働いて知った風習や習慣マナーなども併せて紹介しています。＜＜登録はこちら＞＞出典元：まぐまぐニュース！世界初の顔面移植手術を受けた仏北部アミアンの病院で記者会見するイザベル・ディノワールさん（2006年2月6日撮影）。【AFP】世界初の顔面移植手術を受けたフランス人女性のイザベル・ディノワールさんについて、同国北部アミアンの病院は6日、「長い闘病生活の末」に今年4月に死亡していたことを明らかにした。薬物を服用して意識を失っていた最中に飼い犬に顔面を食いちぎられたディノワールさんは、38歳だった2005年、脳死したドナーから鼻と唇、あごの移植手術を受けた。同病院はディノワールさんの訃報をこれまで公表していなかった理由について、遺族のプライバシーを守るためだったと説明している。日刊紙フィガロによると、ディノワールさんの体は昨年になって移植組織に対する拒絶反応を示し、唇を部分的に使えなくなっていた。だが、拒絶反応を抑制する薬剤の副作用で体ががんに侵されやすくなり、2種類のがんを発症していたという。【翻訳編集】AFPBB News四川西南航空職業学院は美男美女が集まる大学として呼び声高い。四川西南航空職業学院は美男美女が集まる大学として呼び声高い。四川新聞網が伝えた。9月1日、新入生たちがキャンパスに次々と到着。その場にいた人々はニューフェイスたちの顔面偏差値の高さに、今年のミス・キャンパスはここから生まれるのではと口々にうわさしていた。（提供/人民網日本語版・編集/TG）6日、中国日報によると、ロシアのプーチン大統領は5日、北方四島について「旧ソビエト連邦（ソ連）が日本へ返還を打診したが、日本は拒絶した」と述べた。写真はロシアの地図。2016年9月6日、中国日報によると、ロシアのプーチン大統領は5日、北方四島について「旧ソビエト連邦（ソ連）が日本へ返還を打診したが、日本は拒絶した」と述べた。中国浙江省杭州市で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議（サミット）終了後の記者会見で述べた。大統領は「経済、安全保障、人道関連の問題がなお存在する、われわれは重点的に注目していきたい」と語った。（翻訳・編集/大宮）【ニューヨーク時事】国連安全保障理事会は６日、北朝鮮による５日の弾道ミサイル発射を踏まえ、緊急会合を開いた。日米韓が会合開催を要請した。理事国の日米などが、各国一致しての非難声明を求めるとみられる。中国の対応がカギになりそうだ。北朝鮮はここ数カ月間、弾道ミサイル発射を事実上、常態化させている。安保理は一連の発射を受け、報道機関向けの非難声明を相次ぎ採択している。声明採択には理事国１５カ国の全会一致が必要。（2016/09/07-01:09）5日、韓国・韓進海運の企業再生手続きを受け持つソウル中央地裁は、日本の東京地裁が韓進海運の再生手続きに対する承認決定と強制執行禁止命令を下したと明らかにした。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年9月5日、韓国・ニューシスによると、韓国・韓進海運の企業再生手続きを受け持つソウル中央地裁は同日、日本の東京地裁が韓進海運の再生手続きに対する承認決定と強制執行禁止命令を下したと明らかにした。今回の決定により、韓進海運に所属する船舶は強制執行の心配なく、日本へ運航できるようになった。韓国政府の合同対策タスクフォース（TF）が公開した資料によると、韓進海運の運航船舶128隻のうち79隻が現在、正常運航できずにいる。79隻は日本や米国、中国、スペインなど23カ国44カ所の港湾で代金の支払いが滞り、荷役を拒否されるなどの問題に直面している。ソウル中央地裁は1日、韓進海運に対する再生手続き開始を決定。先月31日には保全処分や債権者の強制執行を禁止する包括的禁止命令を下していた。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「外国も韓進海運に載せている貨物が多いから、仕方なく受け入れたのだろう」「速やかに決定してくれてありがたい。素直に感謝」「さすが日本の裁判所。韓国よりはるかに良心があって立派だ」「憎たらしいが日本は世界で最も正常な国。法と原則を守り、韓国と共通の利害関係を持つ国」「日本には韓国との人脈が多いからね。韓国は普段は日本を批判しているが、最後は結局、日本に頼るんだね」「他の船舶の邪魔になっていたのだろう」「世論戦で税金支援を受けようという韓進海運の作戦では？」「韓進海運は何をしている？国が解決してくれることを期待しているの？」「韓進海運のオーナーより、国を今のひどい状態にした韓国政府の方が情けない」（翻訳・編集/堂本）【モスクワ時事】インタファクス通信によると、中央アジアのキルギス当局は６日、８月３０日に首都ビシケクの中国大使館に車が突入した自爆テロについて「シリア征服戦線（旧ヌスラ戦線）の指示を受け、東トルキスタン・イスラム運動（ＥＴＩＭ）が実行した」と明らかにした。自爆したのはＥＴＩＭのゾイル・ハリロフ容疑者（３３）で、タジキスタンのパスポートを所持していたという。ＥＴＩＭは中国新疆ウイグル自治区の独立派。中央アジア出身者は、シリア内戦でシリア征服戦線や過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）にも参加していることで知られる。（2016/09/07-00:53）２００５年に顔面移植手術を受けたイザベル・ディノワールさん。左は０６年２月、右は同１１月（ＡＦＰ＝時事）【パリ時事】２００５年にフランスで世界初の顔面移植手術を受けた仏人女性イザベル・ディノワールさん（４９）が今年４月に死亡していたことが６日、分かった。フィガロ紙の報道を受けて、手術を担当した仏北部アミアンの病院が発表した。同紙は原因について、移植組織の拒絶反応を抑える治療を術後に受け続けた結果、がんが進行した可能性があると伝えている。ディノワールさんは０５年春に犬に激しくかまれ、鼻や口を損傷。整形手術での回復が難しい状況に陥った。脳死女性のドナーから組織の提供を受け、同年冬に鼻、顎、口の移植手術を実施。術後の経過は順調で、当時は世界初の成功例として国外でも大きく報道された。アミアンの病院は声明で、ディノワールさんは家族に囲まれて息を引き取ったと明らかにした。公表しなかった理由について「悲しみに暮れる親族の心情を考慮した」と説明した。　（2016/09/07-00:34）【ベルリン時事】内戦が続くシリアの人権状況に関する国連の独立調査委員会は６日、最新の報告書を発表し、「約６０万人の国民が包囲による過酷な状況に苦しんでいる」と指摘した。報告書は、首都ダマスカス郊外のダラヤはアサド政権の部隊に包囲されており、子供や高齢者が餓死していると記述。飲食物の不足により、住民は安全でない水や雑草を口にせざるを得ない状態にあると指摘している。（2016/09/07-00:31）【ニューヨーク時事】６日付の米紙ニューヨーク・タイムズは、オバマ大統領が検討中とされる核兵器の先制不使用宣言を取りやめるもようだと報じた。宣言が同盟国との関係を損ねかねず、ロシアと中国を勢いづかせる恐れがあるとの意見が政権関係者の間から相次いだのを受けたものとみられる。複数の政権高官の話として報じた。ここ数カ月、核軍縮推進派は、大統領の唱える「核兵器なき世界」の追求に当たり、先制不使用方針の誓約が最も大胆な措置になると主張してきた。だが、国家安全保障担当の複数の顧問からはこの夏、先制不使用宣言が日本や韓国などの同盟国を動揺させるとの警告が相次いだ。大統領はそれを受け、宣言を見送る考えを固めたもようだ。また、カーター国防長官やケリー国務長官もロシアや中国の最近の動向を念頭に、この時期の先制不使用宣言は適切でないと懸念を表明したという。（2016/09/06-23:43）デービッド・スネドン氏が消息を絶った中国雲南省の虎跳峡（出所：Wikipedia）12年前の2004年8月、ある米国人青年が中国雲南省の名勝の渓谷、虎跳渓で消息を絶った。「青年が行方不明になったのは実は北朝鮮に拉致されたからであり、現在は平壌で英語の教師をしている」──。9月3日から4日にかけて、こんな報道が世界のニュースメディアによって流された。この青年とは、当コラム（2016年3月2日「北朝鮮による米国人拉致事件、ルビオ議員も助太刀に」http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/46226）でも報じたユタ州出身の当時24歳の大学生、デービッド・スネドン氏のことである。今回の各国メディアの一斉報道で、米国政府が本格的に調査を開始することが確実となった。北朝鮮による自国民の拉致事件を抱えた日本にとっても好影響が期待できそうだ。現地女性と結婚して2児の父に米国ではニューヨーク・デーリーニュース紙、USニュース・アンド・ワールド・リポート誌、CNNニュースなど多数のメディアが「北朝鮮によるスネドン氏の拉致」を報道した。300万部以上を発行する大衆雑誌のピープル誌から州の地方紙までが、失踪直前のスネドン氏の写真を載せて大々的に報じた。デービッド・スネドン氏この新情報はカナダ、イギリス、アイルランド、オーストラリア、インド、台湾などの新聞やテレビでも報道され、文字通り世界の主要地域のほぼすべてのニュースメディアによって、大きな国際ニュースとして伝えられたのである。これらの報道は、韓国の拉致被害者の集まり「拉北者家族会」の崔成龍（チェ・ソンヨン）代表の証言を伝えた共同通信などの発信を根拠としていた。崔氏は、「中国の雲南省で失踪したスネドン氏は、実は北朝鮮工作員により拉致され、平壌で現地の女性と結婚して2児の父となり、ユン・ボンスと名乗って英語教師をしている」という情報を北朝鮮内の消息筋から入手したという。崔氏の発言や、情報源である「北朝鮮内の消息筋」の信頼度などはまだ不明だが、それ以前から、スネドン氏が北朝鮮に拉致されたことを示す状況証拠は多数あった。崔氏の証言はその可能性をさらに高めることとなった。渓谷に落ちたと報告していた中国当局米国務省報道官は今回の報道に対して、「（米政府は）この案件を詳しく調査し、中国政府に対しても調査を求めていく」と述べた。ただし、現時点では「北朝鮮工作員に拉致されたことを示す確固とした証拠は得ていない」という。米国議会ではスネドン氏の出身地のユタ州選出議員らが中心になって、米国の各政府機関に日本や中国と協力して本格的調査を求める決議案を今年2月に提出している（共同提案者は当初は8人だったが、9月時点で26人に増えた）。中国当局はスネドン氏が行方不明となった理由として、当初、同氏が渓谷に落ちたようだと報告していた。だが、米国議会の決議案では、実は同氏が北朝鮮工作員に拉致され、平壌で軍事諜報員や外交官の英語教師をさせられている可能性が高いとしている。決議案はスネドン氏が北朝鮮に拉致されたらしい理由として、以下の4点を指摘する。（1）同氏は渓谷を越えた地点の朝鮮料理店で目撃されており、「転落」は根拠がない。（2）当時、この地域は脱北者やその支援者が集まる場所とされ、北朝鮮工作員が拉致を含む活動をしていた。（3）日本の民間組織から「米国人大学生が雲南省で北朝鮮に拉致された」という情報があった。（4）北朝鮮で軍の要員に英語を教えてきた米国人チャールズ・ジェンキンス氏が前月に出国したため、後任の英語教師が必要だった。「救う会」関係者がスネドン氏の家族に情報提供当初、米国務省はスネドン氏の拉致疑惑に対して「決定的な証拠がない」という理由で、本格的な調査の開始には消極的だった。これに対して、日本の「救う会」（北朝鮮に拉致された日本人を救出するための全国協議会）関係者は、中国領内の情報源から「2004年8月に雲南省で北朝鮮政府の工作員が米国人留学生を拉致して、平壌に連れ去った」という情報を得て、スネドン氏の家族に提供していた。また、元拉致問題担当大臣の古屋圭司衆議院議員が、米側上下両院の有志議員に同じ情報を提供して、米国政府に本格調査を求める決議案の提出を促していた。古屋議員は「米国が北朝鮮による自国民拉致の解決を求めるようになれば、日本人の拉致事件の解決への助けにもなる」という考えのもと、昨年から今年にかけてワシントンを数回訪問して、多数の上下両院議員に同決議案を採択することも訴えてきた。今回の米国での報道によって、米国議員らから在米日本大使館への問い合わせが増え、決議案への賛同議員もさらに多くなることが予想される。オーストラリア・シドニーで、春節（旧正月）を祝い真っ赤にライトアップされたシドニー・オペラ・ハウスを、座って眺める中国人観光客（2016年2月8日撮影）〔 AFPBB News 〕筆者は　JBpress（8月30日付）の「土地を爆買いする中国人、その恐るべき狙い　日本における蜂起の拠点づくりと訓練などのため？」で、日本国内の広大な土地が中国系資本で爆買いされている実態や、そこが秘密裏のサティアンとなり生物・化学兵器や軽易な小銃・機関銃などが作られる危険性などを指摘した。この夏、草津温泉に出かけた。フロントで受けつける女性は日本語もたどたどしい。それとなく聞けば、中国人ですと言う。ホテル内を注意してみると、レストラン、プール、ベッドメイキングなど、あちこちで中国人が勤務していた。いまや中国人アルバイターは、コンビニエンスストアやファミリーレストランでも頻繁に見かける。観光などの短期滞在者も中国人が最大であるが、労働力としてもあらゆる分野に進出し、中国人なしには日本社会が機能しない状況になりつつある。彼らが日本の生活習慣に馴染み、少子高齢化の日本の生産性を高める救世主として貢献してくれるならば大歓迎であるが、必ずしもそうではない。むしろ、日本での快適な生活や進んだ社会保障に肖ろうと永住権を求めて、あの手この手でやって来る中国人が多く、把握できない不法入国者や犯罪者もいる。中国籍を持つ華僑や日本籍の華人という意識から、日本の中に中国人社会をつくり、また本国と結ばれて、権利などを主張する政治的な行動に走ることもある。本稿では、関岡英之氏の『目覚める日本』や論文（『WiLL』2011年7～9月号所収)などを参考にしつつ、日本にいる中国人の動向に焦点を当てる。在日中国人の激増近年の在留外国人は220万人前後で推移しており、韓国・朝鮮人、中国人、ブラジル人及びフィリピン人が主体である。ここ20年間（1995～2014）を見ると、1995年には韓国・朝鮮人67万人、中国人22万人、ブラジル人18万人、フィリピン人7万人であったが、2014年はそれぞれ50.1万人、65.5万人、17.5万人、21.8万人となっている（図参照）。全体的な増加率は1.6倍（136万人→212万人）であるが、韓国・朝鮮人（0.7倍）およびブラジル人（0.9倍）は低減傾向にある。一方、フィリピン人（3.1倍）および中国人（3.0倍）は増大している。フィリピン人と中国人の倍増率はほぼ等しいが、フィリピン人の増加は2004年までで、その後は横ばいか微増である。一方、中国人は2000年以降増大の一途で、2020年頃には100万人を突破する勢いである。在日韓国人の80％は特別永住者と一般永住者で、留学生や日本人の配偶者は合わせても10％未満である。これに対し、在日中国人は一般永住者、技能実習、留学生がそれぞれ20％前後で、日本人の配偶者とその両親など家族滞在もそれぞれ8％前後を占めており、流動的な中国人であると言えよう。そもそも発展途上国（中国もその1つ）への技術移転などを促す国際貢献の目的でつくられ、日本各地の農家や工場で働きながら技術などを習得する技能実習では、在留資格保有者の9割近くが中国人である。また、最多で年間280万円の支援（2008年当時）を受ける外国人留学生は約20万人であるが、この約7割も中国人である。しかも、帰国しないで就職する中国人留学生が増大している。特に、福田康夫政権や菅直人政権が進めた入国審査の緩和措置は、「人件費の安い中国人の単純労働者を合法的に受け入れる方便に変質し」「日本への出稼ぎを希望する中国人にとって、最大の日本渡航手段」（関岡）になっている。各種の資格で来日する中国人であるが、主要な目的が日本での就業となると、一種の移民も同然である。2008年の時点では日本のフリーター200万人、ニート60万人、専業主婦1600万人がいたそうで、関岡氏は「移民を入れるしかない」という発想に疑問を呈していた。しかも、これらは登録の届け出があった者のみで、これ以外に把握できない水面下の不法入国者、不法滞在者が存在する。2008年復活した指紋取りの結果、初日だけで中国人犯罪者など5人、1か月累計で95人を摘発と法務省が発表した。「単純計算で年間1000人超の犯罪者が大手を振って日本に来ていた」（高山正之『オバマ大統領は黒人か』）ことになる。朝日新聞がルポ（2010年4月25日付）した中国最北部の黒龍江省方正県は、ソ連が満州に侵入した時、残留日本人孤児や残留婦人を世話した縁で、戸籍人口22万人中、約3.5万人が日本在住、約6.8万人が日本滞在歴を有し、人口のほぼ半数が日本と深い関係を持っているそうである。残留婦人となった件の女性は中国人と結婚し、のちに姉妹の住む日本に渡る。その娘（Tさん）夫婦も子供2人を連れて来日し、永住権を獲得する。その後、Tさんの兄弟3人とその妻や夫、子供たちも日本に渡る。Tさんの主人の妹3人も来日し、この夫婦の家系だけで、在日は30人になるという。ルポでは福建省福清市に留学や偽装結婚の仲介業者が数百人いることも紹介している。1つの結婚相談所では年50～80組が成婚し、そのうち約3分の2が偽装だと打ち明けている。留学では働いてばかりいれば2年目以降は資格を喪失するが、結婚だと学歴や年齢に関係ないうえ、早ければ3、4年で永住権申請ができ、取得後に離婚すればいいと割り切っている。単純計算で、仮に200人の業者がそれぞれに50組を成婚させると、福清市からだけで1万人の偽装夫婦が誕生して、日本にやって来ることになる。中国の都市部では日本は魅力のない国であるようだが、地方では大変な人気である。こうしたところから、偽装結婚などの手段で来日した中国人が永住権を獲得し生活する。中国には一人っ子政策で、秘密裏に生まれた2人目は国籍が取得できない無国籍人間が約1300万人いると言われている。こうした人物が本国で安全に生活できないとなれば、偽装結婚や偽造パスポートで入国してこないとも限らない。しかし、華僑や華人には日本人と根本的に異なる習性がある。以下の例示でも分かるように、日本は多くの爆弾を抱えていると言えよう。日本に溶け込まない中国人2014年末における在日中国人の年齢構成（上の図）は、19歳以下10％、20代44％、30代25％、40代12％、50歳以上9％であり、他の3カ国（フィリピンは女性に偏っているが）に比しても中国人は20～30代が多いことが一目瞭然である。20代や30代の若者は日中戦争どころか、文化大革命はもちろん、天安門事件さえ知らないで反日で凝り固まっているのは、1990年代以降の江沢民政権下での徹底した反日教育を受けたからだ。これに対して、50歳代前後は鄧小平の政権下で徹底した親日教育を受けて育ったため、若者ほど反日的ではないと言われる。このように世代によって対日感情が大きく変わるのは、事実に基づく一貫した歴史教育が行われず、政権にとって都合がいいように感情に訴えた内容を歴史的事実であるかのように教育することから当然の結果であろう。これは歴史教育ではなく、中国共産党の思想教育である。「哀れな中国人民は、その時々の中国共産党の方針に左右され、親日になったり反日になったりする」わけで、「いちいち真に受けて感激したり、反発したりしても馬鹿を見るだけだ」と関岡氏はいう。中国では日照時間を減らすほどに大量の蝗（いなご）が発生し、農作物が十分に実らなかったり、実った農作物を食い荒らして飢餓死をもたらすことから、水害、旱魃と共に蝗害が3大災害として知られている。中国人は政治体制、イデオロギー、価値観、歴史認識などで独自の意識が強い。その上で集団を成し、移住先でも本国との関係を重視し、自分たちが生活の根拠にしている国を混乱させ、安全を脅かし、あるいは世話になった家族を惨殺し惨害をもたらすなどからは、蝗にも似た習性である。1930年代、日中15年戦争とも呼ばれた支那事変が始まると、「世界各地で華僑による反日救国運動が激しく行われた。華僑たちは、彼らが住む国において、日貨排斥などの組織的な抵抗運動を進める一方、中国に対しては蒋介石、毛沢東の別なく、資金を送り、武器を調達したのである。やはり、華僑にとっての祖国は〈中国〉だった」（樋泉克夫『華僑コネクション』）のである。これは21世紀の今日でも変わらない。関岡氏の分析によると、東日本大震災後の在日外国人で日本を脱出したのは中国人が最も多く、しかも日本に生活の根拠を置く一般永住者と扶養家族、長期滞在の技能実習や留学生などであった。先に見たように、日本は農業や工場などの技能実習として多くの中国人を受け入れ、また中国人留学生も多く在籍している。少子高齢化に直面している農業や工場の現場では、一面で彼らを労働力として頼りにし、また学校経営では中国人留学生に重きを置くようになっていた。ところが、東日本大震災および福島原発事故が起きると、彼らは一気に引き上げ、農業も工場も、また学校経営も成り立たなくなってしまったのである。いつの間にか、日本社会が中国人に依存しなければ成り立たなくなっていたのである。このことから、関岡氏は「一般永住者であっても、一旦有事にはわが国の主権下において、北京当局や中国大使館の号令一下、中国の国益を擁護し、わが国の国益を毀損する集団行動を統一的に展開する可能性を排除できない」とし、「これは軍事的脅威に勝るとも劣らない安全保障上の脅威である」と警告する。大使館指示で予行演習？2008年8月開催の北京オリンピックの一環で、中国政府主導のトーチ・リレーが同年4月26日に長野市で行われた。これに対し、「草莽全国地方議員の会」やチベット支持者などが、日本の名誉とチベット弾圧への抗議デモを行った。トーチ・リレーの応援に参加した中国人は、在日中国大使館の募集で一個旅団以上の4000人が応募する。彼らはフロントガラスに「東工大学友会・2号車」「東大学友会・5号車」などの張り紙をしたバスで長野に乗り込んでいる。彼らの五星紅旗（紅旗）は金属製の太い支柱に支えられた畳大ほどの布製で、ウンカのように集まってきた留学生たちが持ち寄って恰も長野市街を占領したかのように見えたそうである。ウエブサイト上の主催者は「全日本中国留学生学友会」で、自己負担は1人2000円、不足分は企業からの寄付で賄うとなっていたが、実際は中国大使館負担であったと朝日新聞が北京発特派員電で報道している。留学生ツア・リーダーに大使館経由で胡錦濤主席からねぎらいの電話があったということ自体、中国が国家絡みで、在日中国大使館が司令塔として動員したことが分かる。日本の主権下で、中国政府が大規模な示威活動をした初めての行動と言われる。他方、日本側は100人未満で、A3のコピー用紙に印刷した日の丸とチベット国旗を長さ45センチのストロー状プラスチック棒に糊づけした小旗を持っていた。しかも費用の8500円は自己負担である。ところが、当日の中国中央電視台はニュースで、「チベット独立分子は1人1万円で現地人（注・長野市民のこと）を雇い、デモに参加させた」とコメントしたそうである。関岡氏は「中国政府がいかに臆面もなく情報を捏造し、人を欺こうとする破廉恥な宣伝活動を行っているかを示す証左である。中国政府のこうした白々しい欺瞞体質には、誰しも愛想が尽き果てるはずだ」と述べる。2011年3月の東日本大震災および福島第一原発事故では、中国人が最も多く日本から脱出する。中国大使館は東北4県に大型バス数十台を派遣し、域内居住の中国人約3万人のうち希望者を成田空港や新潟空港に搬送し、費用も立て替えて帰国便まで世話したという。3万人は5個師団にも相当する人数である。震災後、1週目、2週目の「在日中国人の出国ラッシュは、単なる個々人の行動ではなく、その裏には、中国大使館が司令塔となった、国家が介在する組織的対応が存在していた」（関岡）のである。以上のように、トーチ・リレーでは在日留学生が動員され、東日本大震災では長期滞在の中国人家族に脱出指示が中国大使館を通じて下されたことが分かる。これは、行事や震災などの機会をとらえて、日本在住の中国人に対する指揮命令系統を普段から点検し、予行演習をしているに等しい行動である。尖閣諸島などを巡って公船や軍艦と共に、約300隻の漁船がウンカのように蝟集し、また小笠原の赤サンゴ漁に百余隻の漁船が集結する現象は、正しくこうした指揮命令の延長線上にあったと言えよう。尖閣（に出漁して、指揮するなど？）で活躍したとみられる責任者の表彰や、彼らの燃料代の補填を中国政府が行っているとみられる内容の文章を産経紙の特派員が確認していることからも確証される。佐藤雄二前海上保安庁長官は「尖閣は海保が守り抜く」（『文藝春秋』2016年9月号所収）で、「中国漁船の多くが中国版GPSを政府に持たされている。これにはメール機能が搭載され、自船の位置を知らせたり、一斉通報を受けられたりする」と述べ、「民間漁船も中国政府とつながっている」と確信的に述べていることからも明らかである。日本の対応トーチ・リレーで整斉と行われていた日本側のデモ隊の1人から、顔に紅旗をペイントした中国人の若い男が日の丸とチベット国旗の小旗をむしり取る。それを取り返そうとしたところに、別の中国人の男が殴りかかり顔面を激しく連打する。さらに別の中国人が猛烈な勢いで殴りかかるなどして、日本人2人が背骨にヒビが入る重傷などの被害を受ける。しかし、「なぜか現場の警官たちは犯人たちを現行犯逮捕しようとしなかった。（中略）その場で警官に抗議した議員もいたが、いっさい取り合ってもらえなかった」（関岡）そうである。この一部始終は、同行していたフジテレビやTBSのクルーが撮影していたことから判明する。「日本の警察やマスメディアの面前で、凶器準備集合罪容疑、道交法違反や暴行・傷害罪などの現行犯が白昼公然と行われたにもかかわらず、中国人たちはいっさい逮捕拘束されなかった。それどころか、中国人に暴行された警官がいたという説さえある」（関岡）という。実際、現場にいた警察官は逮捕するどころか、長野県警は「逮捕者は日本人や台湾人（正確には台湾籍チベット人）6人、けが人は中国人4人」と発表したが、その後の衆院外務委で警察庁警備局長が、長野県警が受理した被害届は日本側7件、中国側2件であることを明らかにしている。日本の主権下で、中国政府が主導して大規模な示威活動をした初めての行動であり、しかも、日本の警察は日本人が邪魔者であるかのごとく敵視し、協力したのであった。関岡氏は「わが国の体制は、中国政府の工作に加担するかのような対応に終始した」と難詰する。当時の首相は「相手が嫌がることは言わない」という心情の持ち主の福田康夫氏で、何事もなかったかのように8月8日の北京オリンピック開会式に出席した。そのためにも、現地警察などはことを荒げるのを良しとしなかったのかもしれないが、法治国家を放擲したのも同然ではなかったか。実は、これと全く同じ対応が現在の尖閣諸島においても行われている。日本人の上陸を警戒する海上保安庁は、日本の漁師に対しては島の2カイリ（約3.7キロ）以内で漁をすることを実力で徹底的に阻止している。ところが、中国船には退去を呼びかけるだけのため、島ギリギリの遊弋を許してしまう倒錯した状況が続いているそうで、葛城奈海氏は「政府が中国の増長を手助けしているようなものだ」（「産経新聞」8月18日付）と、警告を含めて語っている。おわりに海外にいる華僑、華人は約2600万人とも言われ、世界的な連携も強力で、そうした中の約100万人が日本にいるとみていいだろう。オーストラリアには既に100万人の中華系がおり、与党への個人や企業による献金も断トツで、中国に拠点があって共産党との関連が疑われる企業なども含まれて、政治に影響を及ぼしていると言われる。少子高齢化の日本ではあるが、安易に外国人労働者に依存してはならない。一時、自民党の有力者が人件費の節減を目指す財界の要望もあって、1000万人移民計画を提唱し、党は「日本型移民国家への道」という政策提言をまとめたこともある。しかし、「わが国の近隣で、これだけの規模の移民を日本に送り出せる国はもちろん中国しかない」し、これに「二重国籍や出生地主義（注：日本生まれには日本国籍を与えること）を認めたらいったいどうなるか？」と関岡氏は疑問を呈し、「中国への併呑の道、『六番目の自治区』への道だ」と断じる。日本国内の中国人が日本社会に同化することはもとより歓迎である。しかし、広大な土地が秘密裏に購入され、日本の官憲も立ち入れず、何が行われているかを知ることもできない状況は不気味である。中国はいざとなれば、在日中国大使館の指令で、血気あふれ身軽に行動できる技能実習者や留学生など、数十万人（何十個師団にも相当）を容易に動かせることを示した。万一、彼らが日本の関与できない山林などで普段に訓練を受け、武器を蓄えているということにでもなれば、ことは簡単ではない。オーストラリア・シドニーで、春節（旧正月）を祝い真っ赤にライトアップされたシドニー・オペラ・ハウスを、座って眺める中国人観光客（2016年2月8日撮影）〔 AFPBB News 〕筆者は　JBpress（8月30日付）の「土地を爆買いする中国人、その恐るべき狙い　日本における蜂起の拠点づくりと訓練などのため？」で、日本国内の広大な土地が中国系資本で爆買いされている実態や、そこが秘密裏のサティアンとなり生物・化学兵器や軽易な小銃・機関銃などが作られる危険性などを指摘した。この夏、草津温泉に出かけた。フロントで受けつける女性は日本語もたどたどしい。それとなく聞けば、中国人ですと言う。ホテル内を注意してみると、レストラン、プール、ベッドメイキングなど、あちこちで中国人が勤務していた。いまや中国人アルバイターは、コンビニエンスストアやファミリーレストランでも頻繁に見かける。観光などの短期滞在者も中国人が最大であるが、労働力としてもあらゆる分野に進出し、中国人なしには日本社会が機能しない状況になりつつある。彼らが日本の生活習慣に馴染み、少子高齢化の日本の生産性を高める救世主として貢献してくれるならば大歓迎であるが、必ずしもそうではない。むしろ、日本での快適な生活や進んだ社会保障に肖ろうと永住権を求めて、あの手この手でやって来る中国人が多く、把握できない不法入国者や犯罪者もいる。中国籍を持つ華僑や日本籍の華人という意識から、日本の中に中国人社会をつくり、また本国と結ばれて、権利などを主張する政治的な行動に走ることもある。本稿では、関岡英之氏の『目覚める日本』や論文（『WiLL』2011年7～9月号所収)などを参考にしつつ、日本にいる中国人の動向に焦点を当てる。在日中国人の激増近年の在留外国人は220万人前後で推移しており、韓国・朝鮮人、中国人、ブラジル人及びフィリピン人が主体である。ここ20年間（1995～2014）を見ると、1995年には韓国・朝鮮人67万人、中国人22万人、ブラジル人18万人、フィリピン人7万人であったが、2014年はそれぞれ50.1万人、65.5万人、17.5万人、21.8万人となっている（図参照）。全体的な増加率は1.6倍（136万人→212万人）であるが、韓国・朝鮮人（0.7倍）およびブラジル人（0.9倍）は低減傾向にある。一方、フィリピン人（3.1倍）および中国人（3.0倍）は増大している。フィリピン人と中国人の倍増率はほぼ等しいが、フィリピン人の増加は2004年までで、その後は横ばいか微増である。一方、中国人は2000年以降増大の一途で、2020年頃には100万人を突破する勢いである。在日韓国人の80％は特別永住者と一般永住者で、留学生や日本人の配偶者は合わせても10％未満である。これに対し、在日中国人は一般永住者、技能実習、留学生がそれぞれ20％前後で、日本人の配偶者とその両親など家族滞在もそれぞれ8％前後を占めており、流動的な中国人であると言えよう。そもそも発展途上国（中国もその1つ）への技術移転などを促す国際貢献の目的でつくられ、日本各地の農家や工場で働きながら技術などを習得する技能実習では、在留資格保有者の9割近くが中国人である。また、最多で年間280万円の支援（2008年当時）を受ける外国人留学生は約20万人であるが、この約7割も中国人である。しかも、帰国しないで就職する中国人留学生が増大している。特に、福田康夫政権や菅直人政権が進めた入国審査の緩和措置は、「人件費の安い中国人の単純労働者を合法的に受け入れる方便に変質し」「日本への出稼ぎを希望する中国人にとって、最大の日本渡航手段」（関岡）になっている。各種の資格で来日する中国人であるが、主要な目的が日本での就業となると、一種の移民も同然である。2008年の時点では日本のフリーター200万人、ニート60万人、専業主婦1600万人がいたそうで、関岡氏は「移民を入れるしかない」という発想に疑問を呈していた。しかも、これらは登録の届け出があった者のみで、これ以外に把握できない水面下の不法入国者、不法滞在者が存在する。2008年復活した指紋取りの結果、初日だけで中国人犯罪者など5人、1か月累計で95人を摘発と法務省が発表した。「単純計算で年間1000人超の犯罪者が大手を振って日本に来ていた」（高山正之『オバマ大統領は黒人か』）ことになる。朝日新聞がルポ（2010年4月25日付）した中国最北部の黒龍江省方正県は、ソ連が満州に侵入した時、残留日本人孤児や残留婦人を世話した縁で、戸籍人口22万人中、約3.5万人が日本在住、約6.8万人が日本滞在歴を有し、人口のほぼ半数が日本と深い関係を持っているそうである。残留婦人となった件の女性は中国人と結婚し、のちに姉妹の住む日本に渡る。その娘（Tさん）夫婦も子供2人を連れて来日し、永住権を獲得する。その後、Tさんの兄弟3人とその妻や夫、子供たちも日本に渡る。Tさんの主人の妹3人も来日し、この夫婦の家系だけで、在日は30人になるという。ルポでは福建省福清市に留学や偽装結婚の仲介業者が数百人いることも紹介している。1つの結婚相談所では年50～80組が成婚し、そのうち約3分の2が偽装だと打ち明けている。留学では働いてばかりいれば2年目以降は資格を喪失するが、結婚だと学歴や年齢に関係ないうえ、早ければ3、4年で永住権申請ができ、取得後に離婚すればいいと割り切っている。単純計算で、仮に200人の業者がそれぞれに50組を成婚させると、福清市からだけで1万人の偽装夫婦が誕生して、日本にやって来ることになる。中国の都市部では日本は魅力のない国であるようだが、地方では大変な人気である。こうしたところから、偽装結婚などの手段で来日した中国人が永住権を獲得し生活する。中国には一人っ子政策で、秘密裏に生まれた2人目は国籍が取得できない無国籍人間が約1300万人いると言われている。こうした人物が本国で安全に生活できないとなれば、偽装結婚や偽造パスポートで入国してこないとも限らない。しかし、華僑や華人には日本人と根本的に異なる習性がある。以下の例示でも分かるように、日本は多くの爆弾を抱えていると言えよう。日本に溶け込まない中国人2014年末における在日中国人の年齢構成（上の図）は、19歳以下10％、20代44％、30代25％、40代12％、50歳以上9％であり、他の3カ国（フィリピンは女性に偏っているが）に比しても中国人は20～30代が多いことが一目瞭然である。20代や30代の若者は日中戦争どころか、文化大革命はもちろん、天安門事件さえ知らないで反日で凝り固まっているのは、1990年代以降の江沢民政権下での徹底した反日教育を受けたからだ。これに対して、50歳代前後は鄧小平の政権下で徹底した親日教育を受けて育ったため、若者ほど反日的ではないと言われる。このように世代によって対日感情が大きく変わるのは、事実に基づく一貫した歴史教育が行われず、政権にとって都合がいいように感情に訴えた内容を歴史的事実であるかのように教育することから当然の結果であろう。これは歴史教育ではなく、中国共産党の思想教育である。「哀れな中国人民は、その時々の中国共産党の方針に左右され、親日になったり反日になったりする」わけで、「いちいち真に受けて感激したり、反発したりしても馬鹿を見るだけだ」と関岡氏はいう。中国では日照時間を減らすほどに大量の蝗（いなご）が発生し、農作物が十分に実らなかったり、実った農作物を食い荒らして飢餓死をもたらすことから、水害、旱魃と共に蝗害が3大災害として知られている。中国人は政治体制、イデオロギー、価値観、歴史認識などで独自の意識が強い。その上で集団を成し、移住先でも本国との関係を重視し、自分たちが生活の根拠にしている国を混乱させ、安全を脅かし、あるいは世話になった家族を惨殺し惨害をもたらすなどからは、蝗にも似た習性である。1930年代、日中15年戦争とも呼ばれた支那事変が始まると、「世界各地で華僑による反日救国運動が激しく行われた。華僑たちは、彼らが住む国において、日貨排斥などの組織的な抵抗運動を進める一方、中国に対しては蒋介石、毛沢東の別なく、資金を送り、武器を調達したのである。やはり、華僑にとっての祖国は〈中国〉だった」（樋泉克夫『華僑コネクション』）のである。これは21世紀の今日でも変わらない。関岡氏の分析によると、東日本大震災後の在日外国人で日本を脱出したのは中国人が最も多く、しかも日本に生活の根拠を置く一般永住者と扶養家族、長期滞在の技能実習や留学生などであった。先に見たように、日本は農業や工場などの技能実習として多くの中国人を受け入れ、また中国人留学生も多く在籍している。少子高齢化に直面している農業や工場の現場では、一面で彼らを労働力として頼りにし、また学校経営では中国人留学生に重きを置くようになっていた。ところが、東日本大震災および福島原発事故が起きると、彼らは一気に引き上げ、農業も工場も、また学校経営も成り立たなくなってしまったのである。いつの間にか、日本社会が中国人に依存しなければ成り立たなくなっていたのである。このことから、関岡氏は「一般永住者であっても、一旦有事にはわが国の主権下において、北京当局や中国大使館の号令一下、中国の国益を擁護し、わが国の国益を毀損する集団行動を統一的に展開する可能性を排除できない」とし、「これは軍事的脅威に勝るとも劣らない安全保障上の脅威である」と警告する。大使館指示で予行演習？2008年8月開催の北京オリンピックの一環で、中国政府主導のトーチ・リレーが同年4月26日に長野市で行われた。これに対し、「草莽全国地方議員の会」やチベット支持者などが、日本の名誉とチベット弾圧への抗議デモを行った。トーチ・リレーの応援に参加した中国人は、在日中国大使館の募集で一個旅団以上の4000人が応募する。彼らはフロントガラスに「東工大学友会・2号車」「東大学友会・5号車」などの張り紙をしたバスで長野に乗り込んでいる。彼らの五星紅旗（紅旗）は金属製の太い支柱に支えられた畳大ほどの布製で、ウンカのように集まってきた留学生たちが持ち寄って恰も長野市街を占領したかのように見えたそうである。ウエブサイト上の主催者は「全日本中国留学生学友会」で、自己負担は1人2000円、不足分は企業からの寄付で賄うとなっていたが、実際は中国大使館負担であったと朝日新聞が北京発特派員電で報道している。留学生ツア・リーダーに大使館経由で胡錦濤主席からねぎらいの電話があったということ自体、中国が国家絡みで、在日中国大使館が司令塔として動員したことが分かる。日本の主権下で、中国政府が大規模な示威活動をした初めての行動と言われる。他方、日本側は100人未満で、A3のコピー用紙に印刷した日の丸とチベット国旗を長さ45センチのストロー状プラスチック棒に糊づけした小旗を持っていた。しかも費用の8500円は自己負担である。ところが、当日の中国中央電視台はニュースで、「チベット独立分子は1人1万円で現地人（注・長野市民のこと）を雇い、デモに参加させた」とコメントしたそうである。関岡氏は「中国政府がいかに臆面もなく情報を捏造し、人を欺こうとする破廉恥な宣伝活動を行っているかを示す証左である。中国政府のこうした白々しい欺瞞体質には、誰しも愛想が尽き果てるはずだ」と述べる。2011年3月の東日本大震災および福島第一原発事故では、中国人が最も多く日本から脱出する。中国大使館は東北4県に大型バス数十台を派遣し、域内居住の中国人約3万人のうち希望者を成田空港や新潟空港に搬送し、費用も立て替えて帰国便まで世話したという。3万人は5個師団にも相当する人数である。震災後、1週目、2週目の「在日中国人の出国ラッシュは、単なる個々人の行動ではなく、その裏には、中国大使館が司令塔となった、国家が介在する組織的対応が存在していた」（関岡）のである。以上のように、トーチ・リレーでは在日留学生が動員され、東日本大震災では長期滞在の中国人家族に脱出指示が中国大使館を通じて下されたことが分かる。これは、行事や震災などの機会をとらえて、日本在住の中国人に対する指揮命令系統を普段から点検し、予行演習をしているに等しい行動である。尖閣諸島などを巡って公船や軍艦と共に、約300隻の漁船がウンカのように蝟集し、また小笠原の赤サンゴ漁に百余隻の漁船が集結する現象は、正しくこうした指揮命令の延長線上にあったと言えよう。尖閣（に出漁して、指揮するなど？）で活躍したとみられる責任者の表彰や、彼らの燃料代の補填を中国政府が行っているとみられる内容の文章を産経紙の特派員が確認していることからも確証される。佐藤雄二前海上保安庁長官は「尖閣は海保が守り抜く」（『文藝春秋』2016年9月号所収）で、「中国漁船の多くが中国版GPSを政府に持たされている。これにはメール機能が搭載され、自船の位置を知らせたり、一斉通報を受けられたりする」と述べ、「民間漁船も中国政府とつながっている」と確信的に述べていることからも明らかである。日本の対応トーチ・リレーで整斉と行われていた日本側のデモ隊の1人から、顔に紅旗をペイントした中国人の若い男が日の丸とチベット国旗の小旗をむしり取る。それを取り返そうとしたところに、別の中国人の男が殴りかかり顔面を激しく連打する。さらに別の中国人が猛烈な勢いで殴りかかるなどして、日本人2人が背骨にヒビが入る重傷などの被害を受ける。しかし、「なぜか現場の警官たちは犯人たちを現行犯逮捕しようとしなかった。（中略）その場で警官に抗議した議員もいたが、いっさい取り合ってもらえなかった」（関岡）そうである。この一部始終は、同行していたフジテレビやTBSのクルーが撮影していたことから判明する。「日本の警察やマスメディアの面前で、凶器準備集合罪容疑、道交法違反や暴行・傷害罪などの現行犯が白昼公然と行われたにもかかわらず、中国人たちはいっさい逮捕拘束されなかった。それどころか、中国人に暴行された警官がいたという説さえある」（関岡）という。実際、現場にいた警察官は逮捕するどころか、長野県警は「逮捕者は日本人や台湾人（正確には台湾籍チベット人）6人、けが人は中国人4人」と発表したが、その後の衆院外務委で警察庁警備局長が、長野県警が受理した被害届は日本側7件、中国側2件であることを明らかにしている。日本の主権下で、中国政府が主導して大規模な示威活動をした初めての行動であり、しかも、日本の警察は日本人が邪魔者であるかのごとく敵視し、協力したのであった。関岡氏は「わが国の体制は、中国政府の工作に加担するかのような対応に終始した」と難詰する。当時の首相は「相手が嫌がることは言わない」という心情の持ち主の福田康夫氏で、何事もなかったかのように8月8日の北京オリンピック開会式に出席した。そのためにも、現地警察などはことを荒げるのを良しとしなかったのかもしれないが、法治国家を放擲したのも同然ではなかったか。実は、これと全く同じ対応が現在の尖閣諸島においても行われている。日本人の上陸を警戒する海上保安庁は、日本の漁師に対しては島の2カイリ（約3.7キロ）以内で漁をすることを実力で徹底的に阻止している。ところが、中国船には退去を呼びかけるだけのため、島ギリギリの遊弋を許してしまう倒錯した状況が続いているそうで、葛城奈海氏は「政府が中国の増長を手助けしているようなものだ」（「産経新聞」8月18日付）と、警告を含めて語っている。おわりに海外にいる華僑、華人は約2600万人とも言われ、世界的な連携も強力で、そうした中の約100万人が日本にいるとみていいだろう。オーストラリアには既に100万人の中華系がおり、与党への個人や企業による献金も断トツで、中国に拠点があって共産党との関連が疑われる企業なども含まれて、政治に影響を及ぼしていると言われる。少子高齢化の日本ではあるが、安易に外国人労働者に依存してはならない。一時、自民党の有力者が人件費の節減を目指す財界の要望もあって、1000万人移民計画を提唱し、党は「日本型移民国家への道」という政策提言をまとめたこともある。しかし、「わが国の近隣で、これだけの規模の移民を日本に送り出せる国はもちろん中国しかない」し、これに「二重国籍や出生地主義（注：日本生まれには日本国籍を与えること）を認めたらいったいどうなるか？」と関岡氏は疑問を呈し、「中国への併呑の道、『六番目の自治区』への道だ」と断じる。日本国内の中国人が日本社会に同化することはもとより歓迎である。しかし、広大な土地が秘密裏に購入され、日本の官憲も立ち入れず、何が行われているかを知ることもできない状況は不気味である。中国はいざとなれば、在日中国大使館の指令で、血気あふれ身軽に行動できる技能実習者や留学生など、数十万人（何十個師団にも相当）を容易に動かせることを示した。万一、彼らが日本の関与できない山林などで普段に訓練を受け、武器を蓄えているということにでもなれば、ことは簡単ではない。韓国で人気のチョコパイのパッケージには漢字で「情」の文字が「本当にこんな法律を守れるのか？」「いや、もう3万ウォン（1円＝10ウォン）を超える食事をご馳走になるのは駄目だ」「法律の施行前ならゴルフの接待も大丈夫だから早く行こう」――韓国で1本の法律施行を前に官界、産業界、メディアから飲食店、ゴルフ場が騒然となっている。厳格な汚職防止法が9月28日に施行になるのだ。法律の名称は、「不正請託および金品などの授受禁止法」。内容は、公務員などに対する不正な請託を禁じるものだ。賄賂罪より厳しいもちろん、韓国にも、公務員などに金品を渡して不正な請託をすることは禁じられている。賄賂罪だ。ところが現行の贈収賄罪では不正は防げないと、うんと厳しい法律がさらにできたのだ。いったい、この法律とはどんな内容なのか。韓国では、この法律を一般的には「金英蘭（キム・ヨンラン）法」と呼ぶ。この法律を最初に発議した人物の名前が由来だ。金英蘭氏は1956年生まれ。ソウル大法学部在学中に司法試験に合格し、判事になった。夫も司法試験を首席で合格して検事になり、法曹界では秀才法律家夫婦として知られる。金英蘭氏は2004年に40代で女性初の大法院（最高裁判所に相当）の判事になった。異例の「飛び級出世」だった。6年間の任期を終えた後、不正腐敗を防止したり、人権を保護するために一般国民からの告発や情報提供を受ける政府機関「国民権益委員会」の委員長に就任し、2012年まで努めた。不正腐敗の撲滅や人権保護に熱心な法律家で、在任中にこの法案を作成した。破格の法律この法律はいくつかの点で「破格」の内容だ。まずは、対象者の範囲がやたらと広いことだ。対象者には、国家公務員や地方公務員のほかに、私立学校の教職員、学校法人の役職員、マスコミの代表者や役職員などが含まれる。汚職防止のための法律だが、その対象に、私立大学の教授や新聞記者、学校法人の理事なども入る。さらに政府の審議会などの非常勤の委員、こうした対象者の配偶者まで対象になる。これは大学教授や記者が、いろいろなロビー活動をすることがあり、これを防ぐためだ。韓国紙デスクはこう話す。「国立のソウル大学の教授は公務員だから対象者だ。では、私立の延世大学の教授は何をしてもいいのかとなって私立大学教授が含まれた」「国営の放送局であるKBS（韓国放送公社）の記者が対象なら、他の放送局や新聞社の記者が入らないのは不公平だと全部入ることになった。おかしいといえばおかしいが、国民感情がこうだと言われれば反論しにくい」言論の自由侵害との反論を一蹴記者を含めることは憲法で保障されている言論の自由に抵触するとの批判も出たが、憲法裁判所はこれを認めなかった。もう1つの特徴は、ふつうの賄賂防止に関しての法律では「対価性」や「職務関連性」が最も重要になるが、この法律は、「対価性」は問わない。「職務関連性」がなくても適用対象になることだ。ある企業人が、職務とは関係のない学校の後輩にあたる公務員に対してゴルフや飲食を接待したとする。1回100万ウォン（1円＝10ウォン）、または1年間に総額が300万ウォンを超えると、接待した企業人もこれを受けた公務員も「3年以下の懲役または3000万ウォン以下の罰金」となる。「職務関連性」があればどうなるか。1回100万ウォン、または1年間の総額が300万ウォンを超えれば、やはり同じだ。1回100万ウォン、1年間の総額が300万ウォン以下でも、供与した者、受け取った者の双方ともに「該当金額の2～5倍の過料」となる。行政処罰となるわけだ。円滑な職務遂行や社交、儀礼などのために「飲食3万ウォン」「贈答品5万ウォン」「慶弔費10万ウォン」までは認める。つまりこれからは、「おごるのは3万ウォンまで」ということだ。この「職務関連性」も広範に適用する見通しだ。例えば、「記者」の場合。企業などの「広報担当者」だけが「職務関連性がある」とみなされるのではない。社長や役員なども幅広く「職務関連がある」とみなす。となれば、食事は3万ウォン、つまり3000円相当までとなる。米国でも、議員や議員スタッフと接触するロビイストなどと食事をする際には、「25ドル」という上限がある。金英蘭法は、「3万ウォン」という上限を策定する際に、米国の例を参考にしたようだ。外国人から見れば、当然だが・・・金英蘭法については、韓国にいる外国人の間ではそれほど評判も悪くはない。「これまでの接待が過剰だった。気をつければいい」という程度の反応だ。公務員などに対しては食事代を「1回3000円以内」と決められては、不便は生じるだろうが、決まればそれで対応できないこともない。ある日本企業の幹部は、「公企業などの担当者を相手に頻繁にゴルフ接待をしていた。韓国のゴルフ場はやたらと高く、3人を接待すると、100万ウォンどころか200万ウォンになることも珍しくはなかった。高過ぎると言えばその通りで、こういうことが法で禁じられればやめればいいだけだ」と言う。ほとんどの日本企業は、法を忠実に遵守する方向で社内教育などに力を入れている。韓国社会の反応は複雑だ。一般国民の反応はおおむね肯定的だ。低成長の長期化や、経済の格差拡大で、公務員や記者など「特権層」に対する批判は根強い。大企業がカイシャのカネで高額な接待をすることに対する視線は厳しい。最近、検察や大手新聞社幹部に対する大企業からの資金提供や不適切なロビー疑惑が出ていることも、世論を刺激してる。一方で、「現実を無視した法律だ」「法律にはあいまいな点が多すぎる」などの批判もある。特に、一部の大手経済紙は、金英蘭法を執拗に批判してきた。「言論の自由を侵害している」「接待が減れば飲食店など庶民景気に影響が出る」「贈答品が減れば、農水産業にも打撃だ」――コネ主義、おごり文化の撲滅が狙いだが、こうした批判は「特権層批判」の前でかき消されている。金英蘭法が広い支持を集めるのは、この法律の狙いが、「コネ主義」「おごり文化」の撲滅という分かりやすい点であることだ。ある弁護士が、面白い例を紹介してくれた。韓国で人気のお菓子に「チョコパイ」がある。この商品には、「情」という漢字が大きく印刷されている。チョコパイに印刷している‘情’「‘情’という文字が韓国ではいかに大切なことかを如実に示している。故郷や学校の先輩後輩関係がいかに根強いか。先輩が後輩におごり、面倒を見る。これをしないと‘情’がないということになり、韓国では濃い人間関係から排除されてしまう。こういう不透明な慣習を断ち切ることがこの法律の狙いの1つだ」では、実際にどうなるのか？公務員や記者たちの間では、「少なくとも当分は気をつけよう」という雰囲気が一気に強まっている。「ゴルフ接待は10月以降は禁止。忘年会も9月中に済ませよう、と半分本気で話している」。韓国紙デスクはこう話す。サムスングループも、「9月28日以降は、接待は、‘3万ウォン’まで。接待ゴルフはすべてキャンセル」という指示を出した。接待客を中心に営業していた有名な韓国料理店の中には閉店する例も出ている。あるゴルフ場の支配人は、「うちは何年か前にパブリックに転換して価格をどんどん下げている。韓国でも、ゴルフは割り勘が当たり前という時代が来る。今はまだプレー代が10万ウォン以上するが、地方に行くと5万ウォン前後にすることを検討しているゴルフ場も多い。接待依存度が対ゴルフ場の中には、経営危機に陥るところも出るだろう」という。現代の禁酒法？　巨額の賞金で対抗一方で、「先輩後輩関係がそんなに簡単に消えるはずがない。あの手この手で法律を回避する動きが出る。金英蘭法はそのうちに有名無実化し、21世紀の韓国の‘飲酒法’になる」との勇ましい声もある。政府は、こうした‘楽観論’を、密告者に対する最大億ウォン単位の「報奨金」制度を導入までして押さえ込む構えだ。9月28日。金英蘭法という破格の法律施行を前に、韓国の官界、学界、メディア業界は、戦々恐々としている。6日、中国海関（税関）総署は、広東省深セン市で行った日本製品密輸の取り締まり活動について伝えた。写真は押収した給湯器を確認する深センの税関職員。2016年9月6日、中国海関（税関）総署は、広東省深セン市で行った日本製品密輸の取り締まり活動について伝えた。深セン市の税関部門は今年3月に深セン市の貿易企業が日本製品を密輸している情報をつかみ、7月から取り締まり活動を展開。8月末までに容疑者13人を拘束し、5カ所の拠点から日本メーカーの給湯器1200台を押収した。市場価格は5000万元（約7億7000万円）に上った。当局によると、深センの企業は日本メーカー給湯器の中国代理店を務め、日本から商品を仕入れ、中国国内で販売していた。ところが、同企業は日本から仕入れた商品を香港に送り、大部分の商品を荷物に紛れ込ませたり、サンプルと称し本土に持ち込む手口で関税から逃れていたという。密輸された製品の多くには高額商品で、仕入れ値の倍以上の値段で販売し暴利を得ていた。深セン市の税関部門が給湯器の密輸に対し取り締まり活動を展開したのは今回が初めてで、当局は「家電などの関税商品の密輸は今年の取り締まり運動の重点」と述べている。（翻訳・編集/内山）3日、韓国の映画館で外部からの飲食物の持ち込みが正式に許可されて約8年、今やあらゆる料理が持ち込まれるようになり、映画館がまるでフードコード化している。資料写真。2016年9月3日、韓国・朝鮮日報によると、韓国の映画館で外部からの飲食物の持ち込みが正式に許可されて約8年、今やあらゆる料理が持ち込まれるようになり、映画館がまるでフードコード化している。韓国公正取引委員会は08年、一部のシネコンが外部の飲食物持ち込みを禁止しているのは不合理だとし、国内の映画館に飲食物の持ち込みを許可するよう勧告した。これにより観客は映画館で販売されているポップコーンやドリンクに限らずさまざまな食べ物を持ち込み映画鑑賞できるようになったのだが、客の間では「持ち込みが許される料理の範囲」をめぐり議論が絶えない。常識の範囲を超えた食事を持ち込む客がいるためだ。映画館のスタッフからは、上映後の劇場に「ジャージャー麺と酢豚の出前用の器があった」「クッパ（雑炊）の土鍋と大根キムチ、箸とスプーンを見つけた」などの証言が出ている。また、各シネコンには「ピザ1枚と1リットルのコーラを平らげている人がいた」「お菓子の袋のがさがさする音をやめさせてほしい」「ハンバーガーにキムパプ（のり巻き）、餃子、トッポッキ（餅炒め）、ラーメンを食べている人もいた」などの苦情が相次いでいる。映画館側は「豚足やスンデ（腸詰）など（臭いで）他人に迷惑を掛ける食べ物は除外」などと貼り出し、注意を促してはいるものの、公取委の勧告のこともあって禁止するわけにもいかず、対応に苦慮している。あるシネコン関係者は、熱湯を注いだカップラーメンを持って入ろうとした観客を注意したところ、「（館内の）スナックコーナーで売っているイカやホットドッグも臭いがするじゃないか」と逆に文句を言われ、返す言葉がなかったと語った。これについて、韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられている。「2時間くらい何も食べなくたって倒れやしない！映画は見るものだぞ」「ポップコーンまでは許す。映画を見ながらプンプン臭いをさせるのは観客みんなに対して迷惑だと思わないのか？」「自己中で個人主義的な韓国の若者層の代表例だ」「家庭の教育の問題。基本がなってない子が多過ぎる」「わあ、これは中国人といい勝負だな」「クッパを持ち込むのはかなり大変そうだけど。『無限挑戦』（出演者が無謀な課題にチャレンジする韓国の人気番組）か？」「もうすべての食べ物の持ち込みを禁止してくれ！食べながら見たいなら家で見ればいい。音と臭いの二重奏でまったく集中できない」「あの暗い中でなぜそんなものを？むしろ不思議」「許可は液体だけにしたらどうかな？ポップコーンだってクチャクチャ音をさせて食べる人もいるし」「映画館のポップコーンが高いのがいけない」「これは民主主義の問題ではなく、それに伴う責任感の問題だ」（翻訳・編集/吉金）中国、江西省の省都、南昌市に新たに地下鉄を通すため、邪魔になった陸橋を撤去する工事の様子。陸橋の左右に116台ものショベルカーをずらりと並べて同時に稼働させている様子は圧巻。ショベルカーまで人海戦術でくるとは、中国すごい。【ビエンチャン時事】ラオスを訪問中のオバマ米大統領は６日の演説で、ミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相が来週、ワシントンを訪問すると明らかにした。ホワイトハウスで会談し、２国間関係や地域情勢などをめぐり意見交換する見通し。スー・チー氏の訪米はミャンマー新政権が３月末に発足してから初めて。ホワイトハウス高官は６日、記者団に対し、スー・チー氏の国家顧問就任を踏まえて「経済制裁をさらに緩和するなどし、ミャンマー経済を支援することを検討している」と述べた。（2016/09/06-22:58）ミャンマー・ラカイン州の州都シットウェで、国連前事務総長コフィ・アナン氏を乗せた車が通過する中、同氏の訪問に抗議し「コフィ・アナンは帰れ」と叫ぶ人々（2016年9月6日撮影）。【AFP】ミャンマー西部ラカイン州で6日、イスラム教徒の少数民族ロヒンギャ人数万人に避難を強いた宗教紛争の現状を調査に訪れた前国連事務総長のコフィ・アナン氏に対して、強硬派の仏教徒ら数百人が罵声やブーイングを浴びせた。アナン氏は、ミャンマー新政権を事実上率いるアウン・サン・スー・チー氏に委任され、深刻な分裂および貧困にあえぐ同州の傷を癒やす方法を探るために現地入りした。バングラデシュとの国境に位置するラカイン州では2012年以降、仏教徒のラカイン人とイスラム教徒のロヒンギャ人の間で激しい衝突が相次いでいる。これまでに殺害された100人以上の大半はイスラム教徒。また数万人のロヒンギャ人には国籍を与えられないまま、医療など基本的サービスを欠く荒れ果てた避難民キャンプで生活している。今年3月に国民民主連盟による政権が発足して以来、爆弾となりかねないロヒンギャ問題にしっかりと踏み込まず、人権団体から批判を浴びているスー・チー氏は先月、アナン氏を問題解決のための諮問委員会の委員長に起用していた。しかし6日朝、ラカイン州の州都シットウェの空港に降り立ったアナン氏に対し、地元の仏教徒らは敵意をあらわにし、「偏見をもつ外国人がラカイン州のことに介入をするな」などと書かれたプラカードを掲げるとともに、「コフィ率いる委員会はいらない」などとの罵声やブーイングを浴びせた。AFPの取材に対して仏教徒らは、アナン氏がラカイン州を離れる7日にも抗議をすると述べた。【翻訳編集】AFPBB News【カブールＡＦＰ＝時事】アフガニスタン保健省スポークスマンは６日、首都カブールで５日起きた反政府勢力タリバンによる連続爆弾テロの死者が４１人に増え、負傷者が１１０人に上ったことを明らかにした。（2016/09/06-22:14）ラオスを訪れている安倍総理大臣は、フィリピンのドゥテルテ大統領と会談し、南シナ海での中国の進出を巡って協力を強化することで一致しました。会談でドゥテルテ大統領は、南シナ海で中国が主張する主権を認めなかった仲裁裁判所の判断について「結果は尊重されるべきだ」としながらも「中国との対話は今後も行っていく」と述べました。これに対し、安倍総理はフィリピンの立場を支持する考えを示し、協力を強化していくことを確認しました。また、フィリピンの海上警備を強化するため、大型の巡視船2隻を供与することも伝えました。安倍総理は、7日からのASEAN（東南アジア諸国連合）関連の首脳会議でも中国の海洋進出の問題を取り上げる考えです。（C）　CABLE NEWS NETWORK 20166日、中国の学校では教育の一環として軍事訓練を取り入れているが、このほど軍事訓練中に教師による暴力事件が発生し物議を醸している。2016年9月6日、中国の学校では教育の一環として軍事訓練を取り入れているが、このほど軍事訓練中に教師による暴力事件が発生し物議を醸している。問題があったのは、山東省日照市の高校に相当する専門学校「日照航海技術学校」で、動画には教師が複数の生徒にビンタを食らわせ、ののしりながら殴る蹴るの暴行を加える場面が映っている。報道によると、暴行を受けたのは今年の新入生（中国は9月が新学期）で、1日の軍事訓練の際に集合時間に30分遅刻したことが原因。生徒らは何度も遅刻していたために教師が激怒し暴力を加えたという。問題を知った保護者が怒りを覚えたことは言うまでもないが、ネットでも「こんな教師がいる学校はやめた方がいい」と教師を批判する声が数多く集まった。教師の暴行に関して学校側は事実であると認めており、「教師の懲戒免職処分を進めている」とし、すでに学校の責任者が被害に遭った生徒の自宅に訪れ本人とその家族に謝罪したと発表した。（翻訳・編集/内山）日本と韓国の教科書で「中国」の記述を比べたら、日本のほうがよっぽど客観的だった！　＝中国メディア日本、中国、韓国という東アジアの３カ国は、経済的に深いつながりを持つ一方で、政治的にはそれぞれ複雑な事情が絡み合っており、融和と反発を繰り返している状況だ。その背景にあるのは、各国における歴史認識の相違という問題である。中国メディア・今日頭条は４日、日本と韓国の歴史教科書における中国の記述について「比べてみたら明らかな差があった」とする記事を掲載した。記事はまず、日本の歴史教科書における中国観について紹介。１つ目の特徴として、古代中国に対する尊敬、崇拝に満ちている点を挙げた。万里の長城、唐の隆盛、造紙技術、そして孔子などによる儒学について詳細に描写されているほか、中国への朝貢貿易によって日本に大きな収益がもたらされたことについても言及しているとした。そして、もう１つの特徴として「近代中国の話になると、混乱、腐敗、衰弱といった字面でいっぱいになる」と指摘。対中戦争についても「日本が中国を侵略した」という見出しをつける一方で、南京大虐殺では「多くの中国人を殺害した」とするなど、意図的にぼかされた描写が行われていると論じた。続いて、韓国の歴史教科書の特徴だ。記事は「極度の自信と一部の歪曲」として、古代中国を尊崇する日本とは異なり、古代中国が韓国に与えた経済的文化的影響について特筆されていないと紹介。「日中韓３カ国が共同で、東アジアに共通する文化を創造した」とし、自らの貢献を強調していると伝えた。また、中国の東北部を「古代朝鮮固有の領土」と表現するなど、領土の問題で「明らかな歪曲」があるとも評した。さらに、台湾について「中国南東部の『島国』」と称したり、チベットや新疆についても事実と異なる表現がなされていると説明。倭寇の撃退においても、明朝の支援について触れることなく李舜臣などの朝鮮人の功労としていると伝えた。記事は最後に、「日本の歴史教科書には侵略についてぼかそうとする意図があるものの、韓国の教科書に比べればはるかに客観的である」と総括している。歴史の教科書や、政府の歴史認識というものは、その国の立場が色濃く出るものであり、決して客観的なものではない。「日本の教科書のほうが客観的」という評価は、実は「日本の教科書のほうが、われわれの＜中国の＞立場に近い」という性質も持っているのである。どの国の描写が「客観的」か、という判断を下すよりも、自ら可能な限り客観的な視点をもって、それぞれの国がどのような記述をしているか単純に比べてみることのほうが、有意義なのかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）岸田文雄外相は６日、山梨県富士吉田市内のホテルで開いた自民党岸田派（宏池会）の研修会で「いつの日か宏池会が政権をしっかり担い、バランス感覚のある政治をわれわれ自身が実現することを目指していく」と述べ、安倍晋三首相の後継となる「ポスト安倍」への意欲を示した。岸田氏は、宏池会創設者の池田勇人元首相に言及。日米安全保障条約改定を成し遂げた安倍首相の祖父、岸信介首相の時代を「政治の時代」と位置付け、所得倍増計画をぶち上げた岸氏の後継首相の池田氏を「経済の時代」と指摘した。自身を池田氏になぞらえているのは明らかで、岸田氏は「国民に対しバランスを示し、安心感を与え、政治の信頼を回復する。結果として、その時の政権をしっかり支えていくことにつながる」と述べ、ポスト安倍への強烈な自負をにじませた。英ロンドンのロンドン・シティー空港の滑走路で、「ブラック・ライブズ・マター」の抗議グループを取り囲む当局者ら（2016年9月6日撮影）。【AFP】英ロンドンにあるロンドン・シティー空港で6日、米国で黒人男性が警官に射殺された事件をきっかけとした抗議運動「ブラック・ライブズ・マター（黒人の命は大切だ）」の抗議グループが滑走路でデモを展開し、同空港を発着する全ての便が6時間にわたり予定の変更を余儀なくされた。ロンドン警視庁の声明によると、6日午前5時40分（日本時間午後1時40分）、9人の抗議グループが「三脚を立て、お互いに体を組み合っている」との通報があり、警察官らが交渉に臨んだ。その後、専門の隊員たちによって9人は「引き離された」という。だが、午前9時半（日本時間午後5時半）に抗議者たちを退去させ始めたものの、午前11時半（日本時間午後7時半）頃まで、滑走路からの排除を完了できず、6時間にわたり全便の離発着が停止された。警察は9人を、エアサイド（関係者以外立ち入り禁止区域）への違法な侵入および同空港の規定に違反したとして、加重不法侵入の疑いで逮捕した。同空港はツイッターで滑走路の再開を告知するとともに、運航の混乱を謝罪。利用客に運航情報を航空会社に確認するよう呼び掛けた。英国で「ブラック・ライブズ・マター」運動を展開する団体はツイッターで、自らがデモを行ったことを認め、「英国による環境の面での黒人に対する影響」を強調する狙いがあったと述べた。さらに別のツイートでは、「気候変動の最も大きな影響を受けている国々の7割は、サハラ以南のアフリカ地域にある」と投稿した。【翻訳編集】AFPBB News5日、韓国ドラマ「ファンタスティック」に登場する演技のできない俳優が、中国で大人気を獲得している描写が、中国のネットユーザーの反感を買っている。写真は韓流タレントの追っかけファン。2016年9月5日、韓国ドラマ「ファンタスティック」に登場する演技のできない俳優が、中国で大人気を獲得している描写が、中国のネットユーザーの反感を買っている。新浪が伝えた。今月スタートしたドラマ「ファンタスティック」では、俳優チュ・サンウクが演技のできない韓流スターをコミカルに演じている。しかしこの韓流スターは、韓国ではイマイチな扱いだが、中国ではなぜかトップスター。中国の指導者に匹敵する発言力を持ち、訪中すれば大量のファンがどっと押し寄せるという人物だ。このため劇中では、演技を批判されてストレスがたまると、「中国行きの航空券を買って来い！」などと命じている。中国では近年、「韓流天王」と呼ばれる人気スターが次々に誕生し、訪中すれば行く先々に黒山の人だかりができる。また、中国での高額ギャラを狙い、韓国人タレントの進出も目立っている。このため、「ファンタスティック」はこういった現象をネタにしていることから「中国をばかにしている」とネットユーザーたちは激怒。しかし一部のユーザーは、「間違った描写？そうは思えない」「これが真実」「ばかな韓流ファンが多いということ」といった意見を寄せている。（翻訳・編集/Mathilda）北朝鮮が日本海に向けて弾道ミサイル３発を発射したと韓国軍が伝えた。厳しい表情で報道陣の前を通り過ぎた、稲田朋美防衛相＝５日午後、東京都新宿区の防衛省（寺河内美奈撮影）北朝鮮による５日の弾道ミサイル３発の発射で、日本政府が注目するのは３発をほぼ「同時、同地点」に着弾させた点だ。通常、日本海に展開している海上配備型迎撃ミサイル「ＳＭ３」搭載イージス艦は１隻のみ。迎撃能力を超える「飽和攻撃」を高い精度で行う能力を示す目的があったとみられる。失敗の場合は北朝鮮領内に着弾する危険性がある西岸からの発射も平成２６年以降、常態化している。稲田朋美防衛相は５日、北朝鮮のミサイル開発について「国民の生活よりも軍備を増強する方向性でミサイル能力が向上している」と指摘した。限られた予算を集中し急速な技術開発の進展を図っているというわけだ。防衛省内には、北朝鮮独特の開発方式が技術開発のスピードアップを実現しているとの見方もある。その一例が先月２４日に発射を成功させた潜水艦発射弾道ミサイル（ＳＬＢＭ）だ。陸上発射、水中発射、水上での噴射など各段階の技術的課題を順番に克服して次の段階に移り、最終的に完成型の試射に至るのが通常の開発スケジュールだ。だが、防衛省幹部は「北朝鮮はあらゆる段階を同時並行的に進めてきたのではないか」と分析、監視を強めている。和歌山県は６日、中国のある個人が、「和歌山」の名称を勝手に商標として出願したことに対し、異議申し立てを行った。今回和歌山県が異議申し立てを行った２つの商標は、先月、中国・北京市に住む個人が、子供服やネクタイなどの分野で出願していたことがわかったもの。こうした商標が中国で登録されると、県内の企業が「和歌山」の名を使って中国で事業展開する際、権利を侵害したとして訴えられる可能性もある。実は、和歌山県が異議申し立てを行うのは今回が初めてではない。県の伝統工芸品であるつり竿（ざお）のブランド名と中国の企業が商標として出願した「紀州」の文字を重ねてみると、字体まで一致した。現在、この出願は県の異議申し立てにより無効となっているが、県では、これまでに６件こうした対応を迫られている。中国では、和歌山だけではなく、日本国内の地名が商標として出願されている。和歌山県では、６年前から続けてきた監視を今後も継続する方針。６日、ロンドン東部の空港で人権活動家団体が滑走路を封鎖し、全ての航空機が離着陸できない状態が続いています。ロイター通信などによりますと、人権活動家団体「ブラック・ライブズ・マター」のメンバーら９人が６日、人種差別に反対する抗議活動の一環として、ロンドン東部のロンドンシティー空港の滑走路を封鎖しました。現在、警察が封鎖を解除するよう説得を続けていますが、全ての航空機の離着陸ができない状態が続いているということです。ブラック・ライブズ・マターは、黒人の人権擁護を訴える団体として主にアメリカを中心に活動しており、今回の滑走路の封鎖について「飛行機が引き起こす大気汚染によってまず死ぬのは黒人だ。人種差別的な危機だ」としています。この団体のメンバーは、今年８月にもロンドン・ヒースロー空港への幹線道路を封鎖し、逮捕されていました。（06日20:17）東南アジア・ラオスを訪問中の安倍首相は６日、６月に就任したフィリピンのドゥテルテ大統領と会談し、南シナ海で中国がフィリピンなど周辺国と領有権を争う問題について平和的な解決を目指し協力していく方針を確認した。会談では、南シナ海の問題をめぐり仲裁裁判所が中国の主張を退ける判決を下したことについて、ドゥテルテ大統領が「判決は尊重されるべきだ」と述べた。一方で、ドゥテルテ氏は「中国との対話は『法の支配』にのっとって行っていく」と述べ、対話に前向きな姿勢も示した。これに対して、安倍首相も「法の支配の重要性を国際社会に訴えていくことで両国が協力しよう」と述べ、両首脳は問題の平和的な解決に向け協力していく方針を確認した。また、安倍首相はフィリピンの沿岸警備能力を強化するため新たに大型巡視船２隻を提供する方針も伝えた。ＡＳＥＡＮ（＝東南アジア諸国連合）の首脳会議の日程が日本時間６日午後、ラオスで始まった。南シナ海の問題についてはどのような議論になるのか、現地から富田徹記者が解説する。実はＡＳＥＡＮ各国の足並みが乱れていて、中国をけん制する強いメッセージを打ち出せるか危ぶまれている状況。ＡＳＥＡＮ各国の首脳が取りまとめを目指す議長声明案では中国の行動に対して「深刻な懸念」を示すのみで、中国が一番嫌がっている仲裁裁判所の判決には一切、触れない見通し。これはＡＳＥＡＮの中でも中国と経済的に結びつきが強い国があり、一致して強い姿勢を示せないためだ。安倍首相は７日のＡＳＥＡＮとの会議で、巡視船の提供など海上警備能力の強化に向けた支援の継続を表明する方針。また、８日に開かれる中国やアメリカなども加えた東アジア首脳会議ではアメリカなどと共に中国に仲裁裁判所の判決を尊重するよう迫る考え。やはり日本にとって南シナ海の問題は尖閣諸島を含む東シナ海の問題と密接に関わっていて非常に重要だ。政府内には南シナ海の仲裁裁判所の判決が尖閣諸島周辺の領海侵入の引き金になったとの見方がある。つまり中国は、この判決で弱腰になったと見られないように、日本にも圧力をかけているという分析。安倍首相としては尖閣諸島周辺での挑発行為を封じ込めるためにも南シナ海問題で毅然（きぜん）とした行動をとり続ける考え。【ビエンチャン＝小島優】安倍晋三首相は６日、フィリピンのドゥテルテ大統領とラオス・ビエンチャンで会談し、南シナ海問題をめぐり、中国の主張を否定した仲裁裁判所の裁定を踏まえ、紛争の平和的解決に向け協力関係を強化していくことで一致した。安倍首相とドゥテルテ氏の会談は初めて。会談でドゥテルテ氏は、南シナ海問題について「仲裁裁判の結果は尊重されるべきだ。中国との対話は今後も行う」と述べた。安倍首相は「国際社会に法の支配の重要性を訴えていくことで協力していこう」と呼びかけた。また両首脳は、日本がフィリピンに対し海上自衛隊の練習機を最大５機ほど有償貸与することや、大型巡視船２隻を円借款で供与することで合意した。フィリピンの海上警備能力を向上させ、海洋進出を進める中国を牽制する狙いがある。首相はこの後、ラオスのトンルン首相とも会談し、南シナ海問題をめぐる日本の立場を改めて説明。東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の議長国を務めるラオスの指導力に期待し、７日からの日・ＡＳＥＡＮ首脳会議など首脳会議の議長声明に反映させたい考え。これに先立ち、安倍首相は５日夜、２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議が開かれた中国・杭州で習近平国家主席と会談。尖閣諸島（沖縄県石垣市）周辺で相次ぐ中国公船の領海侵入に抗議し自制を求めた。不測の事態を回避するため日中防衛当局間の「海空連絡メカニズム」の早期運用開始に向けた協議の加速で合意した。日中中間線付近で中国が一方的に進めるガス田開発では、２００８年の東シナ海のガス田共同開発に関する合意に基づく協議の再開を目指し、１４日に広島で高級事務レベル協議を行うことで一致。また、安倍首相は南シナ海問題で、仲裁裁判所の裁定を念頭に法の支配の尊重を強調したが、習氏は「日本は当事者ではない」と反論した。安倍首相は、７日に日・ＡＳＥＡＮとの首脳会議などに出席するほか、韓国の朴槿恵大統領らと会談し、北朝鮮情勢での緊密な連携を確認する予定だ。６日、ビエンチャンで会談するオバマ米大統領（左端）と韓国の朴槿恵大統領（右から２人目）（ＡＦＰ＝時事）【ビエンチャン時事】ラオスを訪問中のオバマ米大統領は６日、ビエンチャン市内で朴槿恵・韓国大統領と会談した。弾道ミサイルの発射など挑発行為を続ける北朝鮮への対応で連携強化を確認したほか、過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）への対応などについても意見交換した。オバマ大統領は会談後、記者団に対し「米国による韓国への防衛義務と（「核の傘」などの）拡大抑止は揺るがない」と強調。北朝鮮の挑発行動を非難した上で、国連制裁決議の厳格な実施の必要性を訴えた。朴大統領も、在韓米軍への地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」配備決定に言及して「（米韓は）強力な抑止態勢を取っている」と明言。対北朝鮮制裁については「中国の協力が必要だ」と指摘した。ＴＨＡＡＤをめぐっては、中国が配備撤回を要求している。（2016/09/06-20:37）6日、中国網によると、中国遼寧省瀋陽市で5日、マンションのエレベーターに7人が閉じ込められ、救出作業中に未成年の男女が墜落死するという痛ましい事故が起きた。2016年9月6日、中国網によると、中国遼寧省瀋陽市で5日、マンションのエレベーターに7人が閉じ込められ、救出作業中に未成年の男女が墜落死するという痛ましい事故が起きた。事故があったのは皇姑区の海麗徳大厦で、朝4時ごろ6階と7階の間で突然停止したエレベーターに7人は閉じ込められた。救援隊が現場に駆け付けたものの、隙間から脱出を試みた2人が下に落ち、1人はその場で死亡、もう1人は搬送先の病院で死亡が確認された。事件発生後、ネット上には「以前から頻繁に故障していた」「自分も閉じ込められたことがある」などの書き込みが寄せられ、この建物に職場のある人も「修理は頻繁に行われていた。同僚が同じトラブルに巻き込まれたこともあり、この時は修理員がドアをこじ開けて助けた」とコメント。また、ある記者がエレベーターに表示されていた24時間受付の修理依頼電話に電話をかけてみたところ、「自分は2年前に離職した。エレベーターの番号表示は当時のままになっている」と返されたとの報道もある。中国ではエレベーターで人が死傷するという事故がたびたび起きている。また、同市の品質管理当局に今年上半期に寄せられたクレームは71件に上り、このうちの4割近くをエレベーター・エスカレーターが占めた。その主な内容は「安全マークの有効期限切れ」「緊急時の連絡装置が壊れている」「中に人が閉じ込められた」など。今回の事故に関し、ネット上には「毎年、市民が命を落としているのに、これが原因でエレベーター会社が倒産したという話を聞いたことがない」「やっぱり日本のエレベーターがいい。非愛国者というわけではないが、日本の製品は品質が確かだ」「自分はドイツブランドを支持」「いや、低層階に住むのが一番安心」などの書き込みが見られた。（翻訳・編集/野谷）【ベルリン時事】ザイド・フセイン国連人権高等弁務官は５日、オランダ・ハーグでの会合で演説し、同国の極右・自由党のウィルダース党首や米大統領選の共和党候補ドナルド・トランプ氏を「扇動政治家だ」と批判した。宗教などに関する偏見や過度の単純化に基づき人々をあおる手法は過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）と類似していると指摘した。国連が６日発表した演説内容によると、弁務官はトランプ氏らとＩＳの思想の近さにも言及。彼らは一つの民族や宗教で結び付いた人々が平和に暮らす過去への回帰を目指しているが、「そんな過去は間違いなくどこにも存在しなかった」と強調。虚構を用いて人々を高揚させていると非難した。（2016/09/06-20:21）タイ南部ナラティワット県のタクバイ地区にある学校の前で、バイクが爆発した現場に残されたリュックサック（2016年9月6日撮影）。【AFP】タイ南部ナラティワット県で6日、バイクに仕込まれた爆弾が学校の外で爆発し、4歳の少女とその父親を含む3人が死亡した。爆発物は同県タクバイ地区にある学校の前に駐車されていたバイクの燃料タンクに仕込まれていた。警察は、無線による遠隔操作で爆破させられたとみている。亡くなった親子は、爆発当時、別のバイクに乗って校門のそばにいた。病院関係者によると、この親子はイスラム教徒だったという。また、親子とは別に、23歳の男性が搬送先の病院で死亡し、さらに大人10人程度が負傷して現在治療を受けている。一方、AFP特派員によると、現場には爆発による破片が飛び散り、道路には通学用バッグが1個、落ちていたという。タイの深南部と呼ばれる地域ではここ数年、マレー系の反政府勢力が学校や教師を襲う事件が起きている。イスラム教徒が大半を占める南部では、学校や教師は、文化的に異なる中央政府の国家権力の象徴とみなされている。危険の最も高い地域では、教師や生徒の登下校に警官が兵士が付き添っている。これまでに多数の教師が殺害され、中には生徒の目前で殺害された教師もいる。【翻訳編集】AFPBB News5日、韓国のセウォル号惨事の犠牲者遺族らでつくる「4・16セウォル号惨事家族協議会」が、最長20日間続けてきた断食デモの一時中断を決めた。写真は船体引き揚げなどを訴えるプラカード。2016年9月5日、韓国・京郷新聞などによると、韓国のセウォル号惨事の犠牲者遺族らでつくる「4・16セウォル号惨事家族協議会」が、最長20日間続けてきた断食デモの一時中断を決めた。遺族らは14年4月に起こった惨事の真相究明のための継続調査などを求め先月からソウル・光化門広場で座り込みを続けてきたが、5日未明、断食中のメンバーのうち4人が体調不良を訴え病院に緊急搬送された。4人はいずれも犠牲者の母親で、低血糖、目まい、頭痛、腹痛、吐き気、呼吸困難などの症状が複合的に表れていたが、応急処置を受け同日午前6時30分には全員が座り込み現場に戻り、断食を続ける意思を示していた。しかしこの日午後、野党「国民の党」の朴智元（パク・ジウォン）議員らが現場を訪れ、遺族らに「セウォル号特別調査委員会の活動保障に向け野党3党の意思を確認した」と、野党が連携し政府与党に働き掛ける方針を伝えた。遺族らはこれを受け、断食の一時中断を決めたという。5日現在、断食での訴えを続けていたのは犠牲者の父母ら10人。ユ・ギョングンさん、チャン・フンさんの2人は断食20日目を迎えていた。一方、6月30日での調査期間終了に反発し特別調査委員会メンバー20人余りが続けているリレー断食は5日で40日目を迎え、その後も続いている。これについて、韓国のネットユーザーからは「胸が痛い。何の力にもなれず申し訳ない」「国が変わるのではなく、国民の意識を変えねばならない！」「お願いだから時間稼ぎと証拠隠滅はもうやめて、きちんと原因究明をしてくれ」「安全な韓国をつくるため、絶対に諦めてはいけない」「頑張って」など、遺族への応援や支持のコメントが寄せられている。しかし一方では、「興味なし」「まだやってるの？」「もう終わりにしよう」「まったく、何のための断食なんだ？自分の体を傷つけてまでやるなんて。デモをするにしても賢くやってほしいね」「もう子どもたちを静かに送ってあげよう。政治に利用するのではなく」「ところでリレー断食って何の意味があるの？」「セウォル号がほとんど職業になってるね。気持ち悪い」など、遺族らの活動に否定的な意見も少なからず寄せられた。（翻訳・編集/吉金）驚異的な感染力で「はしか」が一挙に拡大した。はしかの感染者数が、先週水曜日までに全国で４１人にのぼり、去年１年間の報告数をすでに超えたことが分かった。ワクチン接種に訪れる人が急増している病院もある。【病院・空港では不安の声も】■大阪市内のある病院では、「はしか」のワクチン接種のために、訪れる人が急増しているという。１回５０００円～１万円の費用がかかるが、１日に２０人ほどが接種に訪れるという。■ワクチンを受けた人「親から、子供の頃に予防接種を受けてないと聞き、これはちょっと周りの迷惑になると考え、受けないとまずいなと」■東京の病院でも、はしかのワクチン接種に訪れる人が見られた。■なおやこどもクリニック・坂口院長「定期接種以外の人が追加接種を望んでいる」「ワクチンは、不足気味だと聞いています」■いま「はしか」の感染者数が急増しているが、その一因となっているのが、関西国際空港での集団感染だ。利用者からは、不安の声があがっている。■空港利用者「はしかの予防接種は、一度受けているので、それを信じて、空港にいる間は短いので、なんとか感染せずに乗り越えられたらと思います」「怖いですね。何か対策とかしないと危ないなとは思います」【なぜ感染が広がったのか】■厚労省などによると、感染ルートの起点となったのは、７月３１日に空港にいた女性職員と利用者４人の可能性が高いという。これまでに職員３２人に感染が確認されるなど、空港での感染者は３８人に拡大している。■また、１９歳の男性は、８月１４日に千葉・幕張メッセで行われたコンサートに参加。会場にいた２人の感染も確認されている。その後、１９歳の男性は、兵庫県の自宅に戻ったが、家族４人も感染したという。■厚生労働省は感染拡大のおそれがあるとして、医療機関に注意喚起するよう全国の自治体などに要請している。【はしかの症状・感染力】■国立感染症研究所などによると、「はしか」は、発熱やセキなどの症状がでてしばらくすると全身に発疹があらわれるという。入院が必要なこともある重い病気だという。また、妊婦が感染すると死産や流産の危険がある。■医師は、ここまで感染者の数が増えた原因を「感染力の強さ」だと言う。■坂口院長「はしかは他のインフルエンザとかと同じように、飛まつ感染や接触感染もしますけども、それ以上に怖いのが空気感染なんです」■空気感染するため非常に感染力が高く、免疫が無い人はほぼ１００％発症するという。【予防方法は？】■坂口院長「手洗い、うがいやマスクももちろん必要ですけど、標準的な感染予防策だけでは難しい」「ワクチンを接種していただいた方がいい」■厚生労働省は、定期接種の対象者（１歳児、保育園・幼稚園年長、中１、高３）で、今まで一度も受けていない人、今まで１回もかかったことがなくて１回も接種を受けたことが無い人は、予防接種を受けた方がいいとしている。詳しくは動画で。北朝鮮が５日発射した「ノドン」と推定されるミサイル（６日の朝鮮中央テレビより）【ソウル時事】朝鮮中央テレビは６日、北朝鮮が５日に行った中距離弾道ミサイル「ノドン」発射の様子とみられる映像を報じた。金正恩朝鮮労働党委員長が発射を視察する姿を写真で伝えたほか、移動式発射台（ＴＥＬ）に設置されたミサイルが同時に発射される様子などが伝えられた。数カ所から撮影された映像には、ミサイルがＴＥＬ上で垂直に設置される様子が映し出された。その後、ミサイルを積んだＴＥＬ３台を道路に並べた場面が流れ、まず１発を発射。残り２発はほぼ同時に打ち上げられ、垂直に上昇し、飛行する様子が捉えられている。写真には、金正恩氏が日本や朝鮮半島が描かれたとみられる地図を兵士と確認し、ミサイル落下地点付近の北海道・奥尻島沖を指さす姿も映っていた。北朝鮮は５日、日本海に向けミサイル３発を発射。日本の防衛省などによると、いずれも約１０００キロ飛行して、奥尻島の西方約２００～２５０キロ付近の日本の排他的経済水域（ＥＥＺ）に落下したとされる。（2016/09/06-18:35）暴言が多いとされるフィリピンのドゥテルテ大統領が、オバマ大統領に対して「ゲス野郎」などと発言。首脳会談が延期される異例の事態に陥っています。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016豪ビクトリア州のバーウォン刑務所（2008年5月17日撮影、資料写真）。【AFP】殺人犯や麻薬密売人が収監されているオーストラリアの重犯罪刑務所の受刑者たちが、刑務所から支払われる作業報奨金が低過ぎて生活費を賄えないとして、値上げを求めるストライキを起こしている。豪南東部ビクトリア州にあるバーウォン刑務所の受刑者たちは、刑の一環として懲役を科せられ、作業内容によって現在、日給6.50～8.95豪ドル（約510～710円）を支払われている。だが、この額では不服とする数十人がストを決行し、作業を拒否している。受刑者のための人権擁護団体「ジャスティス・アクション」の広報担当者ブレット・コリンズ氏は「彼らが得ている報奨金は、オーストラリアの他州の刑務所よりはるかに低く、物価の上昇に対応していない。消費者物価指数（CPI）も反映されておらず、彼らの購買力を損ねている」と説明した。さらに「彼らは、自分たちがまともに扱われていないと憤慨している。（ストは）必死になった彼らがやむなく起こした行動だ」と述べている。【翻訳編集】AFPBB Newsオーストリアの首都ウィーンのシェーンブルン動物園で、2匹の子どもを抱くパンダのヤンヤン。同動物園が6日に公開した動画のキャプチャー画像（2016年9月4日撮影）。【AFP】オーストリアの首都ウィーンのシェーンブルン動物園は6日、雌のパンダのヤンヤンが先月7日に出産した2匹の子どもを抱く様子を撮影した動画を公開した。【翻訳編集】AFPBB News日比首脳会談、大型巡視船２隻供与へ安倍総理はフィリピンのドゥテルテ大統領と初の首脳会談を行い、南シナ海で一方的な海洋進出を進める中国を念頭に、フィリピンに対し大型の巡視船２隻を供与することを伝えました。ＡＳＥＡＮ関連首脳会合に出席するため、ラオスを訪問中の安倍総理は、中国との間で南シナ海での紛争を抱えるフィリピンのドゥテルテ大統領と会談しました。会談の中で安倍総理は、すでに引き渡しを始めている４０メートル級の巡視船１０隻に加え、新たに９０メートル級の大型巡視船２隻を供与する考えを伝えました。日本政府としては、南シナ海で軍事拠点化を進める中国をけん制したい思惑があります。ところで、オバマ大統領への暴言でアメリカとの首脳会談を中止されたドゥテルテ大統領ですが、安倍総理に対しては「ビックリする物言いはなかった」ということです。（06日18:06）以前の記事で、中国・南京で活動する赤道ギニア出身のラッパー「Mastermix Masta」について紹介した。彼の音楽自体に特筆すべき点は見当たらないのだが、その経歴に興味を覚えた私は、インタビューを申し込んでみた。そうすると一週間ほど経過してから、返事が来た。本人はどれほど意識しているか分からないが、ラッパーとしては相当特異なバックグラウンドである事が分かり、色々な点で示唆に富んでいる。以下はそのやりとりだ。なぜ、南京で活動しているのだろうか？・実は日本とイギリスの大学にも受かっていたQ：「俺は日本人なんだけど、赤道ギニア人が中国の南京でラップやってるって事に驚いて、インタビューしたいんだけど、どう？　何で南京でラップしてんの？」A：「ラッパーとして南京にいるって訳じゃなくて、本業は航空工学を勉強してるんだよ」Q：「南京にはどのくらいいるの？」A：「もう5年かな。2011年の8月からいるよ」Q：「何で中国を留学先に選んだの？　別にアメリカとかヨーロッパとか日本でもいいじゃん」A：「俺の親戚が、中国とビジネスやってて中国とは元々関係があったんだよ。でも俺、東京とイギリスの大学にも受かってるんだよ」Q：「中国語しゃべれるの？　難しくない？」A：「しゃべる事はできるけど、やっぱりかなり難しい。授業は英語で教えてもらっている」Q：「南京ではラップやる時、何語でラップしてるの？　中国語、英語、それともスペイン語？　母国語は何？」A：「俺の母国語はスペイン語だけどラップは英語だね」Q：「中国語でラップしないの？」A：「チャレンジしてみたんだけど、結構難しいんだよ。ほんの数語しか出来なかった。でも今は短いフレーズぐらいだったら言えるね」・中国では「アフリカ人」としか思われていないQ：「中国人のファンはいるのかな？　人気あるの？　中国人って君のこと『赤道ギニア人』って認識してるの？　それとも『アフリカ人』と思ってるのかな？　それとももしかして『アメリカの黒人』だと思ったりしてない？」A：「俺、上海とか北京、南京で人気あるよ。でもやっぱり『アフリカ人』としか思われてないね。あ、だけど俺、実はポルトガルと赤道ギニアの混血なんだよね」Q：「中国は色んな都市でライブした事があるの？」A：「上海と南京以外だと、天津・鄭州・大連とかでライブした事があるね」Q：「赤道ギニアってとても小さい国だよね。南京とか中国全土に赤道ギニア人って何人いるの？　いつも赤道ギニア人と連（つる）んでるの？　それともアフリカ人みんなが仲間って感じなの？　あるいは中国人と一緒に連んでるの？」A：「南京には30人近くの赤道ギニア人がいるよ。中国全土には多分300人ぐらいいるはず。俺自身はここで10人ぐらいの赤道ギニア人の友達とよく連んでる。中国人の友達は沢山いるし、それ以外の国の友達も大勢いるよ」・中国には他にもアフリカ出身のラッパーが活躍Q：「中国には君以外のアフリカ出身のラッパーっているの？　もしいたら具体的な名前を教えてよ」A：「いるね。例えばコンゴの『Docta Rhyf』、赤道ギニアの『Zagaza』、同じく赤道ギニアの『DJ Roger』、ガーナの『Billy』、あと国籍は知らないけど『Sona ＆ Marvellous』、アメリカの『Myer』もいるね。他にもかなりいると思うよ」Q：「それは信じられない話だな！　っていうか南京でアメリカの黒人と会うことってあるんだよね？　彼らと出会った時ってどんな気分になるの？　仲間って感じ？　それとも『あ～、あいつらアメリカ人』って感じなのかな？　ちょっとその感覚が日本人としてはよくわかんなくて」A：「アメリカの黒人ともよく会うよ。でもあんまり深い付き合いになった事はないから、よく分からないなー」・ヒップホップの本場アメリカには行った事がないQ：「じゃあアメリカに行った事はあるの？　アフリカ以外の国はどれだけ行ってるの？　マラボから南京って、どこ経由して行くの？」A：「アメリカには一度も行った事が無い。アフリカだとナイジェリアやカメルーン・ベナン・ガボン・モロッコ・エチオピア・チュニジアに行ったことがある。マラボから南京に来るには、航空会社にもよるけど、エチオピアかフランス・オランダ・インドを経由して、いったん北京に行く必要があるね。そこから南京に行く感じ」Q：「何でヒップホップというジャンルをやる事になったんだよ？　別にデスメタルとかテクノとかハードコアパンクでも良かったじゃん」A：「ラップを始める前から、ヒップホップの楽器を使って曲を作ってた。他にカントリーミュージックとかポップス、レゲエ、R＆Bとかダンスミュージックが好き」Q：「中国に来る前の赤道ギニアにいた頃からミュージシャンだったの？」A：「実はナイジェリアにいた頃から音楽をやり始めた。中国に来る前に少しの間、赤道ギニアにいたんだけど、その頃から本格化したかな」・インタビュー中にFacebookが遮断Q：「中国人って『赤道ギニア』っていう国の存在知ってるの？　日本人も知らなさそうだけど」A：「多分20パーセントぐらいの人しか知らないね。あ、ごめん、ちょっとFacebookがブロックされそう……。中国ではFacebookが禁止されているんだよ。今までVPN経由してやってたんだけど。ちょっと待ってね」Q：「そっか、それは大変だね。復旧するまで待ってるよ」（この後1時間ほどが経過）A：「すまん。これ繋がってるか？」・日本人はアジア人のなかで最も洗練されているQ：「お、大丈夫みたい。じゃあ次の質問したいんだけど、日本には来たことあるの？　日本人と会った事ある？　日本についてどう思う？」A：「日本には行った事がないね。北京とか上海で日本人と会った事はある。日本人はアジア人のなかで最も洗練されていて、国としても最も発展していて、音楽やエンターテイメントの面ではオープンマインドの人達だと思うよ。そういう点では中国よりも随分先を行っている」Q：「日中戦争の時に日本軍によって南京大虐殺が行われてしまった。この事件については知っているの？　日本で南京というとやっぱりこのイメージが強くて。死者数に議論はあるようだけど、やはり悲惨な出来事である事は確かだね」A：「もちろんその事は知ってるさ。多分、それもあって南京で日本人を見かけることが少ないのかな」Q：「今の日本人がみんな当時の行いを良かったと思ってるみたいには思わないでくれよ。今現在の日本人全員が軍国主義者という訳ではないよ。中国の南京で日本人の事をどういう風に聞かされているか分からないけど」A：「もちろんさ、そんな事は分かってるって。政府と国民は別のものだからね。それは赤道ギニア人だって、中国人だって同じだろう？」・一度だけ差別された事があるQ：「中国で黒人という理由で差別されたことはあるの？」A：「残念ながらあるね。北京で去年一度だけ。それ以外はないよ」Q：「そうか、それは残念だね。じゃあそんな感じで、大体聞きたいことは聞けた。本当に色々と面白いお話を聞かせてくれて、ありがとう！　良い一日を」A：「オッケー、君も良い一日を過ごしてくれ。またなんかあったら連絡くれよ」・音楽の質問をほとんどしなかったという訳で、この様な感じで、色々と根掘り葉掘り聞いてしまった。Mastermix Mastaのミュージシャンとしての質問をほとんどせず、「南京に住む赤道ギニア人ラッパー」を興味本位で質問攻めにしたにもかかわらず、一切不審がらず、それどころか非常に丁寧に答えを寄せてくれた。少し悪い気もするのだが、中国と赤道ギニア、そしてアフリカと日本の事などが色々な視点から学び取ることができたと感じている。参考リンク：Facebook、YouTubeReport：ハマザキカク動画・画像が表示されていないときはこちらから弾道ミサイルは移動式の発射台から打ち上げられた（労働新聞ウェブサイトから）北朝鮮が2016年9月5日午後に日本海に向けて発射したミサイルは約1000キロにわたって飛行し、北海道の奥尻島西方沖200～250キロの排他的経済水域（EEZ）内に落下した模様だ。北朝鮮が日本のEEZにミサイルを落下させるのは8月3日以来2回目。北朝鮮の国営朝鮮中央通信は9月6日午前、金正恩委員長が「弾道ロケット発射訓練を現地で指導した」とする記事を配信。指導の場所や日時は明らかにされていないが、今回のミサイル発射を指しているとみられる。記事によると、発射訓練は「太平洋作戦地帯内の米帝侵略軍基地を打撃」する任務を持つ部隊が担当。この部隊は「任意の時刻に任意の場所で敵に先制打撃を加えられる」とも説明されており、在日・在韓米軍を先制攻撃する能力があると言いたいようだ。これに加えて金正恩委員長は、核戦力を「引き続き拡大」する方向を明言したと報じている。正恩氏は打ち上げに「大満足」防衛省は2016年9月5日12時13分ごろ、北朝鮮西岸の黄州（ファンジュ）付近から日本海に向けて3発の弾道ミサイルが発射されたと発表した。韓国軍は3発とも中距離弾道ミサイル「ノドン」（射程約1300キロ）だとみている。朝鮮中央通信は9月6日朝、「金正恩最高司令官が火星砲兵部隊の弾道ロケット発射訓練を指導」と題した記事を配信。記事には日付が入っていないが、9月5日の弾道ミサイル発射のことを指しているとみられる。それによると、「訓練」は「戦略軍火星砲兵部隊」が担当。この部隊は、「有事の際に太平洋作戦地帯内の米帝侵略軍基地を打撃する任務を受けもっている」と説明されている。記事では、発射を通じて「火星砲兵部隊のロケット実戦運営能力と弾道ロケットの戦闘的性能が完璧なものに評価された」「任意の時刻に任意の場所で敵に先制打撃を加えられる強力な軍種に強化発展した朝鮮人民軍戦略軍火星砲兵部隊の軍事的威力が全世界に誇示された」など解説。正恩氏は訓練が成功したことに「大満足」し、「初の水爆の雷鳴で荘厳な序幕を開けた歴史的な今年に多段階に収めた核戦力強化の奇跡的成果を引き続き拡大していかなければならない」などと強調したという。複数のミサイルがトラック状の発射台から打ち上げられる朝鮮労働党の機関紙「労働新聞」も9月6日付の1面トップで「訓練」の様子を伝えた。9枚も写真が掲載され、複数のミサイルがトラック状の発射台から打ち上げられているのが分かる。移動式の発射台から打ち上げていることを示すことで「任意の時刻に任意の場所で」攻撃可能なことを誇示する狙いがあるとみられる。菅義偉官房長官は9月5日午後の会見で、「我が国の安全保障に対する深刻な脅威」「まさに中国・杭州においてG20サミットが行われていることに鑑みても、我が国及び国際社会に対する明らかな挑発行為」などと打ち上げを非難した。北朝鮮は、ここ1か月で「太平洋作戦地帯内」という用語を相次いで用いており、グアムへの攻撃を念頭に米国側をけん制している。8月17日には、米軍がグアムのアンダーセン空軍基地に戦略爆撃機を増備していることに反発し、外務省スポークスマンが朝鮮中央通信を通じて「グアムをはじめ太平洋作戦地帯内の米軍基地全体がわが軍隊の全面的で、現実的な攻撃によって壊滅を免れられないであろう」とする談話を発表。その1週間後の8月24日には、北朝鮮が潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）の発射に成功。これを受ける形で、8月26日には、外務省スポークスマンが朝鮮中央通信を通じて「米本土と太平洋作戦地帯は今や、われわれの掌中に確実に収まるようになったことが証明された」などとする談話を発表している。6日、G20サミットに出席するため中国を訪れた安倍晋三首相が5日夜の会見で発した言葉に中国のネットユーザーが反応を示している。写真は西湖の錦帯橋。2016年9月6日、G20サミットに出席するため中国を訪れた安倍晋三首相が5日夜の会見で発した言葉に中国のネットユーザーが反応を示している。安倍首相はこの席でサミット開催地となった浙江省杭州の名所・西湖を訪問できたことを挙げ、手厚い歓待に感謝の意を示した。その上で、自身が杭州を訪れるのは今回が初めてだが、1985年10月にここを訪れた母親から杭州の美しさを聞いていたとのエピソードを披露。そして地元・山口県にも西湖にかかる橋と同じ名の錦帯橋（岩国市）があることに話は移り、約340年前の岩国藩主が橋をかける際に杭州の錦帯橋を参考したことに言及して両市が2004年に姉妹橋縁組を結んだことを紹介、日中の交流がさまざまな地域、レベルで広く深く行われてきたことを示すものとの考えを示した。さらに首相は「西湖と杭州の大ファンになった」とも発言。機会があれば母や夫人を連れて再び訪れたいとも語った。在中国日本大使館が中国版ツイッター・微博（ウェイボー）でこの発言を紹介したところ、中国のネットユーザーはさまざまな反応を示しており、辛口の意見もあったものの「礼儀と誠意を感じた」「日本がこれまで中国に行った支援を知る人は少ないだろうな」「平和と友好にバンザイ！」「中国と日本が永遠に平和で戦争をしないことを願う」「日本の錦帯橋に行ったことがあるよ」「中国と日韓は同じ文化圏。欧州みたいに共同体であるべきなのに」「もう1人の安倍さんを見た気がする」「浙江市民のビザ緩和に期待している」「杭州訪問が両国関係に新たなチャンスをもたらしますように」など好意的なコメントも多数見られた。（翻訳・編集/野谷）民進党の蓮舫代表代行は６日、父親の出身地である台湾（中華民国）籍が残っている可能性があるとして、台湾籍を放棄する書類を台北駐日経済文化代表処（大使館に相当）に提出した。蓮舫氏が同日、記者会見で明らかにした。二重国籍かどうかについては、「台湾に確認を求めているが、まだ確認が取れていない」と説明した。蓮舫氏によると、１９８５年に１７歳で日本国籍を取得した際、父親に伴われて代表処へ出向き、台湾籍を放棄する手続きを取った。ただ、やりとりが台湾語だったため、詳細が分からなかった。国籍の照会に時間がかかっているため、６日に改めて手続きを取ったという。蓮舫氏は３日のテレビ番組で「籍は抜いている。１８歳で日本人を選んだ」と述べ、台湾との二重国籍を否定していた。（2016/09/06-19:09）68歳というと、孫に囲まれて、老後生活をゆっくり過ごすような年齢だ。しかし高見邦雄氏は、中国の黄土高原北東部にある山西省大同市で、生態環境を改善させるために今なおずっと植樹活動を続けている。68歳というと、孫に囲まれて、老後生活をゆっくり過ごすような年齢だ。しかし高見邦雄氏は、中国の黄土高原北東部にある山西省大同市で、生態環境を改善させるために今なおずっと植樹活動を続けている。人民網が伝えた。高見氏は、25年間で約1900万本もの木を植え、緑化した面積は6000ヘクタールに達する。この数字が、高見氏が緑化事業にいかに尽力してきたかを物語っている。高見氏は、1992年から毎年「緑の地球ネットワーク」という団体と多くの日本人ボランティアを連れて、大同で緑化事業を続けてきた。荒れ果てていた大同の地は緑に覆われ、同地の自然環境と外観は大きく改善され、農家の人々の収入も大幅に向上した。8月31日、中日友好協会は東京で「中日友好使者」称号の授与式を開催した。中国人民対外友好協会の宋敬武副会長、中国文化部（省）の劉徳有元副部長、中共中央対外連絡部の劉洪才副部長、全国人民代表大会外事委員会の曹衛洲副委員長、中国国際交流協会の［イ児］健秘書長、「緑の地球ネットワーク」代表の前中久行氏、さらには在中国日本大使館の山本恭司公使など、数十名の日中両国の来賓が見守る中、高見氏に「中日友好使者」の称号が授与された。中日友好協会の許金平副会長は授与式でのあいさつで、「戦後の中日関係発展の各段階において、民間レベルでの友好関係は終始、中日友好関係を深めるための確固たる基礎であり、最も重要な推進力になるものだ。特に改革開放以降、多くの日本の友人たちが友好の信念を持ち続け、積極的に中日友好事業に貢献し、友好的な交流を大々的に展開することで、両国民の理解と友誼を深めることに大いに役立っている。また、農業、環境保護、教育、文化などの各分野に先進的な技術や理念、管理知識を伝えることで、中国経済と社会の発展に大いに貢献している。高見氏はまさにその中の優秀な代表者である。高見氏は積極的に緑化事業に尽力し、大同での大規模な植林活動を続けてきた。高見氏の立派な慈善事業は現地の人々や政府の中で広く認められ、称賛されているだけでなく、中日両国民の相互理解と友好感情の向上に大いに貢献している」と語った。そして、「長年中国の緑化、環境保護および中日両国の友好事業に多大なる貢献をした高見氏に、中日友好協会から『中日友好使者』の称号を授与する」と宣言した。主催の中日友好協会によると、これまで同協会は日中両国の友好授業で多大なる貢献をした多くの人に「中日友好使者」の称号を授与しており、高見氏で73人目になるという。（提供/人民網日本語版・編集/YK）画像はMirror Onlineのスクリーンショットイギリスに突如として出現した、ハーケンクロイツ（カギ十字）型のミステリーサークルが、エイリアンの仕業、あるいは何らかの陰謀なのではないかと話題を呼んでいる。海外メディアMirror Onlineが報じている。全長およそ55メートルという大きさのカギ十字が現れたのは、イギリス南部のウィルトシャー。古代ミステリー作家のヒュー・ニューマンが撮影した写真には、周囲を円に囲まれたハーケンクロイツが確認できる。ニューマンは自身のフェイスブックで、「確かめるために急いで現場に向かった。そして農家に出会ったんだが、彼は私に畑に入って欲しがらなかったんだ」とコメント。その結果、ドローンを使ったのだという。そして、「問題は、誰が刈り取ったのかだ。なぜなら、時に人々は、結果に対する糸口を持っていないからだ。農家も知らなかったよ。彼は私に多くを語らなかったけど、あのシンボルを少し心配していたようだったし、どんな形をしているか知ると、否定的な意味合いを受け取っていたね」と続けている。ヒトラーの出現以降、極めてネガティブなイメージを持たれるようになったカギ十字だが、ヒンズー教や仏教においては、古くから「吉兆」や「繁栄」の象徴とされてきた。今回のカギ十字の周りには4つの点が見られるが、ニューマンによれば、これは古代のカギ十字のデザインに見られたものだという。今回のカギ十字がハーケンクロイツなのかは定かでないが、いずれにしても、その精巧なデザインは一見の価値がある。眞子さまがパラグアイに向け出発された。秋篠宮家の長女、眞子さまは６日、２度目の外国公式訪問として南米パラグアイを訪問するため、羽田空港を出発された。今年はパラグアイに日本人が移民として渡って８０周年にあたり、眞子さまは移住８０周年記念式典に出席される。また、移民１世や日系人たちとの懇談やカルテス大統領の表敬訪問も予定されている。スペイン・バレンシア州ハベア付近で、住宅地のそばまで燃え広がる山火事の消火活動を行う水上飛行機（2016年9月5日撮影）。【AFP】スペインのバレンシア州で発生した山火事が、異常高温の影響で人気のリゾート地、コスタ・ブランカ周辺に燃え広がり、およそ1400人が避難する事態となった。当局によれば、延焼は５日夜には収まった。地元の救急隊によれば、人気スポットとして知られるベニドルムから地中海沿いに北上したリゾートのハベア付近で4日に発生した火災により、これまでに3.2平方キロに及ぶ土地と建物数棟が焼失した。火災は複数の場所から同時に発生したと思われることから、当局は放火とみている。バレンシア州のチモ・プイグ州首相は報道陣の前で「これは私たちの自然遺産を危険にさらした上、住民に直接危害を与える環境テロ」だと非難した。民間テレビ局アンテナ3の取材に応じた市会議員によれば、避難した1400人のうちの多くは避難所となった学校で過ごした。ハベアの住民も学校で一夜を明かし、水や食料を支給されたという。消防隊は、気温が異常に高く湿度が低い状況で、火がいっそう広がったと説明している。スペインは5日、気温が40度を超えたところがあるなど全土で「極めて高い」山火事のリスクに直面した。内務省は少なくとも7日までは酷暑が続くとし、草むらなどでたばこの火を消したりガラス瓶を置き去りにしたりしないよう注意を呼び掛けている。【翻訳編集】AFPBB News【ソウル時事】米太平洋軍司令部は６日までに、ハリス司令官と日本の河野克俊統合幕僚長、韓国軍の厳賢聖合同参謀本部次長が、マニラで会談したと発表した。３者は６月末にハワイ沖で行われた北朝鮮の弾道ミサイルを想定した日米韓による探知・追跡演習「パシフィック・ドラゴン」を評価。３カ国の協力の重要性について協議した。韓国メディアによると、会談は５日に行われた。米国が主導するミサイル防衛（ＭＤ）などについても意見交換したとみられる。（2016/09/06-18:34）【ソウル時事】韓国外務省の林聖男第１次官は６日、国会外交統一委員会で答弁し、日本大使館前にある慰安婦を象徴する少女像の撤去問題について「政府も国民の世論を把握しながら動くため、今の状況では、政府が前に出てこの問題（の解決）を推進する考えはない」と述べた。民間調査機関・韓国ギャラップが２日公表した世論調査結果によれば、７６％が「日本政府が慰安婦問題をめぐる合意を履行したかどうかにかかわらず、移転に反対」と回答しており、撤去に向けた環境が整っていないと判断したとみられる。昨年末の日韓合意は「韓国政府は関連団体との協議を通じて、（少女像問題が）適切に解決されるよう努力する」とうたっているが、韓国政府としては当面、具体的な動きが取れないことを認めた格好だ。（2016/09/06-18:30）６日、ビエンチャンで、演説するオバマ米大統領（ＥＰＡ＝時事）【ビエンチャン時事】ラオス訪問中のオバマ米大統領はビエンチャン市内で６日、自身が推進してきたアジア重視外交の総括演説を行い、日本など域内同盟国に対する防衛義務は「揺るがない」と改めて確約した。一方で、域内で軍事・経済的に膨張する中国に対しては「責任あるプレーヤー」として台頭するのを歓迎すると述べた。オバマ大統領は今回が任期最後のアジア歴訪となる。米国のみならず域内全体の利益となる「平和」と「繁栄」を実現するために、米国がアジア太平洋へのリバランス（再均衡）政策を通して長期的に役割を果たす決意を強調した。大統領はこれまでの成果として、日米防衛協力の指針（ガイドライン）再改定に象徴される同盟強化やミャンマーとの国交回復、ベトナムとの国交完全正常化などを紹介。北朝鮮の核問題については「挑発行動によってますます孤立していく」と語った。（2016/09/06-23:33）中央アジアに位置するアラル海は、かつては世界で最も大きい湖のひとつだった。この度、NASAは、衛星が捉えた、アラル海が徐々に消えゆく様を公開した。NASAは次のように説明している、「1960年代、旧ソ連は、カザフスタン、ウズベキスタン、トルクメニスタンの不毛な平原に重要な用水路をつくるプロジェクトに着手した。その地域で綿や他の作物を育てるために2つの主要な川を利用し、砂漠地帯を農業用地に変貌させた。このプロジェクトが開始される前は、山からシルダリヤ川とアムダリヤ川へと流れ下った水が、最後は川の流域の最も低い部分にたまるようになっていた。こうしてできたのが、かつて世界で4番目に大きかった湖のアラル海なのだ」。しかし、かんがいと日照りの結果、アラル海は年月が経つにつれて劇的に小さくなっていった。Shrinking Aral Sea, 2000-2016 In the 1960s, the Soviet Union undertook a major water diversion project on the arid...Posted byNASA EarthonThursday, September 1, 2016NASAが開発した地球観測衛星Terraは、ほんの一部を残すのみに変化したこの湖を画像で記録していた。この動画は、1960年代と2000年代を比較したものなのだ。NASAはさらにコメントしている、「アラル海が干上がり、漁師の仕事はなくなり、アラル海に依存していたコミュニティは崩壊してしまった。塩気の増していった水は肥料と農薬で汚染された。むき出しになった湖底から舞う農薬で汚染された砂ぼこりは、一般の人々の健康に危険を及ぼしたのだ」。また、アラル海が悪化していくことにより、その地域の天候パターンが変わり、夏と冬の気候がさらに厳しいものになっているという。NASAによると、「湖の一部を残そうと、最後の望みをかけて努力が行われている。カザフスタンはアラル海の北部と南部の間にダムを建設。ダムは2005年に完成し、『救いようがない』と判断されたアラル海の南部にとっては命取りとなった。現在、シルダリヤ川から砂漠の水たまりへと流れる水は、全てアラル海の北部にとどまっている」のだという。■参照リンクhttp://www.aol.com/コカ･コーラシステムが、ほんのりビターなブラッドオレンジの味わいとフルーティーな香りの「ファンタ 真っ赤なオレンジ」を2016年9月12日(月)から発売します。ファンタ史上初のブラッドオレンジフレーバーは、酸味をおさえたちょうどいい甘さの大人の味わいになっているとのこと。価格は490mlペットボトルが税別140円、1.5Lペットボトルが税別320円となっています。「ファンタ 真っ赤なオレンジ」9月12日（月）から全国で新発売！！: The Coca-Cola Companyhttp://www.cocacola.co.jp/press-center/news-20160906ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。エンジニアの給料、2014年7月から2015年6月までの傾向はこんな感じ - GIGAZINE「最も労働時間が長いのはどの国か」が一目でわかるインフォグラフィック - GIGAZINE本物の焼きいもを再現した「焼いもアイス」が井村屋から復活したので食べてみました - GIGAZINEオリンピックは都市にとって有害なので毎回同じ場所で開催すべきという主張 - GIGAZINEナチス・ドイツの技術によりイギリスが世界初の有人宇宙飛行を成功させていたかもしれない史実が判明 - GIGAZINEWi-Fiの電波が届かない場所を物理学の方程式を駆使して特定 - GIGAZINE飛行機に乗る際に預けた荷物に起こる遅延・紛失・盗難などのトラブルを防ぐ10の方法 - GIGAZINE忍者の携帯食「兵糧丸」はジューサーで作れるのか？という実験ムービー - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）2016年9月6日ニュース「温暖化で東南アジアの漁獲量30%減も IUCN報告書」 | SciencePortalこれがスペースX社によって建設された「ハイパーループ」のテストトラックだ！ - Autoblog 日本版カワイイ！ 真っ白な子クジラが母親に甘える貴重な様子、ドローン空撮に成功 | sorae.jp : 宇宙（そら）へのポータルサイトWhale study using drones and tags captures aerial footage of white whale calf - YouTubeイーロン・マスクのスペースX、ロケット爆発の衛星喪失で約52億円補償か無償打ち上げ求められる | sorae.jp : 宇宙（そら）へのポータルサイト10人に1人が100歳以上、イタリア「長寿村」の秘密 研究 　写真3枚　国際ニュース：AFPBB News共同研究チームは、この長寿の秘密について、血管拡張作用のあるホルモン「アドレノメデュリン」の値が低いことが関係している可能性があると指摘した。研究チームは声明で、調査の対象者はアドレノメデュリンの分泌量が非常に少なく、このことが微小循環（毛細血管網）の最適な発達を助け、強力な保護因子として作用しているようだと説明している。高齢になるにつれ毛細血管は衰えがちだが、チレントに住む高齢者の毛細血管年齢は非常に若く、中には20代と同等の人もいた。水温上昇の海は「不健全」 世界自然保護会議で警告　写真3枚　国際ニュース：AFPBB News地球温暖化により海洋がかつてないほど不健全な状態に陥っており、動物や人の間での疾病感染リスクや、世界各地での食糧安全保障リスクが懸念されているとした広範な科学報告書が5日、発表された。エジプトミイラの「作り方」と「使い方」？？ - エジる◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）手術直後の患者にわいせつ行為をしたと逮捕された医師と弁護人が法廷で「無実」の訴え(江川紹子) - 個人 - Yahoo!ニュースミニバン床下の「密室」から移民4人救出 スペイン・メリリャ　写真2枚　国際ニュース：AFPBB News期待されたポピュリズム政党出身の若きローマ市長、無能さを発揮してローマはカオス状態 | ハーバービジネスオンライン「米国防総省は 9.11 同時多発テロ事件から 4 兆円以上の銃・弾薬を契約」英国 NGO 団体が報告 - ミリブロNewsスピード違反免停で自動運転に思いを馳せる...鶴保沖縄・北方担当相 | レスポンス（Response.jp）さらに自身の担当が、科学技術政策特命でもあることから、はるか未来へと目を向けた。「いつも申し上げているが、科学技術を使って自動運転の時代がくることも考えているので、しっかりやらねばなと」比大統領、オバマ氏を侮蔑語で罵倒 米、首脳会談を中止　写真3枚　国際ニュース：AFPBB News過激な発言で知られるドゥテルテ氏は、ラオス行きの直前に行われた記者会見で、自身が掲げる「麻薬撲滅戦争」によってここ2か月余りで2400人以上が殺害されたことについてオバマ大統領から疑義が呈されるのではと指摘されると、怒りをあらわに「敬意を忘れちゃいけない。疑問やら声明やらを投げつけるな」と発言。さらに、タガログ語で相手を売春婦の息子と侮蔑する「プータン・イナ・モ」という表現を使い、「会議でののしってやるぞ」と息巻いた。オバマ氏、比大統領との会談取りやめ　米批判を繰り返す：朝日新聞デジタルオバマ氏は５日、中国・杭州で開かれた主要２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議の閉幕後の会見で、ドゥテルテ氏が米国批判をしていることに懸念を示した上で、「彼は個性的だ。彼と話すことが建設的かどうかを確認するように指示した」と述べ、会談の取り消しを示唆していた。オバマ氏、フィリピン大統領との会談中止　母親を「売春婦」と - BBCニュースオバマ米大統領は6日、ラオスで予定されていたフィリピンのドゥテルテ新大統領との会談を中止した。ドゥテルテ氏はオバマ氏を「売春婦の息子」と罵倒していた。両大統領はラオスの首都ビエンチャンで開かれる東南アジア諸国連合（ASEAN）首脳会議を機に、会談する予定だった。CNN.co.jp : フィリピン大統領、オバマ米大統領への発言で遺憾表明ドゥテルテ氏は声明で、自身の発言が「米大統領に対する個人攻撃のように受け取られた」のは残念だと表明。「国ごとの優先事項や認識の違いが打開される時を待ち望んでいる」と述べた。北朝鮮ミサイル、１千キロ飛ぶ　奥尻沖２００キロに落下：朝日新聞デジタル韓進海運船舶、シンガポールやハンブルクに寄港へ－貨物陸揚げで - Bloomberg放射性物質含む廃棄物処理「地元の実情聞き前進を」 | NHKニュースローソンとポプラ 新型店舗を本格展開へ | NHKニュース大手コンビニのローソンと、広島市に本社を置く中堅のポプラは、これまで実験的に運営してきた両社の特徴や、品ぞろえを合わせ持つ新型の店舗、ローソン・ポプラを年内に鳥取県と島根県で５４店舗に増やし、本格的に展開することになりました。ジカ熱、シンガポール全土で流行の恐れ 罹患258人に　写真3枚　国際ニュース：AFPBB Newsアフガン首都で連続爆発、24人死亡 タリバンが犯行認める　写真6枚　国際ニュース：AFPBB News準強制わいせつ容疑の医師「やっておりません」：日経メディカルトップ狙うファミリーマート「もう商品力では負けていない」 | プレジデントオンライン | PRESIDENT Onlineプーチン大統領 北方領土問題で「歩み寄ろう」 | NHKニュース不明の１５歳も川底で発見、死亡確認　北海道・網走：朝日新聞デジタル◆ライフスタイル（人生・生活・健康）マンチカンの子猫(*´ω｀*)pic.twitter.com/HVelWTekoP— 激かわ動物 (@gekikawawa)2016年9月5日痛いニュース(ノ∀`) : カップヌードル史上最高量の10倍謎肉「カップヌードルビッグ “謎肉祭” 肉盛りペッパーしょうゆ」 - ライブドアブログ【報告書】日本・児童ポルノの実情と課題　子どもたちを守るために何が求められているのか～「疑わしさ」の壁を越えて（一般公開用） | ヒューマンライツ・ナウ小学館運営のWooRis（ウーリス）「固定電話が無い家庭は問題アリ」 - 斗比主閲子の姑日記イラストレーターの年収に平均年収に驚愕、もはや仕事として成立していない説 - Togetterまとめビリギャル発端、歴史マンガ人気　市場は戦国時代の様相：朝日新聞デジタル子どもの塩分摂取、給食ある日も高め　９割以上が基準超：朝日新聞デジタル穴水町立図書館が寄贈図書廃棄 - NHK石川県のニュース穴水町の町立図書館が、地元の研究者から寄贈された歴史や民俗学などに関する１８００冊あまりの図書を、価値をよく理解しないまま誤って廃棄していたことが分かり、町は本の寄贈者に謝罪しました。穴水町立図書館の寄贈図書廃棄 - Togetterまとめ【成人女優のロリコンAVは児童ポルノ？】ヒューマンライツナウと朝日新聞に疑問符 - Togetterまとめなぜ”まともじゃない”管理職に限って出世していくのか？｜＠DIME アットダイム『背水の陣』の本当の意味は『退路を断って死ぬ気でやれば勝てる』という話ではない - ゆとりずむデキる人は「入れたり抜いたり」がスゴい | プレジデントオンライン | PRESIDENT Onlineメンヘラ女に人生終了させられそうになった話 - だんごの噂も７５日！市「点火装置異常」を訂正　取材に一時虚偽説明　印西花火大会中止 | 千葉日報オンラインCNN.co.jp : チョコレート危機、この植物が救う？　カカオ豆の代替にキッチンペーパー使いこなしの極意！ - Rinのシンプル生活山手線新駅の大屋根は「折り紙」？　吹き抜けとガラスで駅と街が一体に | 乗りものニュースケーニグセグ、日本だけで販売される限定3台の「アゲーラ RSR」世界初公開 - Car Watchケーニグセグは日本での販売網としてケーニグセグ ジャパンを設立。これに合わせ、9月5日に世界で3台のみの限定車である「アゲーラ RSR」を世界初公開した。現時点での価格は2億6000万円（税別）。気をつけて！ 公道を横断する飛行機---MRJ組立中のひとコマ | レスポンス（Response.jp）twitterで大炎上！「0円カルピス」が健康にNGな4つの理由 - Latte0円カルピスにはできれば摂取したくないものばかり・ガムシロップ（シュガーシロップ）・スティックシュガー・コーヒーフレッシュ・レモン汁・人工甘味料に添加物で出来たドリンク「児童ポルノと疑われる作品放置」「着エロならOKの認識」NPOが対策の不備指摘 - 弁護士ドットコム◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）「教えて!goo」 恋愛相談カテゴリーへのAI導入開始のお知らせ | gooプレスリリースゴルスタ運営会社スプリックスの「謝罪文その2」がいろいろと酷い - Hagex-day info不正アクセスによる個人情報流出に関するお詫びと再発防止策のご報告（第2報）｜印刷通販のグラフィックCSS スタイルシート制作を楽にする！知っておきたい便利ツール25選まとめ - PhotoshopVIP【DE●A】キュレーションメディアの依頼の実態を掴んだ結果マジで酷いことになってます！ - 29歳コンサルタント女子が異世界から思うことキューバ政府、「民主主義」などの単語含むSMSをブロックか　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）ムッシュかまやつ、肝臓がんを公表「絶対復活する！」/芸能/デイリースポーツ online「たたら侍」が最優秀芸術貢献賞　モントリオール映画祭：朝日新聞デジタル代表の左ウイングをめぐる四つ巴。宇佐美貴史、勝ち点に直結する自信。 - サッカー日本代表 - Number Web - ナンバーダ・ゾーンCEOを直撃。 「Jリーグに2100億円、高くないですか」 : footballnet【サッカーまとめ】102: 名無しさん＠恐縮です＠無断転載は禁止 2016/09/04(日) 22:24:42.02 ID:NGsjm5JX0映像制作チームの技量を数年以内にヨーロッパ並みにするって何気にすげーハードル高いな開幕戦は0－16で惨敗　5試合で52失点、ルーマニア2部クラブの悲劇 | サッカーキングルーマニアのリーガ2（2部リーグ）に所属するソイミ・プンコタが、極度の成績不振に陥っている。同クラブは開幕5試合を終えて全敗、得点はゼロ。そして失点は「52」に達している。これであなたもJリーグ博士！「Jリーグ裏辞典」ハッシュタグまとめ（さ－た行） : ドメサカブログ小学校世代で既にはっきり見える、バルサの選手と日本選手との決定的な違い守備もそうですが、彼らと日本人の間で一番大きな差があるなと思ったのは、ボールを受けてからのスピード。それは単にヨーイドンの話ではなくて、バルサの子供はちゃんと相手からの足が届かず、次のプレイに素早く移れる位置にボールをトラップしている。そして前を向いてスペースがあると躊躇なくドリブルで推進し、さらに周りが追い越して攻撃をフォローする。この連続攻撃に日本の子どもたちは全く付いて行けませんでした。逆に、日本の子供はとりあえずボールを足元に置いてしまうのでそこでスピードが一度落ちてしまい、前からプレッシャーを受けてしまってバックパスするか、アウトサイドやダイレクトパスで何とかスピードアップさせようとする。まあそれなりに上手いので、前半のうちはパスがそこそこ通るんですが、後半になって疲れるとそれも出来なくなり、防戦一方になってしまいます。『#シン・ゴジラ』ついに60億越え！ヒットに導いたのは、観客ひとりひとりなのだと思う(境治) - 個人 - Yahoo!ニュース『信長協奏曲』は公開日をピークに、週末ごとに山ができている。一般的にはこうなるだろう。そして公開日には4,442件ものTweet数になっている。10倍すると4万4千件で、ヒットを十分に感じさせる数値だ。一方『シン・ゴジラ』は不思議な形のグラフになった。公開初日に19,000以上のTweet数になり十分高いのだが、そのあと8月3日まで上昇を続け25,000を超えるに至っている。10倍すると、25万Tweetということだ。高い数値だ。というより、異常な数値だ。それに公開日のあと上がるのも異例のことだ。さすがにそのあと下がるのだが、8月15日にまた上がって22,000を超えている。二週間後に公開日を超えるTweet数になるなんて不思議でしかたない。庵野総監督からの要望「初代ゴジラの着ぐるみっぽくする」を実現したゴジラモデルとは | インタビュー | CGWORLD.jp◆新商品（衣・食・住）ニュースリリース｜会社情報｜ハーゲンダッツ　Häagen-Dazs５４年の歴史 湖池屋「のり塩」の新展開 ポップコーンの新商品「ポップナウ のり塩」 ポップコーンでもやっぱり「のり塩」「大人アイスシリーズ」から抹茶生チョコ新登場！ ジャイアントコーン＜大人の抹茶生チョコ＞、パピコ＜大人の抹茶生チョコラテ＞ ２０１６年９月１２日（月）期間限定発売 | グリコ[News] Bluetoothで通話も音楽もワイヤレスで快適に！ステレオ・サウンドも楽しめるヘッドセットと1ボタンで操作が可能なステレオイヤホンを発売ギョギョライフ | スペシャルサイト | タカラトミーアーツVPL-VW5000 | ビデオプロジェクター | ソニーLTE対応スマホでは最安値の7,800円、小型4インチ！スマホ初心者にもオススメの「gooのスマホ」g06予約開始 | gooプレスリリース・1つ前のヘッドライン2016年9月5日のヘッドラインニュース - GIGAZINE株式会社フィスコ共産・志位氏 「アジア政党国際会議のドキュメントです。「核兵器禁止条約の国際交渉」を盛り込んだ宣言案に対して、総会の民主的運営に反する横暴きわまる方法で削除を強要した中国共産党代表団のふるまいは、まったく道理がなく厳しく批判されねばなりません。 」とツイート（09/06）。報道などによると、日本共産党代表団が保留した理由は、2014年のコロンボ、2010のプノンペンの総会宣言に入っていた「核兵器禁止条約のすみやかな交渉開始を呼びかける」という大多数の国連加盟国と市民社会が求めている核兵器廃絶をめぐる課題が「クアラルンプール宣言」から欠落したから。共産党代表団はこの重要な命題が欠落したことは、総会の宣言としては重大な後退であると指摘している。中国共産党代表団は宣言の採択直前に一部削除を強硬に要求したもようだ。中国側の強硬な対応の背景になにがあるのか専門家の間で議論されているようだ。＜MK＞北朝鮮が５日発射した「ノドン」と推定されるミサイル（６日の朝鮮中央テレビより・時事）【ソウル時事】朝鮮中央テレビは６日、北朝鮮が５日に行ったとみられる中距離弾道ミサイル「ノドン」発射の様子を報じた。金正恩朝鮮労働党委員長が発射を視察する姿を写真で伝えたほか、移動式発射台（ＴＥＬ）に設置されたミサイルが同時に発射される様子などが映像で伝えられた。数カ所から撮影された映像には、ミサイルがＴＥＬ上で垂直に設置される様子が映し出された。その後、ミサイルを積んだＴＥＬ３台を道路に並べた場面が流れ、まず１発を発射。残り２発はほぼ同時に打ち上げられ、垂直に上昇し、飛行する様子が捉えられている。写真には、金正恩氏が日本や朝鮮半島が描かれたとみられる地図を兵士と確認し、ミサイル落下地点付近の北海道・奥尻島沖を指さす姿も映っていた。北朝鮮は５日、日本海に向けミサイル３発を発射。日本の防衛省などによると、いずれも約１０００キロ飛行して、奥尻島の西方約２００～２５０キロ付近の日本の排他的経済水域（ＥＥＺ）に落下したとされる。（2016/09/06-18:08）６日、ビエンチャンで、写真撮影に臨んだ東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）各国の首脳（ＥＰＡ＝時事）【ビエンチャン時事】東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）関連首脳会議が６日、ラオスの首都ビエンチャンで開幕した。８日までの一連の会議では、中国とＡＳＥＡＮの一部加盟国が領有権を争う南シナ海情勢を中心に討議が進められる運びだ。ＡＳＥＡＮは６日、首脳会議を開催。マレーシアで昨年開かれた首脳会議に出席した１０人の首脳のうち４人が入れ替わり、ミャンマーの実質的なトップであるアウン・サン・スー・チー国家顧問やフィリピンのドゥテルテ大統領らが初めて首脳会議に臨んだ。議長国ラオスのブンニャン国家主席は開会式の演説で「ＡＳＥＡＮは２０１５年の国内総生産（ＧＤＰ）が総計２兆４３００億ドル（約２５０兆円）に上る単一市場・生産拠点になっており、経済規模は世界第６位に位置する」と指摘。その上でテロや領有権争い、武力紛争などの課題に対処するには、「ＡＳＥＡＮ内の協力と国際社会との協調を高めていく必要がある」と訴えた。（2016/09/06-20:57）5日、今年に入り中国で公開される日本映画が増えている。写真は「ビリギャル」の中国版ポスター。2016年9月5日、今年に入り中国で公開される日本映画が例年に比べ増加しており、中国の科学技術関連メディアの36Krは中国映画市場への影響について伝えた。漫画を原作とする日本映画「寄生獣」が2日に中国で公開し、2016年に中国で公開された5部目の日本映画となった。さらに、映画「ちびまる子ちゃん イタリアから来た少年」は9月23日の公開を予定している。このほか、まだ正式な発表はないが、「名探偵コナン 純黒の悪夢（ナイトメア）」、「ONE PIECE FILM GOLD」、「ドラゴンボールZ 復活の『F』」も中国で公開される可能性が高いとみられている。2006年以降、中国で公開された日本映画は日中合作映画を除き非常に少なく、最も多かった2009年と2011年でも4本にとどまった。こうした背景からも、2016年に公開された日本映画は多いと言える。日本映画の公開が増えたのは、中国の映画市場の変化による影響が大きい。中国の映画館数は6000店を超え、こうした急速な発展により映画に対する需要が増加し、日本映画も注目を集めている。2016年に公開された日本映画のうち、「ビリギャル」を除いて全てアニメ・漫画関連の作品で、公開の可能性が高い3作品もこれに該当する。市場が拡大し需要が増える中で、中国の若者に受け入れられている日本のアニメ・漫画関連の映画は中国での発展のチャンスを秘めている。一部では、2016年に公開申請をした日本映画の数量が多すぎるために、中国の関連部門が緩和策を検討しているとの情報も聞かれている。実際に緩和されれば、今後さらに多くの日本映画が中国で公開される可能性がある。こうした要素は中国の映画市場変化にも影響する。（翻訳・編集/内山）過激派組織「イスラム国」は、複数の言語で書かれた新たな機関誌をインターネット上に公開し、支持者らに欧米諸国でのテロを呼び掛けました。「イスラム国」が新たに公開した機関誌「ルミヤ」は冒頭で、先月に空爆で殺害された組織の幹部で広報担当だったアドナニ容疑者を取り上げ、欧米諸国の支持者らに自国でのテロ攻撃を呼び掛けています。また、このルミヤは英語やフランス語など欧米の言語の他に、トルコ語やウイグル語、インドネシア語といった複数の言語で書かれているのが特徴です。「イスラム国」としては、ロシアや新疆ウイグル自治区を抱える中国、東南アジアなどでも影響力を拡大する狙いがあるものとみられます。アフガニスタンの首都カブールで、武装勢力の攻撃を受けた慈善団体の建物から上がる黒煙（2016年9月6日撮影）。【AFP】アフガニスタンの首都カブール（Kabul）で6日、国際的な慈善団体の施設が武装勢力に攻撃され、少なくとも1人が死亡した。内務省の発表によると、軍部隊が襲撃犯3人を殺害し、数時間にわたった事件を鎮圧。建物の中にいた外国人10人を含む42人が救出された。これまでのところ犯行声明を出している武装勢力はないが、アフガニスタン全土ではこのところ、米国の支援を受ける政府に対し、旧支配勢力タリバン（lTalibanl）が攻勢を強めている。カブールで大規模な爆発が起きたのは前日からこれで3度目。5日夜には市中心部の国防省庁舎付近で大量殺人を狙ったとみられる連続爆発が起き、陸軍大将を含む高官ら少なくとも24人が死亡した。この連続爆発については、タリバンが犯行声明を発表している。大規模な爆発とともに攻撃が始まると、カブールのシャレナウ（Shar-e-Now）地区にある「ケア・インターナショナル（CARE International）」の建物からは黒い煙が立ち上がった。内務省のセディク・サディキ（Sediq Sediqqi）報道官はツイッター（Twitter）に「民間人1人が死亡、数人が負傷した」と投稿し、少なくとも1人の死亡が確認されたと述べた。また、襲撃犯3人全員が、治安部隊によって殺害されたという。【翻訳編集】AFPBB News５日、日本海に向けて弾道ミサイルを発射した北朝鮮が６日、国営メディアで発射の映像を公開した。北朝鮮の朝鮮中央テレビが６日に公開した映像は、複数並んだ移動式の発射台からミサイルが次々と発射され、炎を噴き出して上昇する様子が様々な角度で撮影されている。北朝鮮は５日、ノドンと推定される弾道ミサイル３発を発射し、日本の排他的経済水域（＝ＥＥＺ）に落下したが、公開されたのはこのミサイル発射の映像とみられる。北朝鮮が、ノドンとみられる弾道ミサイルの発射映像を公開するのは初めてとみられ、ミサイル技術の向上を誇示する狙いがあるとみられる。（写真提供／THE FACT）韓国版「のだめカンタービレ」や「製パン王キム・タック」などで人気を博している俳優のチュ・ウォン（28）が現役入隊をする予定だという。チュ・ウォンといえば昨年ドラマ「ヨンパリ」でSBS「演技大賞」で大賞を受賞し、演技力の高さを認められた実力派俳優。ソウル地方警察庁の発表によると、チュ・ウォンは今年3月にソウル警察広報団への入隊が決まっていたが、自らキャンセルし、現役入隊を申請したという。韓国メディアによると、ソウル兵務庁関係者は5日、「チュ・ウォンは当初の計画通りなら、7月に警察広報団に入隊する予定だったが、本人が現役入隊の意思を明らかにし、キャンセルした。現役服務を申請して、入隊日を待っている状態。入隊の日付は、年末には分かるだろう」と明らかにしたという。13年夏に何人かの芸能人の不誠実な勤務態度で芸能兵士制度が廃止されて以来、警察広報団は芸能人の多くが入隊しており、「第2の芸能兵士制度ではないか」との声が多く囁かれている。現在、東方神起のチャンミン（28）、SUPERJUNIORのドンへ（29）、シウォン（30）、俳優のイ・ジェフン（32）などが在籍中だ。多数の芸能人が警察広報団の試験を受け入隊する中、合格した警察広報団を自主的にキャンセルして現役入隊を希望しているチュ・ウォンの行動は非常に異例なことであり、多くの人々から高い関心を寄せられている。現在、チュ・ウォンはSBSドラマ「猟奇的な彼女」の撮影中だという。会談に臨みフィリピンのドゥテルテ大統領（左）と握手する安倍晋三首相＝６日、ビエンチャン（ＥＰＡ＝時事）【ビエンチャン時事】東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）関連首脳会議出席のためラオス入りした安倍晋三首相は６日、フィリピンのドゥテルテ大統領と会談した。南シナ海で中国が活動を強める中で首相は、フィリピンに大型巡視船２隻を円借款により新たに供与する方針を表明した。ドゥテルテ氏が６月に就任後、両首脳の会談は初めて。両首脳は、海上自衛隊の練習機ＴＣ９０最大５機を貸与することでも合意。首相は「フィリピン海軍のパイロット教育や整備能力の構築を含め、安全保障・防衛協力を今後も進めたい」と強調した。巡視船供与や練習機貸与は、南シナ海で中国と向き合うフィリピンの監視体制や海上警備能力を向上させる狙いがある。両首脳は南シナ海問題について、中国の領有権主張を退けた７月の仲裁裁判所の判決を踏まえ、紛争の平和的解決に向けて協力していくことで一致した。これに関して大統領は「裁判の結果は尊重されるべきだが、中国との対話は法の支配にのっとって行っていく」と説明。首相は「大統領の立場を支持する。引き続き法の支配の重要性を国際社会に訴えていくことで協力したい」と応じた。首相は、大統領の早期来日に期待を表明。大統領は「日本は古い友人で、突出したパートナーだ」と語り、招請に応じる考えを示した。（2016/09/06-18:41）【モスクワ時事】ロシア極東ウラジオストクで安倍晋三首相らが参加した２、３両日の東方経済フォーラムの警備で、１日１２時間の勤務を強いられた警官が「支給された弁当が質素過ぎる」とインターネット上で不満をぶちまけ、免職処分になった。この警官はプーチン大統領や各国要人・財界人が集まるフォーラム会場のルースキー島で、朝から晩まで警備を担当。支給された１日分の弁当の中身を動画サイトに投稿し、「パン小片二つ、卵１個、キュウリとトマト半分ずつ。ペットでももう少しましな物を食べている」と皮肉った。地元メディアが５日伝えたところによると、動画を基に「犯人捜し」が始まり、隣町から派遣された警官の「告発」と特定。この警官は免職された。フォーラム期間中、参加者にはシーフードなどを使った豪華な食事が提供されていた。（2016/09/06-16:52）5日、中国のポータルサイト・今日頭条が、歩行者に対する車の対応に見る日中の違いについて分析する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年9月5日、中国のポータルサイト・今日頭条が、歩行者に対する車の対応に見る日中の違いについて分析する記事を掲載した。記事は、日本では目の不自由な人が道を歩いていると、車はクラクションを鳴らすこともなく、無理やり走行しようともせず、じっと待っていると紹介。一方の中国では、横断歩道で歩行補助器を使って道を横断しようとしているお年寄りに対し、自動車は速度を緩めることなく、何台も通りすぎていき、1台も停まることはないと写真で紹介。日中の違いを強調した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「中国人の民度で日本と比較できるわけがない」「日本では歩行者優先で車は辛抱強く待つ。中国から日本に行くと歩行者に対するこのような礼遇は本当に慣れない」「俺は反日だが、民度の面では日本に敬服する」「日本は嫌いだけど、中国人の民度が日本人に劣るのは事実。この点は日本に学ぶべきだ」「日本を悪く言うのは日本に行ったことのない人。日本では本当にクラクションを聞くことはないんだ。全体的な民度で中国は100年かけても追いつけない」「中国人の民度と自動車の運転は関係がない。歩行者、列車や飛行機の乗客など、どこにでもルールを守らない人はいる」「これは本当に日本と比較しようがない。俺の住んでいる町では、信号が青に変わった途端、後ろの車がクラクションを鳴らす。家が火事なのかと思うほどだ」（翻訳・編集/山中）アジア地域を襲う台風の威力が、昔と比べて強くなっている。このことが、米国ノースカロライナ大学の最近の調査で、客観的に確認された。1970年代と比べて強さ15%増気象関連の学術専門誌「the Journal Nature Geoscience」に発表されたその調査結果によると、日本や韓国、台湾、中国など、北西太平洋地域の国々に近年上陸した台風の強さは、1970年代と比べて平均して15%増しているとのこと。その中には、先月岩手県に大きな被害をもたらした台風10号（英語名：Lionrock）や、2013年にフィリピンを襲った過去最強の台風Haiyan（平成平成25年台風第30号）も含まれる。台風の強さ（強度）は、大きさとは別の尺度で、最大風速を基に計算される。沿岸部の海水温度上昇が原因最近の台風が威力を増している原因は何なのか？今回の調査を行なった研究者グループは、沿岸部の海水温度が昔と比べて上がっているためだと言う。アジア大陸沿岸部の海水温は1970年代末と比べて0.8度上昇している。海水温が上がると、台風により多くのエネルギーを供給することになり、その結果、台風の威力は増す。地球温暖化のせい？海水温度の上昇と、CO2排出による地球温暖化との関連について、研究者グループは「おそらく関係がある」と言い、断定を避けている。自然現象として局地的に海水温度が高くなることもあるからだ。ただ、今後も地球温暖化が進んだ場合、台風の強さはさらに増すだろうと予想している。特に北緯20度以北の地域ではその傾向が強くなるそうだ。中国東部、台湾、韓国、そして日本がその地域に含まれる。Uberとのシェア争いを制した中国の配車アプリ最大手「滴滴出行」8月1日、配車サービスの米Uber Technologies（ウーバー・テクノロジーズ）の中国事業はUber China（中国名・優歩）が、中国の配車アプリ最大手「滴滴出行」（Didi Chuxing、ディーディー チューシン、北京市）により株式交換を使った合併方式で買収されることが発表された。滴滴出行は、ユーザー3億人以上の世界最大の中国配車サービス市場でシェア9割を占める。シェア2位のUber Chinaは、自力開拓を断念することになった。Uber Chinaは、登録運転手には助成金を与え、タクシー代わりに配車を求める消費者には割引料金を適用し、年間10億ドル以上の赤字を垂れ流してきたが、滴滴出行のシェアを奪うことができなかった。結局、Uber Technologiesは、Uber Chinaの事業を滴滴出行へ譲渡して、滴滴出行の株式を取得・保有することになった。◆UberのCEOトラビス・カラニックのfacebookポストUber のCEOであるトラビス・カラニックは、フェイスブックで、Uber China事業譲渡に関する説明をポストしている。◆なぜUberは敗れたのか？“Team, I wanted to let you know that we have reached an agreement to merge UberChina with Didi Chuxing. UberChina’s value will represent a 20％ stake in the combined entity with Uber being Didi’s largest shareholder. Let me explain why we are doing this.”（チームへ、Uber Chinaが滴滴出行と合併する合意に達したことを伝えたい。Uber Chinaの企業価値は合併新会社の20％に相当し、Uberは合併新会社の最大の株主となる。なぜ我々が事業譲渡を実施したのか説明したい。）という文章から始まるこの投稿は、「中国市場で経験を積むことができてよかった」というような論調で終始しており、「なぜ我々が事業譲渡を実施したのか」の理由がはっきりとは記されていない。しかし、次のセンテンスからは、その事情を察することができるように思える。”Sustainably serving China’s cities, and the riders and drivers who live in them, is only possible with profitability.”（中国の都市や、都市に住むライダーやドライバーに対してサービスを提供するサステナビリティ（持続可能性）は、収益性が伴うことをもって、はじめて可能になる。）端的に言えば、「収益性が見込めないため」ということだろう。Uber Chinaの収益性が低い、というよりも、赤字を垂れ流してきたのは、ドライバーに対する補助金によるものだと言われる。運転手に補助金を出し、契約車両を増やそうとしていたのである。強烈なシェア確保の競争のための施策が裏目に出た結果だと言える。◆滴滴出行の勝因では、Uber Chinaのライバルであった滴滴出行は、なぜ勝者になりえたのであろうか？滴滴出行の勝因は、登録運転手の多さにあると言われる。車があれば原則誰でも登録でき、「白タク」を含め1500万人以上の運転手が滴滴に登録し、タクシーが捕まりにくい大都市や公共交通機関が乏しい地方などでの利用拡大につながっているとしている。ウーバーは上海など主要都市でしかサービス展開できていないとされる。高級路線を狙い、運転手側に「5年以内の新車に限る」「10万元（約150万円）以上の中高級車を使わなければならない」などの制約を課してきたため、運転手が集まらず、使い勝手も改善しない悪循環が続いていたという。（参照：日経新聞）また、2016年7月に中国政府は、相乗りの配車業を合法としたことも滴滴出行の勝利を後押しした。というのも、配車事業の新規則では、シェア争いのために激化していた「補助金」競争を抑止するために、採算割れとなる営業活動が禁止されていたからだ。そのため、シェアの小さいUber Chinaの受けた打撃の方が大きく、滴滴出行の勝利が決定づけられたのだ。ただ、Uberの中国撤退は、完全な敗北というわけではない。滴滴出行の20％の株式を保有し、今後の中国事業拡大の恩恵を受けられるのは変わらないからだ。また、中国での大赤字が無くなり、UberのIPOの実現性が高まったとも言える。同社の今後の展開を注視していきたい。＜文／丹羽唯一朗＞6日、オバマ米大統領が、同氏を品位を欠く言葉で表現したフィリピンのドゥテルテ大統領との会談を急きょ中止し、代わりに韓国の朴槿恵大統領と会談を行うことが分かった。写真はオバマ大統領。2016年9月6日、オバマ米大統領が、同氏を品位を欠く言葉で表現したフィリピンのドゥテルテ大統領との会談を急きょ中止し、代わりに韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領と会談を行うことが分かった。環球網が伝えた。米ホワイトハウスは、オバマ大統領がドゥテルテ大統領との会談を中止したと明らかにした。オバマ氏は、東南アジア諸国連合（ASEAN）首脳会議が行われるラオスでドゥテルテ氏と会談し、ドゥテルテ氏が遂行している強硬な麻薬取締、特に密売人の殺害奨励について取り上げるつもりだとしていた。これに対し、ドゥテルテ氏は、もしオバマ氏がその話題に触れたら「売春婦の息子め、その場所で罵倒してやる」などと発言していた。ホワイトハウスの報道官によると、オバマ大統領は代わりに朴大統領と会談するという。（翻訳・編集/柳川）壊滅的な被害を受けたアマトリーチェ中心部では、行方不明者の捜索が続く。鐘楼の時計の針は地震発生時刻を指して止まっていた（撮影／山尾有紀恵）中世の雰囲気を色濃く残すイタリアの小さな町を、地震が襲った。今後、巨額の復興費が予想されるが、名物料理が救いの手になりそうだ。イタリア中部ののどかな田舎町アマトリーチェをマグニチュード（M）6.2の激震が襲ったのは8月24日の午前3時半過ぎ。中世の趣を残す建物は瞬く間に崩れ、就寝中だった多くの人ががれきの中に閉じ込められた。人口約2700人の小さな町の大部分の建物が倒壊する大惨事になった。290人以上に上る今回の地震の死者のうち、約230人がこの町に集中した。●祭り3日前、時期最悪地震が発生した日、アマトリーチェ中心部に入った。町へ続く道路は緊急車両以外の通行が禁止されていたため、徒歩と乗り合いバスで向かった。緑に囲まれた坂道を上り、家々が並ぶ丘の上にたどり着くと、風景は一変した。家々の屋根が崩壊して下の階を押しつぶし、壁や窓はぐにゃりとゆがんで、ただ石を積み重ねただけの素朴な構造の建物はぺしゃんこにつぶれていた。がれきを除去する無数のパワーショベルが砂ぼこりをたて、がれきの上では救助隊員と救助犬が生存者を必死で捜していた。犬がほえると、救助隊員が「おーい！」とがれきの中に向かって呼びかける。だが、返事はない。救助作業を見守っている間にも、2人の遺体を入れた赤い袋を救助隊員が運んでいった。母の死亡が確認され、がれきの前でぼうぜんと立ち尽くしていた女性は「こんな悲劇が起きるなんて」と絶句した。アペニン山脈の山間部にあるアマトリーチェは避暑地として人気で、町の名前にちなむパスタ料理「アマトリチャーナ」が名物。地震が起きていなければ、3日後に今年で第50回となる「アマトリチャーナ祭り」が開かれる予定だった。夏の間だけ町に住む都市部のイタリア人や外国人観光客でにぎわい、町の人口が10倍にも膨れあがる最悪のタイミングで地震は発生した。レンツィ伊首相は視察後の会見で、「この緊急事態を乗り切るには長い時間がかかる」と語った。周辺ではアッシジで1997年、ラクイラで2009年に大地震が発生したが、アマトリーチェ周辺は大きな被害を受けず、町全体の耐震化はなかなか進まなかったようだ。パビア大学のパオロ・バズッロ教授（耐震建築）は「地震で破壊された町の再建に資金を得るのは簡単だが、地震がなかった場所では難しい」と話した。ただ、耐震工事をした学校も半壊しており、不正が行われた疑いで検察当局が捜査に乗り出している。●1皿で200円支援前出のアマトリチャーナは、日本でもおなじみのパスタ料理だ。グアンチャーレ（豚ほお肉の塩漬け）を使ったトマトソースと、すり下ろしたペコリーノ・ロマーノ（羊のチーズ）をスパゲティに絡めるのが本場流。そのアマトリチャーナを食べて被災地を支援しようという運動が、イタリア内外で広がっている。フェイスブックで呼びかけたのはローマ在住のグラフィックデザイナー。1皿注文があるごとに、店と客が1ユーロ（約115円）ずつを赤十字などの被災地支援に寄付する。イタリア発祥のスローフード協会が世界のレストランに協力を求めた。同協会によると、1週間足らずの間に欧州だけでなく、ブラジルやタイ、中国など各国の約900店が参加を表明。日本の店も多数賛同している。高齢化が進む町は、自然と地元特産品を生かした「アグリツーリズモ」で町おこしをしてきた。アマトリチャーナ祭りもその一つ。古い建物が大切に残され、雄大な自然を背景にした景観そのものを文化財として誇ってきたアマトリーチェの復興も、名物料理がカギを握っている。（朝日新聞ローマ支局長・山尾有紀恵）※AERA　2016年9月12日号【おすすめ記事】名物パスタ食べて地震支援を 伊で賛同700店、世界にも呼び掛けモロッコと国境を接するスペインの海外領土メリリャで、ミニバンの床下から救出されるギニア人移民。スペイン治安警察提供（2016年9月4日撮影、9月5日提供）。【AFP】モロッコとの国境にあるスペインの検問所で、アフリカからの移民の若者4人がミニバンの床下の空間に押し込められているのが見つかり、警察に保護されたことが5日、分かった。当日の気温は30度近くまで上がっていたが、4人がいた場所には換気装置も付いていなかったという。現場はスペインの海外領土メリリャとモロッコの国境検問所。スペインの警察当局の声明によると4日、警官らが不審な車両の車内を捜索したところ、ミニバンのフロントシートの床下の「換気装置も付いてない上げ底の密閉空間」に、男女4人がぎゅうぎゅう詰めにされているのが見つかった。女性はフランス語で「助けて！ ここから出してください。怖い。足がむくんで、感覚が全然ない！」と叫んでいたという。その後、消防隊員らがチェーンソーなどを使って救出。4人は当時「体調をひどく崩して」いて、治療が必要な状態だったが、現在は回復しているという。保護されたのはギニア出身の男性3人とアフリカ出身の女性1人で、いずれも21～27歳の若者。警察はミニバンの運転手と、同乗していたモロッコ人の男1人を逮捕した。メリリャは、欧州連合加盟国であるスペインがアフリカに領有する飛び地。同地ともう一つの飛び地のセウタにはこの数年、欧州でのより良い生活を求めてスペインに入国しようとする移民がアフリカ諸国から殺到しており、当局が警備を厳重にしている。【翻訳編集】AFPBB Newsキューバの首都ハバナにある教会で、携帯電話で会話する女性（2015年9月17日撮影）。【AFP】「民主主義」「人権」「ハンガーストライキ」といった単語が含まれたショートメッセージ（SMS）をキューバ政府がブロックしていると非難する声明を、同国の独立系ニュースサイト「カトルセイメディオ」が5日、発表した。共産党による支配に批判的な同サイトは、国営の携帯電話事業者キューバセルについて10日間に及ぶ調査を行った結果、SMSに含まれている場合に送信がブロックされるとみられる約30単語を割り出した。同サイトのレイナルド・エスコバル編集長はAFPの取材に対し「（ブロック対象となる単語は）もっとあるかもしれない」と述べ、また「つづりを1字変えるだけで送信は可能になった」と語った。同氏は、ラウル・カストロ政権が「市民社会のコミュニケーションを困難にしている」と非難している。AFP特派員も、SMSにスペイン語の一定の単語が含まれている場合、キューバセルの携帯電話間では送信できないことを複数の端末で確認した。その一例としては、「民主主義」「人権」「ハンスト」といった単語や、反体制派の著名人物の名前、カストロ政権と対立する組織の名称などだった。米国が2014年12月、長年断絶していたキューバとの国交の正常化へ動き出した際、バラク・オバマ米大統領はキューバにおける携帯電話やインターネット通信のアクセスが向上していることを理由の一つに挙げた。キューバに携帯電話サービスが導入されたのは2008年で、1120万人のキューバ国民のうち、現在携帯電話を所有しているのは約300万人。インターネット接続は当局が厳しく制限しており、「カトルセイメディオ」のような体制に批判的なウェブサイトには接続できなくなることがある。【翻訳編集】AFPBB News【ビエンチャン時事】東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）関連首脳会議出席のためラオスのビエンチャン入りした安倍晋三首相は６日、フィリピンのドゥテルテ大統領と会談した。中国が軍事拠点化を進める南シナ海情勢を中心に意見交換したとみられる。ドゥテルテ氏の６月の就任後、両首脳の会談は初めて。首相は、南シナ海の領有権問題で中国の権益主張を退けた７月の仲裁裁判所判決を踏まえ、「法の支配」の原則や紛争の平和的解決の重要性を確認したい考え。フィリピンの海上警備能力向上に向けた日本の支援についても話し合ったとみられる。（2016/09/06-15:28）安倍首相と習近平国家主席の日中首脳会談が1年5か月ぶりにG20閉幕後の5日（2016年9月）夜に行なわれた。尖閣諸島周辺で中国公船や漁船が領海侵入を繰り返している問題で、安倍首相は｢日本の立場を率直、明確に伝えた｣と強調した。また、中国が人工島を作り実効支配を強めている南シナ海問題についても、｢国際法のルールを守り周辺国の不安解消に努めるべきだ｣｢法に支配の徹底が必要だ｣と主張した。これに対し、習主席は｢日本側は南シナ海について言動を慎重になるべきだ｣と不快感を示したという。ただ、偶発的な衝突を避けるための「海空連絡メカニズム」の早期運用では合意した。中国側「歴史問題」には触れずコメンテーターのロバート・キャンベル(東京大教授)はこんな感想を述べた。｢日中首脳がぎりぎりのバランスを何とか取り繕おうとしている痕跡が見えます。習近平主席が過去2回の会談と違って、歴史問題に触れなかったのは注目すべきでしょう。安倍首相は南シナ海についてそんなに強くは言っていないように思えたが、6日から始まるアセアン首脳会議、8日の東アジア首脳会議の方がいろんなことが見えてくると思います｣人為的原因の群発地震が米オクラホマ州を襲う（出典：http://earthquaketrack.com）世界各地で起きている地震の情報を素早く提供している『Earthquake Tack』というウェブサイト。今、米オクラホマ州で頻発する地震の状況への注目が一段と高まっている。そこではしばらく前から人為的な原因での群発地震が大きな問題となっているのだ。米オクラホマ州の州都であるオクラホマシティ市の北側で頻発している地震。3日午前7時02分ごろにはマグニチュード5.6の地震を記録し、メアリー・フォーリン州知事は震源となったポーニー郡に非常事態宣言を発令した。「もはや黙ってはいられない」としているオクラホマの市民や環境保護団体。なぜならここで起きている地震は天然資源の過剰な採掘を原因とする“注水誘発地震”と呼ばれるものだからだ。原油価格急落を招いた原因のひとつとしても知られるシェールオイル、シェールガス。カナダや米国ではエネルギー産業推進派のもと優れた水圧破砕法（＝フラッキング）の技術が生まれ、そのあたりでは石油や天然ガスの大量採掘が盛んになり、代わりに「アーバックル地層」と呼ばれる岩でできた層などは廃水に砂や化学薬品、汚染物質が混ざった高圧液体で満たされるようになった。これに従ってオクラホマ、アーカンソー、コロラド、オクラホマ、ニューメキシコ、テキサスなどの州でマグニチュード3以上の地震が激増。彼らはまさにシェールオイル、シェールガスの産業発展のために犠牲になっている状況だ。米国内務省が管轄する「アメリカ地質調査所（United States Geological Survey; 略称：USGS）」が2009年以降のこうした地震を“注水誘発地震”と明言するようになっていたなか、オクラホマ州プラーグでは2011年11月にも4.98kmの深さでマグニチュード5.6の地震が発生。USGSは今年3月には「特にオクラホマ州で誘発地震が頻回に発生するであろう」と発表しており、このたびはその予想がまさに的中したことになる。それなりの大きな地震を経験している西海岸、特にカリフォルニア州の人々のような心構えがなかったオクラホマ州の人々。このあたりの建物は1900年初期の頃に建てられたレンガ造りや石造りが多く、強い地震で倒壊が起きれば大惨事を生む。このたびの地震では地震の発生した深さが5.95kmと2011年の時と大きな差はないものの、暖炉のレンガが崩れたことによる負傷者などが確認されている。自然災害ではないだけに建物の所有者、そして死傷者が事業者を相手に損害賠償を求める裁判を起こすのは当然ともいえる。一方で地中への高圧液体の注入に制限をもうけたオハイオ州では注入誘発地震がすでに激減していることも判明。シェールガスもシェールオイルも供給過剰という今、エネルギー産業との共存に固執するか市民の安全な生活を最優先とするか、すべては州次第なのである。オクラホマ州の公益事業を監視する「Oklahoma Corporation Commission」という組織は2013年以降、すべての井戸に高圧液体の注入量を減じるよう強く働きかけていたが、今回の地震で震源地の周囲1,331平方キロメートルにある37の地下水汲み上げおよび高圧液体を注入する井戸設備を7日から10日以内に閉鎖するように強く求めた。ちなみに先月24日にイタリア中部で発生した地震の規模はマグニチュード6.2。震源の深さが10kmと地表に近いため大きな被害につながっていた。このたびのオクラホマ州ポーニー郡を震源地とする地震でも、周辺のカンザス、ミズーリ、イリノイ、アーカンソー、テネシー、アイオワなどの州はもちろん、遠くはアリゾナ州の人々も揺れを感じたという。出典：http://earthquaketrack.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）イタリア南部アッチャロリに暮らす100歳のアントニオ・バサロさんと妻で93歳のアミナ・フェドロさん（2016年8月23日撮影）。【AFP】イタリア南部に100歳を超える住民の数がひときわ多い小さな村が存在する──。5日に発表の研究結果によると、これらの高齢者には、循環系に影響を与える特定のホルモンの値が一般よりも低いことが分かったという。人口700人のアッチャロリの村では、10人中1人以上の割合で100歳を超えている。村長による前回の集計時にはその数は81人に上った。この驚異的な寿命について、イタリアと米国の研究チームは、6か月にわたり調査を行った。アッチャロリ村は、息をのむほど美しい自然が広がるチレント沿岸部に位置する。米栄養学者の故アンセル・キーズ氏が、オリーブオイルとともに新鮮な野菜や果物、魚をたっぷりと食べる地中海式ダイエットの健康効果について最初の洞察を行ったのもこの場所だったという。アッチャロリと周辺の小さな村々の住民らをめぐっては、非常に長生きであるだけでなく、欧米諸国でよくみられる認知症や心臓疾患、老化に伴う慢性疾患の患者の数も少ないようだ。伊ローマのラ・サピエンツァ大学と米カリフォルニア大学サンディエゴ校医学部の共同研究チームは、この長寿の秘密について、血管拡張作用のあるホルモン「アドレノメデュリン」の値が低いことが関係している可能性があると指摘した。研究チームは声明で、調査の対象者はアドレノメデュリンの分泌量が非常に少なく、このことが微小循環（毛細血管網）の最適な発達を助け、強力な保護因子として作用しているようだと説明している。高齢になるにつれ毛細血管は衰えがちだが、チレントに住む高齢者の毛細血管年齢は非常に若く、中には20代と同等の人もいた。研究ではまた、調査対象者の体内に長寿や健康にプラスの影響を与えていると思われる代謝産物が存在することも明らかにされた。これについての詳細は明らかにされなかったという。研究チームは現在、村の人々を長寿としている要因として、遺伝的特徴が食生活や運動などの生活スタイルと結びついているのかについても調べている。チレントの住民らは、脳機能を改善するとされるローズマリーをほぼ毎日採っているほか、魚釣りやウオーキング、ガーデニングなど何らかのフィジカルなアクティビティーも日常的に行っている。こうしたエレメントも、研究の対象となっている。【翻訳編集】AFPBB News大巡礼（ハッジ）で、サウジアラビアのイスラム教聖地メッカにある「聖モスク（イスラム礼拝所）」に集まった信者ら＝２００８年１２月（ＡＦＰ＝時事）【カイロ時事】サウジアラビアのイスラム教聖地メッカに数百万人が集まる大巡礼（ハッジ）が、今週末から始まる。イスラム教スンニ派の盟主を自任するサウジは今年、政治的対立から国交断絶に至ったシーア派国家イランからの巡礼団を受け入れない方針を決定。宗派対立で揺れる地域情勢のさらなる悪化を招きかねない状況だ。昨年の大巡礼では、行事中に起きた混乱で人々が押しつぶされ、約２３００人が命を落とす大惨事が起きた。犠牲者のうち４６４人がイラン人で、イラン政府は「十分な対策が取られていなかった」と批判。サウジ当局への不信感をあらわにし、事故原因調査への関与などを要求した。イスラム教の大巡礼（ハッジ）で起きた事故で押しつぶされたイラン人犠牲者の葬儀の列＝２０１５年１０月、テヘラン（ＡＦＰ＝時事）これに対し、サウジ政府は「悲劇の政治利用」（ジュベイル外相）と反発し、今年の巡礼団受け入れをめぐるイランとの協議は決裂した。サウジとイランは、シリアやイエメンの内戦でそれぞれ敵対勢力を支援するなど厳しく対立。サウジは、イランが事故に乗じて国家の信用を傷つけようとしたと、警戒を強めている。ただ、メッカ巡礼はスンニ派、シーア派を問わずイスラム教徒の重要な義務の一つで、渡航を阻まれたイラン側が受けた衝撃は大きい。ＡＦＰ通信によると、最高指導者ハメネイ師は５日、「敬虔（けいけん）なイラン巡礼団の行く手を阻んだ」として、サウジ指導部を「恥辱的な人々」と非難した。発言を受け、サウジ側がさらに態度を硬化させる恐れもある。（2016/09/06-14:49）米国のオバマ大統領（左＝５日、中国・杭州）と、フィリピンのドゥテルテ大統領（６日、ビエンチャン）（ＥＰＡ＝時事）【ビエンチャン時事】フィリピンのドゥテルテ大統領は６日、オバマ米大統領との会談が取りやめになったことについて、「私の発言が懸念を誘発させたのが原因だ。米大統領への個人攻撃との印象を与え、後悔している」と陳謝する声明を発表した。さらに声明は、中止から一転して、後日に首脳会談を行うことで米比双方が合意したと明らかにした。米比双方は、このまま首脳会談を行わずに関係がさらに冷え込む事態を回避したい狙いとみられる。両大統領のラオス滞在中に会談が再び設定されるか注目される。声明は、自身の発言についてフィリピン外交の独立性を示す意図があったとしながらも、長年のパートナーである米国とは関係の緊密化を図っていきたいとも述べた。（2016/09/06-16:37）法廷で“3と8を読み間違えた”と弁明した米・公認会計士（出典：http://www.nydailynews.com）たとえそれが嘘ではなく真実であったとしても、法廷でつまらない弁明を繰り広げると裁判官や検事の心証をさらに悪くするものである。このほど米コネチカット州のある法廷で、「すべてはこのド近眼が」と視力のせいにして刑罰を逃れようとした60歳の男がいた。『nydailynews.com』などが伝えている。コネチカット州フェアフィールドで2015年10月、13歳少年との性行為を企んだとして逮捕されていたチャールズ・ローレンス（60）。公認会計士や不動産ブローカーの資格を持ち、社会的な地位もあるチャールズはある日、ゲイ、バイ、そして好奇心に満ちたセックスを求める男性を対象とした世界展開の出会い系サイト『Grindr』で魅力的な少年を発見し、すぐさまコンタクトを試みて密会の日を決めていた。警察によれば、メッセージには「君と早くセックスをしたい」「僕が先生になってセックスの手ほどきをしてあげよう」など露骨な表現が含まれていたという。ところがその様子を米『Extra-TV』の犯罪監視リアリティ番組『Crime Watch Daily with Chris Hansen』が捉えていた。彼らはおとり捜査官が『Grindr』というサイトを利用する怪しい人物に狙いを定めている様子を追い、見事にそのターゲットとなったチャールズは密会場所に現れたところで未成年者に対する買春および性的暴行未遂につき逮捕され、第二級性犯罪として起訴されていた。今年4月に有罪答弁も行っていたチャールズに対する裁判が今月2日に上級裁判所で開かれたが、彼はエドワード・ギャビン弁護士とともに驚くべき弁明を繰り広げたのだ。「被告は小児性愛者ではありません。少年から受け取ったメッセージの中で、年齢について“13”という数字を“18”と読んでしまっただけです。3と8を見間違えたのは視力がとても悪いせいです。」こんな苦しい言い訳が通用するはずもなく、ロバート・デヴリン判事は「被告からはシェイクスピア文学、あるいはジキルとハイドにみられる二重人格者のようなものを感じとることができます。でもこの事案においては弱者である未成年者を守ることが重要となります」として、チャールズに懲役2年の実刑判決を言い渡した。3と8を読み間違えるという公認会計士。彼の顧客であった法人・個人ははじき出された数字に誤りがないか確認した方がよさそうだ。ちなみにチャールズの情けない逮捕劇は、新番組『Hansen vs. Predator』でオンエアされる予定だという。出典：http://www.nydailynews.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）北朝鮮の弾道ミサイル発射を受けて、国連の安全保障理事会は緊急会合を開催する方針を決めました。安保理の緊急会合は日本とアメリカ、韓国の3カ国が要請しました。6日にニューヨークの国連本部で開かれる見通しです。会合では北朝鮮による今回のミサイル発射が安保理決議に違反するとして、非難する報道機関向けの声明の取りまとめも念頭に議論をするとみられます。安保理は先月26日、北朝鮮の潜水艦発射弾道ミサイルの発射などを強く非難する報道機関向けの声明を出したばかりです。中国の夏の風物詩といえば、涼を求める大勢の人民たちで芋洗い状態になるプールと、おばちゃんたちが頭からすっぽりかぶって日焼けを予防する“フェイスキニ”である。中国東部沿岸の都市・青島（チンタオ）では、夏になると色とりどりのフェイスキニをかぶったおばちゃんたちがビーチに出現し、その不気味さと滑稽さが世界中で話題になっていることは、昨年のニュース「中国“覆面マスク”おばちゃん、今年もビーチに参上！」でもお伝えした。その時には、このフェイスキニの発案者とされる張式範さんが、京劇風マスクを紹介していたのだが、懲りもせず、今年も新たなデザインを発表した。もう夏の終わりも近づいている8月末に新作を発表するなんて、ちょっと遅すぎるような気もするが……。今年はマスク部分だけではなく、全身を覆う水着部分も一緒にコーディネート。張さんによると、これまでさまざまなフェイスキニをデザインしてきており、今回は「バージョン6」なのだという。どこから数えてバージョン6なのかよくわからないが、iPhoneに対抗意識でも燃やしているのだろうか？最初にこのフェイスキニを作った時は、顔がクラゲに刺されるのを防ぐための目的でしかなかったのだが、徐々に改良を重ねていくうちに創作意欲が湧いてきたのか、どんどん派手なデザインに。そして今年は、パンダ、ヨウスコウワニ、シベリアトラなど、世界の十大絶滅危惧動物をモチーフにデザインしたのだという。これにより、多くの人にこれらの動物に対する意識を高めてもらい、保護するよう望んでいるとか。そんなことをマスクで訴えられても……というのはさておき、そもそも流行しているかどうかよくわからないフェイスキニのほうが、先に絶滅してしまいそうだ。（文＝佐久間賢三）教会でスマートフォン向けゲーム「Pokemon GO」をプレイしたとして逮捕され、公判前勾留中のロシアのブロガーが、逮捕を不服として異議を申し立てた。ロシアの通信社が9月5日、エカテリンブルク市の地方裁判所の発表として報じたところによると、少なくとも11月の公判までの勾留を先週命じられたルスラン・ソコロフスキー容疑者（21）から、異議申し立てがあったという。捜査当局は宗教的憎悪をあおった罪でこの21歳のブロガーを起訴している。ロシアでは2012年にも同じ罪状で、パンクロックバンドPussy Riotの女性メンバーらが禁固2年の実刑判決を言い渡されている。ソコロフスキー容疑者は自身が教会でPokemon GOをプレイしている動画を自らのブログに投稿した。この教会は、ロシア最後の皇帝ニコライ2世とその家族が殺害されたとされる場所に建っている。容疑者がPokemon GOをプレイした「血の上の教会」（Image by Google Street View/ITmedia）6日、韓国メディアによると、韓国の現代建設がクウェートに建設中の世界最長の海上橋「ジャベル橋梁」で、工事中に床版が崩れる事故が発生した。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はジャベル橋梁。2016年9月6日、韓国・マネートゥデイによると、韓国の現代建設がクウェートに建設中の世界最長の海上橋「ジャベル橋梁」で、工事中に床版が崩れる事故が発生した。現代建設関係者は「今月1日（現地時間）、ジャベル橋梁の工事中に長さ60センチ、重さ1800トンの床版が崩れる事故が発生した」と明らかにした。床版を運んでいたトラックから床版が落ち、既存の床版に覆いかぶさったという。この事故により、運搬中だった床版が海に落ち、既存の床版4枚が破損したが、けが人などはいなかった。40キロに達する超大型の海上橋工事である「ジャベル橋梁工事」は、現代建設が2012年に現地企業と共に26億2000万ドル（約2700億円）で受注した。同橋梁は朴槿恵（パク・クネ）大統領が昨年3月に工事現場を訪問するなど、韓国とクウェートの経済協力の象徴と言われており、18年11月の完成を目指している。同工事をめぐり、現代建設は今年1月、工事遅延と構造物の不良が原因で、一部工程において工事中止の通知を受けていた。この報道に、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せた。「国のイメージが台無し。恥ずかしい」「節約するために中国産の偽物の資材を使った？」「現代建設は海外でも労働者を奴隷のように扱っているの？」「朴大統領が激励したから？」「韓国企業は韓国でも外国でも手抜き工事…」「安く受注したからだ」「現代建設に限った問題じゃない。中東に韓国企業の悪い評判が広まりそうで怖い」「その橋はもしかして、崩れていく韓国の姿？」（翻訳・編集/堂本）アフガニスタンで連続爆弾テロ、少なくとも２４人死亡アフガニスタンの首都カブールで５日、爆弾テロが２件発生し、市民ら少なくとも２４人が死亡、９１人が負傷しました。反政府武装勢力「タリバン」が犯行声明を出しています。アフガニスタンの首都カブールにある国防省付近で５日午後、爆発が発生し、市民や警察が爆発で負傷した人たちを救助しようと現場に集まったところ、今度は爆発物を身につけた男が自爆しました。ロイター通信によりますと、この２度の爆発によって市民ら少なくとも２４人が死亡、９１人が負傷しました。これらの爆発について、反政府武装勢力「タリバン」が「国防省を狙った」と犯行声明を出しています。現場は政府関係の建物が多く、市場も近くにあるため爆発当時は多くの人でにぎわっていました。また、その数時間後にもカブール中心部で自爆テロとみられる爆発がありました。死傷者や詳しい状況は明らかになっていませんが、自爆犯は外国人が多く滞在する宿泊施設を狙ったとみられています。（06日12:05）5日、20カ国・地域（G20）サミットに出席するため中国を訪れたテリーザ・メイ英首相は中国が参加する原子力発電所計画について月内に何らかの決定を出す考えを示した。写真は英ロンドン。2016年9月5日、20カ国・地域（G20）サミットに出席するため中国を訪れたテリーザ・メイ英首相は中国が参加する原子力発電所計画について月内に何らかの決定を出す考えを示した。また、中国との関係については「世界規模の戦略的パートナー関係を築いている」と説明、「この関係を継続的に推し進めていくことは両国の目標」と指摘した。中国広核集団（中広核）が率いるコンソーシアムがフランス電力（EDF）と予定しているのは英サマセット州のヒンクリーポイントC原子力発電所（HPC）建設計画。中国は180億ポンド（約2兆4800億円）と見込まれる投資総額の33．5％を出資する計画で、建設に伴う雇用創出は2万5000人規模に上るとみられている。同計画はキャメロン前政権の支持を得ていたものの、政権交代後の7月29日、英政府は最終決定を当面見合わせると発表。詳細のより綿密な検討を行いたいとの考えを示していた。これを受け、中広核は同日出した声明で「計画を熟知するのに時間が必要という新政府の主張は理解できる」と表明しており、オランド仏大統領は今月5日のG20での記者会見で「この件は中国、英国、フランスの3カ国にとって非常に重要。各国は慎重に決定を下すと信じている」と述べた。（翻訳・編集/野谷）日本滞在中に感銘を受けたこと、それは「日本人がルールを守ること」＝中国中国は世界最大の自動車市場になると同時に、一部都市では自動車の増えすぎによる渋滞が深刻化している。出退勤の時間帯は特に渋滞が発生することも多く、人びとの日常生活に深刻な影響をもたらしている。自動車の数が多いこと以外にも、中国人ドライバーの運転マナーの悪さも渋滞を招く一因となっている。中国では無理な割り込みや急な車線変更は日常茶飯事であり、路上ではクラクションの音を聞かない日はないほどだ。中国メディアの捜狐はこのほど、日本を訪れた中国人による手記を掲載し、「日本の秩序ある交通状況は世界的に知られる」と伝えつつ、日本の交通状況は中国にとって参考となる点が数多く見られたと伝えている。記事は、東京や大阪のような大都市では自動車の数は多く、交通量も多かったとしながらも、「北京市のような３車線、４車線あるような幅の広い道路は見られなかった」と指摘。それでも大渋滞や混乱が起きるようなことはなかったと指摘し、東京で深刻な渋滞が起きない理由として、「ごく少数の道路に交通量が集中しない道作りが行われている」と指摘したほか、信号の設置や切り替えの間隔も科学的な根拠のもとでよく考えられているのではないかと考察した。また、日本人ドライバーの交通ルール遵守という要素も渋滞回避のうえで非常に大きな役割を果たしていると指摘し、これこそが「日本滞在中にもっとも感銘を受けたこと」だと紹介。さらに、交通ルールを守らずに運転する日本人は誰もいなかったとしたうえで、「ルールを頑なに守る日本人は融通が利かないと言われることもあるが、これは容易に実現できることではない」と称賛し、日本で深刻な渋滞が起きないのは日本人１人１人がルールを守ることが背景にあることを称賛した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）シリア首都近郊などで爆弾テロ相次ぐ、５３人死亡シリアの首都ダマスカス近郊などで５日、爆弾テロが相次ぎ、あわせて５３人が死亡しました。いずれも過激派組織「イスラム国」系のメディアが「『イスラム国』の犯行」と伝えています。シリアの首都ダマスカス近郊や中部ホムスなどで５日、自動車爆弾などによるテロが相次いで発生しました。最も被害が大きかった西部のタルトゥースでは、まず、自動車に仕掛けられた爆弾が爆発し、現場に市民が集まったところでさらに何者かが自爆しました。イギリスのシリア人権監視団は、この爆発で３８人が死亡したとしています。また、北東部のハサカでもバイクに積まれた爆弾が爆発するなど、あわせて４件のテロで５３人が死亡したということです。いずれも「イスラム国」系のアーマーク通信が「イスラム国」の犯行と伝えています。一方、シリア北部のトルコ国境ではシリア反政府派とシリアに越境したトルコ軍が４日、国境地帯から「イスラム国」を撤退させたと発表しました。トルコのユルドゥルム首相は４日の演説で、シリアとトルコの９１キロにわたる国境線の安全を確保したと述べました。ただ、ユルドゥルム首相は拡大するクルド人勢力を警戒していて、国境での作戦は継続するとしています。（06日13:26）ロシアの教会でポケモンGOをプレイする動画を投稿したユーチューバーが逮捕されて2ヵ月間拘禁されることが、ロシア警察により発表されました。有罪と認定された場合は、最大で5年の懲役刑になる可能性があります。逮捕されたのは、ロシアでブロガーとして活躍しているRuslan Sokolovsky氏。8月初めにSokolovsky氏はロシア・エカテリンブルグにある諸聖人教会（Church of All Saints)にてポケモンGOをプレイし、その様子を収めた動画をYouTubeに投稿しました。この動画は、現時点では100万回以上も再生されています。8月11日に動画が公開されてからほどなく、ロシア警察はSokolovsky氏の身元調査を開始し、今月3日（現地時間）に「憎悪を煽り、宗教的感情を害した件で起訴し、2ヵ月間勾留する」との処分に加えて「ペナルティは最大5年の懲役刑」との声明を発表。こうした罪状は、ロシアの女性パンクバンド「プッシー・ライオット」が教会において、プーチン氏が再選された大統領選挙に対する抗議活動を行ったさいに訴追されたものと同じです。Sokolovsky氏は動画の冒頭で「教会でプレイした場合は投獄される恐れがある」とのニュースに言及した上で、「スマホを持って教会に入ることを誰が非難できる？　僕は教会の中でポケモンを捕まえることにするよ。危険はないし、法に反することはないと信じている」と前置きしてプレイをスタート。以前からSokolovsky氏はロシア正教会に対して批判的な動画を投稿しており、YouTubeチャンネルも30万近い登録者数を誇る有名人でした。ロシアでは未だにポケモンGOは公式には配信されていませんが、その背景には「世界中を歩き回り、情報を収集する」というシステムに対する反発があります。ロシアの上院議員などは「このシステムを通じて悪魔がやってきて、ロシア国民を内面から荒廃させる予感がある」と発言し、モスクワ当局は人々をポケモンGOから遠ざけるために街で偉人をゲットするアプリの配信を発表しました。Sokolovsky氏の逮捕以降、活動家がサンクトペテルブルクにある正教会のカザン聖堂でのポケモン捕獲を計画するなど、ポケモンGOを通じた政府への批判活動が目立ち始めているとの報道もあります。世界的規模で見れば、「逮捕の心配なくポケモンをゲットできる」国は実は少数派に属しているのかもしれません。5日、日本で爆買いする中国人旅行客の多くが若い女性との報道について、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年9月5日、中国紙・参考消息は台湾メディアの報道を引用し、日本で爆買いする中国人旅行客の多くが若い女性であると伝えた。今年7月に訪日した中国人は73万人に達し、過去最高を記録した。そのうち、20代女性が旅行者の主力で全体の4割以上を占めており、化粧品などの売り上げに大きく貢献したという。このニュースが中国版ツイッター・微博（ウェイボー）で伝えられると、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「自分のお金をどう使おうと自由だ」「日本のスキンケア製品や化粧品は確かに質がいい」「市場がすべてを決めるからな。愛国心がないなどと言うべきではない」「なぜ中国製品が日本製品と同じような品質にならないのか、これはよく考えるに値する問題だ」「盲目的に外国製品を買うのは間違っていると思うが、多くの人が国内製品を買わないことにも理由はある。品質改善は何より重要だ」「まるで中国人男性は日本車を買わず、中国のおばちゃんは日本の電気製品を買わないかのような言い方だな」「別に若い女性のところを強調する必要はないだろ。若い女性はどの分野でも消費の主力だ」「日本製品の質や技術が優秀だというのもあるが、多くの人は流行に乗っかっているだけだと思う」「こんなにも敵対勢力を愛する人がいるなんで、長年の洗脳教育は意味がなかったのだろうか」（翻訳・編集/山中）【ビエンチャン（ラオス）＝小島優】安倍晋三首相は６日午前（日本時間同）、２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議など中国・杭州での一連の日程を終え、政府専用機で現地を出発、ラオス・ビエンチャンに到着した。同日夜にはトンルン首相と会談し関係強化などを確認、共同記者発表に臨む。トンルン氏との会談で安倍首相は、中国の南シナ海進出と軍事拠点化に懸念を示し、法の支配の下で紛争を平和的に解決することが重要だとする日本政府の立場を改めて伝える見通し。ラオスは東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）議長国を務めており、日ＡＳＥＡＮ首脳会議など７日から始まるＡＳＥＡＮに関連する首脳会議の議長声明に反映させたい考え。首相は、７日にＡＳＥＡＮプラス３（日中韓）首脳会議、８日には東アジアサミットにも参加する。また、６日にフィリピンのドゥテルテ大統領と、南シナ海における中国の主権主張を全面的に退けたオランダ・ハーグの仲裁裁判所の裁定などについて協議。７日には韓国の朴槿恵大統領、オーストラリアのターンブル首相らとも会談し、北朝鮮情勢をめぐる緊密連携を確認する。８日に帰国する予定。【ビエンチャン時事】東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の会合に出席するため、５日にラオス入りしたオバマ米大統領は６日午前（日本時間同日昼）、ブンニャン・ラオス国家主席と会談した。ベトナム戦争時の米軍による空爆で残っている不発弾の処理や開発支援について意見交換する見通し。オバマ氏のラオス訪問は米大統領として初めて。大統領は５日の記者会見で、過去に敵対していたラオスとの歴史問題の解決に取り組むことで「両国関係は次の段階に進む」と説明。首脳会談では、２国間交流や地域情勢などを話し合う考えを示した。大統領は６日午後、ビエンチャンで、自身が進めてきたアジア太平洋の外交安保を重視するリバランス（再均衡）政策を総括する演説を行う。８日に米ＡＳＥＡＮ首脳会議や東アジアサミットに出席する。（2016/09/06-13:22）フィリピンのドゥテルテ大統領は2016年9月5日、ラオスの首都ビエンチャンで開催される東南アジア諸国連合（ASEAN）首脳会議で会談予定だった米国のオバマ大統領を「売春婦の息子」を意味するタガログ語の単語を使いながら非難した。ドゥテルテ大統領が就任してから2か月の間、フィリピンでは麻薬の密売人・常習者ら2000人以上が「超法規的」に殺害されている。こうしたことがオバマ大統領との会談で問題になる可能性を会見の場で記者から指摘され、ドゥテルテ大統領は怒りをあらわにオバマ氏への侮蔑発言を口にした。その後、米国家安全保障会議（NSC）のプライス報道官はオバマ大統領とドゥテルテ大統領の会談を取りやめ、代わりに韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領と会談することを発表した。ＡＳＥＡＮ（＝東南アジア諸国連合）の首脳会議が６日からラオスで始まる。今回、初めて国際会議に出席するフィリピン・ドゥテルテ大統領が早速、暴言を吐いてアメリカ・オバマ大統領との会談が取りやめとなる波乱も起きている。ラオス・ビエンチャンから生野真吾記者が報告。今回の焦点は、南シナ海問題となるが、当事国であるフィリピンの大統領の言動が一連の会議で問題を複雑化させる要素となりそうだ。フィリピンではドゥテルテ大統領就任後、麻薬密売人などの容疑者約２４００人が超法規的に警察などに殺害されている。オバマ大統領との会談でこうした問題を取り上げられた場合について記者に問われた際、オバマ大統領を激しくののしった。ドゥテルテ大統領「（オバマ大統領に対して）疑問や声明を投げつけるな売春婦の息子め、会議でののしってやる」オバマ大統領は、こうしたドゥテルテ大統領の発言を問題視して、会談を取りやめたものとみられる。南シナ海で海洋進出を強める中国をけん制するアメリカとの会談が取りやめになる一方で、ドゥテルテ大統領が会議で中国側と接触を図るか注目される。また、ＮＮＮが入手した議長声明案では、南シナ海の情勢について「深刻な懸念」を示す一方で、中国の主張を否定した仲裁判決には言及していない。中国をけん制しつつも経済的なつながりなどから配慮せざるをえないＡＳＥＡＮの苦しい立場を反映したものと言える。米国とメキシコの国境に壁を作るという主張の根拠は、「国境を越えて不法入国してくるメキシコ人の数が増加し続けている」というものだ。だが、米国政策財団（NFAP）が先ごろ発表した調査結果によると、米南西部の国境で不法入国により逮捕されるメキシコ人の数は、実際には2005年から2015年までの間に82％減少している。2016年中の逮捕者数も、この間とほぼ同じ水準だ。米南西部国境での逮捕者はこれまで、米国全体での不法入国者数を計る指標とされてきた。そして、メキシコ人の不法移民の数は、過去およそ40年間で最も低い水準にある。不法入国によるメキシコ人逮捕者数（南西部国境）出典：米税関・国境警備局不法入国者の数に影響を及ぼすのは、法の執行と市場環境、人口動態、（外国人の合法的な）入国だ。ここ10年ほどの間にメキシコ人の不法移民が減少したことには、これらのうち2つの要因が深く関わっている。まず一つ目は、2007年から始まった米国の「大不況」とそれに先立つ景気の減速。二つ目は、人口動態の変化だ。プリンストン大学のダグラス・マーシー教授（社会・公共政策学）によると、「実際のところ、メキシコからの密入国者は1999年から減少し始めていた。国境での取り締まりを強化したからではなく、メキシコの人口転換のためだ」。また、「1960年代におよそ7だったメキシコの合計特殊出生率はその後、急速に低下。最近では2.25にまで減少している」という。教授はさらに、「移住を検討するのは若者だということを考えれば、出生率は重要な点だ」と指摘する。「13歳以上になると、移住を考える割合が急速に高まる。移民に最も多い年齢は20歳前後で、その数は30歳までに低水準となる」という。米税関・国境警備局によると、米南西部のメキシコ国境で2005年度中に逮捕された不法移民は約100万人だった。だが、2015年度は18万6,017人だった。また、2016年度の最初の10か月間では、この人数は16万196人となっている。合法的な新たな措置が必要2011年以降、季節農業労働者向けの「H-2Aビザ」のメキシコ人の取得者数は増加している。これは同時に、同国からの不法入国者が減少していることを示すものとも考えられる。以前なら不法入国を試みていたであろう人たちがビザを取得し、合法的に入国するようになっているとみることができるからだ。これは、前向きな変化と捉えられる。H-2Aビザの発給件数の増加につながっているのは、米国の農業分野での季節労働力の不足だ。2011年度のH-2Aビザの発給件数は5万5,384件だったものの、2015年度には10万8,144件に増えた。米国の農業分野にとって現在、問題となっているのはビザの申請から発給までの手続きに時間がかかっていることだ。高い技術を必要としない仕事に就きたい外国人が米国内で合法的に就労するための新たな方法を検討せず、壁を建設しようとすることは、ただ単に現状維持を継続させるだけだ。壁の建設は、不法入国者を減らす方法としての賢い考えではない。また、新しいアプローチでもない。5日、韓国政府は「漢江の奇跡」と呼ばれる朝鮮戦争後の経済成長に関する資料や文献をユネスコ世界記憶遺産に登録する準備を進めている。資料写真。2016年9月5日、韓国政府は「漢江の奇跡」と呼ばれる朝鮮戦争後の経済成長に関する資料や文献をユネスコ世界記憶遺産に登録する準備を進めている。中国新聞社が伝えた。韓国メディアによると、韓国は1962年から「経済開発5カ年計画」を実施、国内の大動脈となる「京釜高速道路」や製鉄所、多目的ダムの建設を進め、経済発展の基盤とした。1977年には輸出額100億ドルの目標を達成し、韓国社会に時代を画す大きな変化をもたらすこととなった。また、韓国は30年にわたって8％を超える経済成長を続けたことにより、100ドルにも届かなかった1人当たりの国民所得を1万3000ドル以上にまで引き上げた。韓国政府は世界記憶遺産への登録申請を円滑に行うため、民間の人材による申請推進委員会を設立させるとともに、9月5〜10日の日程でソウルにおいて開催される国際公文書館会議（ICA）でも登録に向けて積極的にPRすることを計画している。（翻訳・編集/岡田）モザンビークの海岸で見つかった航空機の残骸3片。首都マプトにあるモザンビーク民間航空協会で（2016年9月5日撮影）。【AFP】モザンビーク当局は5日、同国の海岸に漂着した航空機の残骸3片を新たに公開した。2014年に消息を絶ったマレーシア航空MH370便の一部とみられている。最も大きい残骸は三角状をしており、片面には赤と白の塗料が塗られ、裏側は金属仕上げになっている。先月下旬、モザンビーク南部のイニャンバネ州の海辺で発見された。記者会見を開いた航空管理当局の幹部によれば、MH370便の一部とみられる残骸で色付きの破片が見つかったのは初めて。同幹部はこの破片について「補助翼か、（翼の後部の）フラップ、（水平尾翼の）昇降舵ではないか」と指摘。内側にラベルが残っていることから、それがない場合に比べて保有先の企業の特定ははるかに容易なはずだと語った。一回り小さい残りの2片は、モザンビーク南部のリゾート地シャイシャイ近郊で発見され、先月、当局に引き渡されたものだという。これら3片は全てマレーシアに送られ、調査が行われる予定。MH370便は、2014年3月に乗客乗員239人を乗せてマレーシアのクアラルンプールから中国の北京に向かう途中で消息を絶った。捜索を主導しているオーストラリア当局は、モザンビークのほか南アフリカとモーリシャスで見つかり調査が行われた残骸5片について、MH370便の機体の一部であるのが「ほぼ確実」との見方を示している。【翻訳編集】AFPBB News5日、中国・杭州市で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議では、各国の各国首脳の言動に注目が集まったが、中国のネットでは容姿端麗な女性警護要員が話題となっている。2016年9月5日、中国・杭州市で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議では、各国の首脳の言動に注目が集まったが、中国のネットでは容姿端麗な女性警護要員が話題となっている。中国新聞網が伝えた。この女性警護要員の名前は舒心（シュウ・シン）で、堂々としたたたずまいと整った容姿に中国メディアが注目しこぞって紹介。報道によると、彼女は貴州省貴陽市出身の90後（1990年代生まれ）の軍人。2013年には人民解放軍の魅力的な女性兵士の10人にも選ばれた。財務といった後方勤務の業務においてもミスをしたことがなく、塩城市（江蘇省）で開催された歌やダンスの大会で準優勝したこともある才女。メディアが彼女を取り上げるとネットで瞬く間に拡散。外国の要人を警護する姿から「カッコよ過ぎる女性ボディガード」「映画を見ているみたい。きれいだけでなくカッコいい」といった声が数多く寄せられた。（翻訳・編集/内山）国連の安全保障理事会は北朝鮮のミサイル発射を受けて、日本時間の７日、緊急会合を開くことを決めました。安保理は、過去の決議の違反にあたるとして、発射を非難する報道声明の発表も含め対応を協議する予定ですが、北朝鮮との対話を重視する中国の出方が今回も焦点となりそうです。（06日10:51）5日、韓国メディアによると、韓国・済州島の海女を世界の遺産として登録する動きが本格化している。写真は済州島の海女博物館。2016年9月5日、韓国日報によると、韓国・済州島の海女を世界の遺産として登録する動きが本格化している。済州島は「済州の海女文化」を国連教育科学文化機関（ユネスコ）の無形文化遺産に登録申請したのに続き、「海女漁」を国連食糧農業機関（FAO）の世界農業遺産に登録するための準備作業に着手した。済州島は5日、済州発展研究院に依頼し、国家重要漁業遺産である済州の海女漁の保存と活用計画について、今年11月にかけ研究を進めることを明らかにした。国家重要漁業遺産は、各漁村の漁業について国家が管理し活性化を図ることなどを目的に昨年つくられた制度で、済州の海女漁が昨年12月に第1号に指定された。済州島は研究を通じ、世界農業遺産登録のための申請書を作成するほか、海女の安全・福祉確保のための対策を講じる計画だ。高齢の海女に対しては年金性・定年制なども適用が検討されるという。FAOへの申請書の提出は来年となり、世界農業遺産への登録可否は17年中に決まる見通し。一方、済州島は「済州の海女文化」の無形文化遺産登録に向け、14年3月にユネスコに申請を行っている。登録案は今年11、12月に開かれるユネスコの無形文化遺産候補政府間委員会で総会案件として上程され検討される予定だ。記事によると、済州島の海女は現在4377人、このうち半数以上の2340人が70歳以上と高齢化が進んでいる。海女漁については日本でも無形文化遺産登録に向けた動きがあり、鈴木英敬三重県知事は昨年11月、「日韓が連携して登録を目指したい」と発言した。報道を受け、韓国のネットユーザーからも日本を意識したコメントが数多く寄せられている。「韓国が元祖なのに遅いと思う。日本が先に登録しようとしているらしいじゃないか」「日本に奪われるなよ。譲歩したら駄目だ」「もっと早く動いて、韓国の海女さんたちがプライドを感じられるようになるといいな」「皆が韓国の海女さんたちに関心を持つべきだ。日本は今も自分たちの海女を登録しようと野望に燃えている」「韓国の釜山や蔚山の海女も、日本の海女も、元は済州島から渡った人たちだ。特に大阪には済州の人が多いしね」「済州の海女だけでなく、韓国のあらゆる分野の匠（たくみ）たちを無形文化遺産に登録すべきでは？」「日本の方が稼ぎがいいからと、韓国から日本に渡る海女さんもいるとテレビで見たよ。海女さんたちの技術を認め、職人として認めるべきだ」「海女さんを見るとなんだか切なくなる。食べていくため、冷たく荒れる海に向かっていく母親の姿に見えてしまって」「済州島がこれ以上開発されたら、島全体に腐った臭いが漂い観光客が来なくなる。気をつけないと」（翻訳・編集/吉金）安倍総理大臣らが出席するASEAN（東南アジア諸国連合）関連の首脳会議が6日からラオスで始まります。一連の会議では新たに中国の船が集結しているスカボロー礁などを巡り、中国の南シナ海への海洋進出に反発するフィリピンと日米などが中国批判で連携するとみられていました。ところが、ここにきて肝心のフィリピンとアメリカが激しく対立。首脳会談が突然、キャンセルされました。何があったのでしょうか。（前田輔記者報告）首脳会談では、アメリカ側がフィリピンで1000人を超える麻薬犯罪の容疑者が殺害されたことは人権的に問題があるとして取り上げることにしていました。フィリピンのドゥテルテ大統領はオバマ大統領に侮辱する言葉を使ったうえで強く反発していました。フィリピン、ドゥテルテ大統領：「（オバマ氏は）口出しをやめて敬意を払え。くそやろう」一連の発言を受けたアメリカ側が冷静な協議ができないなどとして会談を急きょ、キャンセルしました。中国の海洋進出に対抗するため、強めておきたかった連携は難しくなりました。一方の中国は一連のASEAN会議に李克強首相が出席します。経済協力を前面に打ち出す構えで、中国にとってはフィリピンとアメリカの連携が弱まったことは好都合といえます。また、ASEAN内にはカンボジアなど中国寄りの国も少なくありません。今回、ANNが入手したASEAN首脳会議の議長声明案でも「現在の情勢を深刻に憂慮する」という表現が精いっぱいで、中国を名指しすることは避けられる見通しです。午後からは安倍総理大臣と渦中のフィリピンのドゥテルテ大統領が会談する見通しとなっています。北朝鮮メディアは金正恩委員長が視察するなか、弾道ミサイルの発射が成功したと報じました。日本の排他的経済水域に落下した3発のミサイルとみられます。6日付の労働新聞は、金委員長が弾道ミサイルの性能を「完璧である」と評価し、満面の笑みを見せる様子を報じました。ミサイルが連続して発射される写真も掲載され、5日に日本の排他的経済水域に落下した「ノドン」と推定される弾道ミサイル3発とみられます。労働新聞は有事に太平洋地域の米軍基地を攻撃する部隊が参加してミサイルの命中率などを確認したと報じていて、金委員長は引き続き核戦力を強化するよう指示したということです。ＡＳＥＡＮ首脳会議前に足並みに乱れ、比大統領が“暴言”ＡＳＥＡＮ＝東南アジア諸国連合の首脳会議が６日からラオスで開催されます。中国の南シナ海への進出をめぐり、激しい議論となる見通しですが、アメリカのオバマ大統領がフィリピンのドゥテルテ大統領との会談を突然、キャンセルするなど早くも足並みの乱れが露呈しています。一連の会議では仲裁裁判所の判決を無視する構えの中国に対し、ＡＳＥＡＮ各国や日米の足並みがそろうかが注目されますが、フィリピンのドゥテルテ大統領の発言をめぐり、波乱の幕開けとなりました。「私はフィリピンの民衆以外からは、いかなる指示も受けない。（オバマ大統領は）もっと敬意を持った方がいい。ただ疑問や声明をぶつければ良いというものではない。このクソ野郎が。私は会議であなたを侮辱するつもりだ」（フィリピン ドゥテルテ大統領）フィリピンのドゥテルテ大統領は５日、ラオス出発前の記者会見でアメリカのオバマ大統領を侮辱する暴言で中傷したうえ「人権に関する忠告は受け付けない」と宣言しました。ドゥテルテ大統領の就任以降、麻薬犯罪の容疑者などが２０００人以上殺害されている件でオバマ大統領が苦言を呈するのでは、という記者団からの指摘に対して怒りをあらわにして言い放ったものです。一方、アメリカ側は６日、予定されていたオバマ大統領とドゥテルテ大統領との首脳会談を急きょ中止すると発表しました。理由は明らかにしていませんが、この発言を受けての対応とみられます。ＡＳＥＡＮ各国と日本、アメリカ、それに中国などの首脳が参加する一連の会議では、中国が軍事拠点化を進める南シナ海問題が主な議題となる見通しです。アメリカは、領有権をめぐり、中国と対立するフィリピンをバックアップする姿勢をとるとみられましたが、開幕前に早くも足並みが乱れる形となりました。南シナ海のスカボロー礁の周辺で中国が埋め立てを活発化させる動きが判明したことを受けて、ＡＳＥＡＮ各国の姿勢に変化が出る可能性もありますが、肝心のフィリピンの出方が読めず、会議の行方は不透明です。（06日11:37）5日、中国国家林業局は、国際自然保護連合（IUCN）が4日、ジャイアントパンダの個体数が増えているとして絶滅の危険度を1段階引き下げると発表したことについて、「時期尚早だ」との認識を示した。資料写真。2016年9月5日、中国国家林業局は、国際自然保護連合（IUCN）が4日、ジャイアントパンダの個体数が増えているとして絶滅の危険度を1段階引き下げると発表したことについて、「時期尚早だ」との認識を示した。澎湃新聞網が伝えた。報道によると、IUCNは、ジャイアントパンダの分類を、「絶滅危惧種」から緊急度が1段階低い「危急種」に引き下げた。これについて、中国国家林業局は、澎湃新聞網に宛てた声明で、「中国政府は国宝であるジャイアントパンダの保護を高度に重視しており、その保護努力の初歩的な効果が得られている」と指摘。2015年発表の調査結果で、中国の野生パンダの個体数は2003年の1596頭から13年には1864頭に、飼育下にあるパンダの個体数も164頭から375頭にそれぞれ増えているとした一方で、生息地が分断化していることや分断化が繁殖の阻害要因となっていること、IUCNが世界的な気候変動により今後80年間でパンダが生息する竹林地帯の3割が減少すると予測していることなどを挙げ、「ジャイアントパンダは依然として絶滅危惧種であり、危険度の引き下げは時期尚早だ」との認識を示した。（翻訳・編集/柳川）死者が生き返る、それはかつてから「ゾンビ」という部類で呼ばれておりましたが、医学の進歩や火葬が主流になりつつ今、生き返るということはほとんどありません。日本では埋葬される頃には既に骨になっているわけですが、海外ではまだ土葬の文化もあり、埋葬された後に息を吹き返すなんてこともあります。こちらは16歳の少女、銃撃戦に会いその後心臓発作で倒れ、医者に死亡認定を受け家族によって埋葬されたようです。しかしその後、彼女のボーイフレンドが墓地に行くとなにやら「騒音」が聞こえてきたという。しかも彼女の埋葬された足元から。それを聞きつけた家族は直ちに彼女を掘り起こしその一部始終が映像として公開されニュースとして取り上げられました。棺桶を取り出す様子。しかしこの話に関して多くのかたが疑問を持っているとのことで、本当なのかウソなのかよくわかっていないのが現状です。日本では死亡認定された後、お通や・葬式とあるのですぐに埋葬されることはないのですが、海外ではあながち無くはない話ですね。ああ恐ろしい。掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/horrifying-moment-dead-girls-coffin-8751356（秒刊ライター：たまちゃん）5日、韓国メディアによると、韓国の朴槿恵大統領は4日午後、主要20カ国・地域（G20）首脳会議に参加した各国首脳らと記念撮影を行った際、安倍晋三首相と会話を交わした。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年9月5日、韓国・中央日報によると、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領は4日午後、主要20カ国・地域（G20）首脳会議に参加した各国首脳らと記念撮影を行った際、安倍晋三首相と会話を交わした。朴大統領は4日午前、G20首脳会議に出席するため中国・杭州に到着し、同日午後に各国首脳らと記念撮影を行った。撮影が終わって退場する際、朴大統領の隣には安倍首相の姿があったという。記念撮影で朴大統領は1段目の右から3番目、安倍首相は2段目の右から4番目だった。記念撮影が終わり、各国首脳が出入り口に向かって退場し始めた際、朴大統領は後ろにいたカナダのジャスティン・トルドー首相とあいさつを交わした。その間、一段降りて朴大統領のすぐ隣にいた安倍首相は出入り口に向かって歩き始めた。その後、少し遅れて移動を始めた朴大統領が5〜6歩先を歩いていた安倍首相に追いつき、朴大統領の姿を発見した安倍首相が話しかけたという。安倍首相は次の行事が行われる会場まで、ジェスチャーを交えながら朴大統領と話をした。安倍首相が朴大統領を待っていたかは定かではないが、安倍首相は出入り口へ向かう際、他の首脳らに比べゆっくり歩いていたという。朴大統領は6日午後、東南アジア諸国連合（ASEAN）関連の首脳会議に出席するためラオスに向け出発する。韓国大統領府は、ここで安倍首相との日韓首脳会談を開催するため、最終的な調整を行っている。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「朴大統領は世界の首脳に大人気だね」「何を話したんだ？また勝手に合意したりしないよね？」「安倍首相は最近、機嫌がいいのでは？莫大（ばくだい）な経常収支の黒字で世界から注目される存在になったから」「韓国は過去を認めて未来に進まなければならない。過去を忘れてはいけないが、今後は未来に向かって日本と協力していくべき。日韓の関係が悪くなった途端、中国は韓国を見下し始めた。中国や北朝鮮に勝つ方法は日米韓同盟の強化以外にない」「それよりもG20首脳会議に韓国人が3人もいたことの方が大事！朴大統領のほかに国連の潘基文総長と世界銀行のキム・ヨン総裁が参加したなんて誇らしい」（翻訳・編集/堂本）ブッキング・ドットコム・ジャパンが8月31日に開催した事業戦略説明会で、日本統括リージョナルマネージャーのアダム・ブラウンステイン氏と北アジア地区リージョナル・ディレクターのジェームス・ホワイトモア氏は、Traicyグループメディアである「GuesthouseToday」編集長の向井通浩氏の違法民泊への対応についての質問に対し、法令を遵守し当局と連携して対応すると強調した。「民泊に関して、当局から営業許可を確認するようにとの通達や、無許可営業の民泊施設の掲載をしないよう要請が出ている。旅館業法上の営業許可を持たない宿泊施設に対してどのような対応をしているのか。」との質問に、ジェームス・ホワイトモア氏は、「当局からの通達や要請は真摯に受け止め、当局とは適切で良い関係を築いていきたいので法令を順守して適切に事業を行っていきたい。大田区が初めて制度化したため、6月から民泊施設の掲載を始めている。今後の拡大も当局と連携しながらと考えている。ブッキング・ドットコムとしてはあらゆる旅行者にあらゆるタイプの宿泊施設を提供したい法令を順守し、利用者のニーズに応える形でと考えている。今後掲載する民泊施設数の伸びはそれほど急激に伸びるものではないと思う。自治体や当局と連携してやっていきたい。」と話した。アダム・ブラウンステイン氏は、「契約段階になれば、宿泊施設が許認可を得ているか確認する。得られていなければ整ってから正式契約という段取りになる。」と両氏は法令遵守を強調した。⇒詳細はこちらG20が閉幕しました。名だたる国家元首が中国に集まり、議論を繰り広げたその声明にメディアの注目は集まります。議長の習近平国家主席は「世界経済は力強さを欠きリスクは依然大きい。Ｇ20首脳会議は各国が一緒に努力することで豊富な成果を得られた」と述べていますが、これなら私だって言える最も無害で平凡なステートメントとも言えます。世界経済は力強さを欠き、目標の世界2％成長が達成しえない状況となっている中、「質の高いインフラ投資など『財政政策を機動的に実施する』と強調。為替安定の重要性にも言及した」（日経）とありますが、これもどの程度の実行力があるのか、疑念を持つ専門家も多いことかと思います。もともとG20の首脳会議は2008年スタートでオバマ大統領の呼びかけであります。1999年より財務大臣、中央銀行レベルでのG20があったもののを拡大させたものです。両方のG20ともなぜか日本での開催は一度もないのですが、そろそろ順番が回ってくるのではないでしょうか？このG20は参加国の経済レベル、経済、国家体制が様々であることから統一された力強いステートが出にくいとされています。ですので冒頭のような誰でも言えるような当たり障りのない声明しか出てこないともいえます。むしろ、このG20は経済の議論の場というより政治の場である意味合いが強い気がします。特に今回のG20では様々な二か国間会談が行われそれぞれの意見交換を通じて立場がより一層、見えやすくなったとも言えます。米中の会談は特に注目でした。オバマ大統領が空港に着いた時点からタラップにレッドカーペットが準備されておらず、エアフォースワンに搭載しているタラップを使うというハプニングは意図的な嫌がらせではなかったのかとも噂されました。米中会談もCOP21の同時批准以外、双方の言い合いに終わっています。プーチン大統領も国際会議でのアピアランスが少なくなっている中で一応、中国の肩を持つような発言もしていますが、今回は日ロの関係強化のほうが注目でいろいろな波紋を呼んだ気がします。特にオバマ大統領は日ロ接近に関して厳しいコメントを発していますが、これは数日前の私のブログにも指摘したようにアメリカは同盟国日本がロシアと仲良くしてもらっては困る、ついては妥協的北方領土解決案も困る、と暗に言っているようなものです。これ以外にも様々な外交が繰り広げられたG20はコミュニケーションの場としての存在価値は高いと思います。特に国連の機能がこのところ不十分である中でその小型版でトップがトップ判断を下し、展開が早く、サクサク動く点では経済的議論の場というより政治的議論の場としての重みが増してきていると思われます。一方、「トップの賞味期限」というのもあります。レイムダックどころかすでに半身がリタイア状態のオバマ大統領をはじめ、最近は声が聞こえなくなってきたドイツ メルケル首相やフランス オランド大統領、更には国内経済問題山積の上にやはり任期がちらちら見えてきた韓国の朴大統領の発言力は十分ではなくなっています。これを考えると確かに毎年コロコロ変わっていた日本の首相は外交という点では最悪のパフォーマンスだったわけで安定した安倍政権だからこそ推し進められる外交政策と発言力は注目に値するといえるでしょう。また、先日訪日したサウジのサルマン副皇太子は31歳と若い上に自国内権力闘争で勝ち抜くチャンスがあり、将来の国王の可能性を秘めています。だからこその天皇陛下との会見であり首相主催の晩さん会が可能だったわけです。安倍首相がこのところ異様なパワーで地球の隅から隅まで飛び回っているのはその外交的優位を利用して布陣を行う戦略といえます。少なくとも安倍首相のリオ五輪の閉幕式から今回のG20までの一連の外交は相当評価できると思います。G20では経済的にパワフルな声明は出ないものと覚悟してよいでしょう。むしろ、二国間外交を通じた力関係を見るのには絶好の会議だということです。そういえば日本海のほうで花火が何発か上がったようです。金正恩氏もG20に招待状が欲しいのでしょうね。では今日はこのぐらいで。岡本裕明　ブログ　外から見る日本、みられる日本人　9月6日付より投票結果は予想された範囲だったが、その衝撃は小さくない。ドイツ北東部の旧東独の州メクレンブルク・フォアポンメルン州で4日投開票された州議会選挙の結果、メルケル独首相が率いる「キリスト教民主同盟」(CDU)が、創設3年しか経過していない新党「ドイツのための選択肢」(AfD)に抜かれ、第3党に後退した。▲赤信号が灯ったメルケル首相(独与党「キリスト教民主同盟」CDUの公式サイトから)その主因はメルケル首相の「難民ウエルカム政策」に対する批判票が右派系のAfDに流れ、CDUの票を奪っていったからだ。ちなみに「左翼党」は13・2%で第4党となったが、「緑の党」、「自由民主党」(FPD)、極右派政党「ドイツ国家民主党」(NPD)の3党は州議会入りを果たせなかった。メルケル政権の与党パートナー「社会民主党」(SPD)は2011年の前回選挙の得票率35・6%から30・6%と5%急減したが、第一党をキープ、第2党のCDUは23%から19%とこれまた4%の得票率を失った。それに代わって、AfDが州議会選初登場でいきなり20・8%を獲得し、CDUを抜いて第2党に躍進した。同州では連邦政治と同じで、SPDとCDUの連立政権を組んでいる。それには変化はないが、CDUの第3党への後退は同党の低迷というより、メルケル首相の政治的後退の印象が強い。人口約170万人の小州(州都シュヴェリーン)の議会選は本来、メディアの関心を引く選挙ではなく、ベルリンの連邦政治に影響を与えるものでもなかったが、今回は事情が異なっていた。メディアは大きな関心を示し、結果を報じた。理由は同州選挙がメルケル首相の政治生命を占う選挙となるからだ。選挙前からメルケル首相の支持率の後退が報じられてきた。同州選挙結果はそれを裏付けたわけだ。独週刊誌「シュピーゲル」電子版は5日、「メクレンブルク・フォアポンメルン州はメルケル首相自身の連邦議会選の選挙区だ。すなわち、AfDは今回、首相の居間に土足で入ってきて暴れたわけだ」と表現している。AfDは選挙戦では一つのテーマに絞って戦った。「メルケル反対」「メルケル首相の難民政策反対」だ。興味深い点は、同州の難民、移民の数は他州と比べて少ない。難民との衝突といった南部バイエルン州で見られるような現象はない。にもかかわらず、難民政策が選挙戦の行方を大きく左右したのだ。すなわち、AfDは難民殺到という国民の恐怖感を煽って、メルケル首相への批判票を獲得していったわけである。メルケル首相は早急に対策を講じなければ、低迷傾向に歯止めを掛けられなくなるかもしれない。一つには、国民に懸念を与えている「難民ウエルカム政策」の修正を表明しなければならない。具体的には、これまで拒否してきた「難民受け入れの最上限」を表明することだ。同時に、メルケル首相の難民政策で揺れているCDU内の結束を回復する一方、姉妹党、バイエルン州の「キリスト教社会同盟」(CSU)との連携を強化しなければならない。いずれにしても、メルケル首相にとって連邦議会選挙前までに取り組まなければならない課題は少なくない。メクレンブルク・フォアポンメルン州議会選挙結果は、メルケル首相の政治に赤信号が灯ったことを示している。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年9月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。5日、G20サミットが開かれた中国・杭州の空港で米中関係者によるトラブルが生じた問題に関し、中国外交部の華春瑩報道官は「一部メディアの報じ方はプロ的とは言えない」と発言した。写真は杭州の空港に到着したエアフォース・ワン。2016年9月5日、主要20カ国・地域（G20）首脳会議（サミット）が開かれた中国・杭州の空港で米中関係者によるトラブルが生じた問題に関し、中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官は「一部メディアの報じ方はプロ的とは言えない」と発言した。6日付で環球時報が伝えた。G20サミットに出席するためオバマ米大統領が杭州に到着したのは開幕日前日の3日。同行した記者団の取材場所をめぐって中国警備員が「ここはわれわれの国だ」と怒鳴り声を上げ、さらに赤じゅうたんを敷いたタラップも用意されなかったとして、欧米メディアは中国による「冷遇」を指摘した。ただ、タラップについては「米側が断った」との報道もある。華報道官は今回の報道について「一部の米メディアがこの出来事をあおった」との考えを示し、「一部メディアは事実関係を把握しない中でニュースに推測や連想を加えた。このようなやり方は専門的ではないと考える。西側メディアは傲慢（ごうまん）で独り善がりという印象が残った」と発言。大げさに取り上げるべきではないとの米大統領のコメントも紹介した上で、「中国は米国との関係を非常に重視している」「ホストとしては取材現場の安全と秩序をできる限り確保した中でメディアにサービスを提供する。訪問団にもホスト国が国際慣例に基づいて決めた方法や手配に従ってほしい」と語った。（翻訳・編集/野谷）え？日本の小学生は昼食を自ら配膳し、校舎も掃除するの？驚く中国人かつての日本では、がむしゃらに働くことが美徳とされていた時代もあったが、日本人は働きすぎが問題視されるほど真面目で勤勉だと言えるだろう。この日本人の勤勉さや社会性の高さは子どものころから培われていると言えそうだ。中国では、日本の学校教育がいかに素晴らしいかがよく話題になる。授業のカリキュラムはもとより、自主性を重んじる社会教育が中国とは大きく異なっており、見習うべきだと主張する中国人は少なくない。中国メディアの今日頭条はこのほど、長野県のある小学校を紹介し、日本の教育がいかに素晴らしいかについて伝える記事を掲載している。日本中のどこにでもありそうな小学校が注目されたのは、児童が畑を耕し、とれた野菜を給食に使っていることだという。そのうえ児童自ら給食を配膳していることも、中国人にとっては驚きのようだ。記事は、午前の授業が終わると、子どもたちは慣れた様子で昼食の準備を着々と進めると紹介。まず手を洗い、白いかっぽう着と帽子、マスクをつけ、配膳担当の児童は、保健委員の児童から病気やけがの有無を確認されたうえで、手を消毒してクラス分の食事を取りに行く。配膳が終わると全員で給食当番にお礼を言ってから食事が始まり、食後は牛乳パックを開いて洗浄し、当番の児童は皿の後片付けもしてようやく終わりとなると、一連の流れを紹介した。児童自ら給食を配膳するという仕組みは日本の公立小学校を中心に日本全国で行われていることであり、日本人からすれば特に驚くべきことではない。だが、競争が激しく、勉強さえすれば何もせずに暮らすことができる中国の子どもたちとは大きな違いだ。また記事は、日本の小学校では子供たちが自分たちで校舎の掃除をすること、教室の窓辺には植物と小さな生き物が見られ、生き物を世話することことで命の大切さや管理の大切さを学んでいることを紹介している。このように、日本の子どもたちが自然に囲まれ、自由な雰囲気のなかで社会性と勤勉さを身に着けながらすくすく育っている様子をうらやましげに紹介し、日本の教育方法を「中国も学ぶべき」と絶賛して記事を結んだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）米国と中国の関係は、これから「協調」と「対立」のどちらに向かうのか。そんなことを考えさせられる首脳会談だった。米国のオバマ大統領と中国の習近平国家主席が、２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会合が開かれた中国・杭州で会談した。オバマ大統領が任期中に習主席と本格的に会談するのはこれが最後となる見通しだ。会談はオバマ政権下の米中関係を総括し、次代を展望する意味で注目された。会談に先立ち両首脳は両国が地球温暖化対策の新枠組み「パリ協定」を批准したと発表した。経済規模世界１位の米国と２位の中国が協力し、グローバルな課題である気候変動対策に乗り出すことは評価できる。オバマ氏は「米中は指導力を発揮する用意がある」と、協調の成果をアピールした。一方、両首脳は安全保障の分野では対立を際立たせた。中国が南シナ海の軍事拠点化を進めている問題で、オバマ氏が首脳会談で７月の仲裁裁判所の判断受け入れを求めたのに対し、習氏は断固として拒否する姿勢を示したという。また米軍の「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」の韓国配備についても、習氏が会談で反対を表明したとされる。両国間の溝の深さは隠せなかったといえよう。７年半に及ぶこれまでの任期を振り返れば、オバマ氏は当初、中国と協調して国際社会の重要課題に対処する路線を模索した。しかしその後、中国が海洋権益の拡大など強圧的な外交姿勢をあらわにするとともに、警戒と対決へ軸足を移してきた経緯がある。中国は今後、世界の秩序と安全をかき乱す存在となるのか。それとも地域の安定に責任を果たす大国に落ち着くのか。もちろん中国自身が理性的に判断し、平和と共存の道を選ぶべきであるが、同時に米国がいかに中国を誘導し、国際協調の枠組みに取り込んでいくかが死活的に重要となる。次期大統領が誰になるにせよ、米国の指導者は中国との緊張関係を上手に制御し、粘り強く対話を続けていく姿勢が求められる。＝2016/09/06付 西日本新聞朝刊＝違法中国漁船の内部に潜入すると、辺境の島に軍人が…。中国行動激化、違法漁船取り締まりを妨害、真の狙いは？（詳しくは動画で）5日、中国・杭州市で開かれた20カ国・地域（G20）サミットで、ロシアのプーチン大統領は南シナ海問題をめぐるオランダ・ハーグの仲裁裁判所の判決に関して中国を支持すると発言した。資料写真。2016年9月5日、中国・杭州市で開かれた20カ国・地域（G20）サミットで、ロシアのプーチン大統領は南シナ海問題をめぐるオランダ・ハーグの仲裁裁判所の判決に関して中国を支持すると発言した。環球時報が伝えた。フィリピンの訴えを受け行われた判決では、中国の主張を根拠がないと判断した。これに対し中国は反発し、日米は判決に従うべきと表明した。ロシアメディアによると、プーチン大統領は記者会見で南シナ海問題に言及し、「法律に基づき、ロシアは判決を受け入れない中国を支持する」と発言し、同発言が法律にのっとったもので政治的な立場表明ではないと強調した。さらに、「いかなる仲裁でも、各方面の意見を聞く必要があるが、ハーグの仲裁裁判所は中国側の意見を求めなかった」と述べた。このほか、「当事国ではない大国が干渉することは、問題解決にプラスとならない」とし、南シナ海の領土問題に干渉しない立場を改めて表明した。（翻訳・編集/内山）中国人が驚愕、日本の小学１年生にとって「重要な課題」がコレ？＝中国報道日本と中国の子どもたちの大きな違いに、放課後の過ごし方があるだろう。日本の小学生は、放課後に友達と遊んだり、課外活動に参加したりして自由に過ごすことが多いが、中国では宿題が多すぎて遊ぶ暇などないのが現状だ。中国の子どもたちのメガネ着用率が高いのも偶然ではないだろう。この教育の価値観の違いは、日本に引っ越してきたばかりの中国人にはなかなか理解できないことのようだ。中国メディアの一点資訊は、駐在員として日本に引っ越してきた中国人一家の「宿題」にまつわる体験を紹介した。記事によるとこの中国人駐在員は、小学１年生になる息子の成績が優秀であることを誇りに思っていたそうだ。中国では、幼稚園からすでに成績至上主義が始まっており、「おりこうな子」とは成績の良い子どもを指す場合が多い。これは人格形成も重視する日本の教育とは違うところだ。この違いは一学期が終わった時に表面化したという。１つの宿題が不合格だったと子どもが泣いて帰ってきたことに驚いた父親は、すぐに担任に会いに行ったそうだ。担任の先生からは、成績がとても優秀だと褒められたものの、「１年生にとって最も重要な宿題は完成していない」と言われたそうだ。それは「５０人の友達を作ること」で、この父親は全く納得できなかったと綴った。しかし、在日歴１５年という中国人上司から日本人の教育方針は素晴らしいと教えられ、見方が変わったという。日本では「小さいころに人間関係を構築し、社会と交わって集団生活を送る方法を学ぶのは一生の財産になる」と考えられていると紹介。事実、こうして育った子どもたちは生き生きとしていて、幼少期の楽しい思い出という宝を持って大きくなり、大人になってからは様々な分野で活躍する友人たちという人脈を持つことになるのだという。これは、マナーや人間関係に問題があっても、成績が良ければすべてよしという中国的な価値観とは大きく異なっていると言えるだろう。のびのびとした環境の下で、友達と自由に遊べる日本の子どもたちは幸せだと感じさせられるエピソードだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）5日、韓国メディアによると、ドイツのフライブルク市に、欧州で初めてとなる「慰安婦少女像」が建立される。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はドイツ・フライブルク市。2016年9月5日、韓国・ヘラルド経済によると、ドイツのフライブルク市に、欧州で初めてとなる「慰安婦少女像」が建立される。韓国の廉泰英（ヨム・テヨン）水原市長は同日午前、ソウル市内で開かれた朝会で、「フライブルク市長と協議し、同市中心部に旧日本軍の慰安婦被害者を象徴する『平和の少女像』を設置することに合意した」とし、「国連が定めた世界人権宣言記念日の12月10日に合わせ、現地で除幕式を行う予定」と明らかにした。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。「政府もできないことを水原市長がしてくれた！かっこいい」「日本が要求する慰安婦の撤去はあり得ないこと！」「日本は韓国政府じゃなくて韓国国民と協議・合意するべきだったね。慰安婦像を建立しているのは政府じゃない」「同じことが二度と繰り返されないよう、慰安婦像を世界中に建立して歴史を記憶しよう」「外国まで行って慰安婦像を見たくない」「姉妹都市に銅像を建てる時は普通、その都市を象徴するものを建てるのでは？」「慰安婦の歴史を自慢しているように見える…」「これが本当に、韓国の未来を開くための道なのだろうか？日本と韓国が敵対関係になったら、米国はどちらを選ぶだろう？もっと賢くなろう」（翻訳・編集/堂本）北朝鮮の国営メディアは６日、金正恩委員長が弾道ミサイルの発射訓練を視察したと報じた。５日、日本の排他的経済水域に落下した弾道ミサイルとみられる。５日付の「労働新聞」は、軍人に囲まれて笑顔を見せる金委員長や炎を噴き出して上昇するミサイルの写真を掲載した。発射が行われた日時や場所は明らかにされていないが、北朝鮮は５日、ノドンと推定される弾道ミサイル３発を発射し、日本の排他的経済水域に落下していて、金委員長が視察したのはこの発射とみられる。労働新聞によると、金委員長は、訓練は成功したとして大きな満足を示すとともに、「核戦力の強化を引き続き拡大しなければならない」と指示したという。5日、中国当局は、香港立法会選挙について談話を発表し、「選挙期間中、ごく一部の団体や候補者が『香港独立』を公然と吹聴していた。『香港独立』は、中国の憲法に違反しており、断固反対する」と非難した。写真は香港のセントラルで行われた抗議活動。2016年9月5日、中国政府で香港問題を担当する国務院香港マカオ事務弁公室は、4日に投票が行われた香港の議会に当たる立法会の選挙について談話を発表し、「選挙期間中、ごく一部の団体や候補者が選挙という場を利用して『香港独立』を公然と吹聴していたことに、当局は注意を払ってきた」とした上で、「『香港独立』は、『中華人民共和国憲法』および『中華人民共和国香港特別行政区基本法』に違反しており、立法会の内外でのいかなる形式の『香港独立』活動にも断固反対する」と非難した。英BBCが伝えた。選挙では、定数70のうち、親中の「建制派」が40議席、「汎民主派」が23議席、中国からの「独立」を主張する勢力が6議席、「中間」が1議席を獲得。非建制派の勢力が重要な議案を否決できる3分の1以上の議席を維持した。（翻訳・編集/柳川）中国・杭州で開催された20か国・地域首脳会議（サミット）閉幕に当たり、演説を行う中国の習近平国家主席（2016年9月5日撮影）。【AFP】中国東部・杭州で開かれていた20か国・地域（G20）首脳会議（サミット）は5日、貿易保護主義への回帰に反対の意思を示す一方で、自由貿易とグローバリゼーションという従来通りの概念を擁護し、停滞した世界経済の再活性化が緊急課題だと警鐘を鳴らす首脳宣言を採択して閉幕した。風光明媚（めいび）な都市でありながら、市内にはほとんど人けがなく、広大な施設を舞台に細かい演出が施された今回のG20。ポピュリズムが台頭する中、各国首脳はあえてさまざまな課題に深く踏み込むことを避け、シリアの停戦に向けた和平交渉の停滞とアジアの領有権問題が議題に影を落とした。閉幕に当たり、議長国を務めた中国の習近平国家主席は、「多角的貿易体制を支持し、保護主義に反対することで一致した」と述べ、最後に、とりわけ鉄鋼部門での過剰生産という課題に取り組み、法人課税の面で国際社会への協力を進めていく決意を示した。一方、各国首脳は共同首脳宣言の中で、金融市場の不安定さ、貿易・投資の低調、物価変動の激しさなど、さまざまな経済不振の要素を指摘。また難民・移民危機についても言及し、難民受け入れの負担をより平等な形で分担していくことを呼び掛けるとともに、各国に人道支援を強化するよう促した。【翻訳編集】AFPBB News15NFL第6週、サンフランシスコ・フォーティナイナーズ対ボルティモア・レイヴンズ。パスをキャッチするサンフランシスコ・フォーティナイナーズのFBブルース・ミラー（2015年10月18日撮影、資料写真）。【AFP】米アメリカンフットボール（NFL）のサンフランシスコ・フォーティナイナーズは5日、男性2人に対する暴行容疑で逮捕されたフルバック（FB）のブルース・ミラーを解雇した。身長188センチで体重113キロのミラーは、4日の深夜に米カリフォルニア州サンフランシスコのフィッシャーマンズワーフにあるホテルで暴行事件を起こし、警察に拘束された。報道によれば、29歳のミラーはホテルにチェックインしようとして満室であることを伝えられると、暴れ始めた揚げ句に各部屋のドアをたたき出したとされている。これで老夫婦が起こされ、隣の部屋にいた29歳の息子が2人を助けに来ると、ミラーが襲い掛かってきたという。70歳の父親は制止しようとした際に、ミラーに顔を殴られて骨折を負わされた。被害者となった親子は、事件後に病院へ搬送されている。5日に事件の一報を受けたフォーティナイナーズは、「ブルース・ミラーに関するマスコミの報道を把握している。現在この事件の情報を収集しているところで、これから状況を注視していく」とコメントしていた。しかし、数時間も経過しないうちに「ブルース・ミラーを解雇した」と発表した。今回の決断に至った要因は、昨年3月にも配偶者への暴力で逮捕されるなどミラーの問題行動が続いていたことが挙げられる。この問題でミラーは軽犯の罪を認め、16週間にわたる反家庭暴力プログラムへの参加を科された。2011年のドラフト7巡目指名でフォーティナイナーズに入団したミラーは、昨季5試合に先発出場し、6回のキャリーで合計14ヤード、1タッチダウンを記録している。【翻訳編集】AFPBB News日本車はなぜ大きな発展を遂げたのか「日本の消費者が買うから」＝中国中国の路上ではドイツ系や米国系、日系車や韓国系など、中国自主ブランド以外の自動車をよく見かける。もちろん中国自主ブランドの自動車も見かけるが、それ以上に合弁メーカーの車が走っているのが現実だ。自動車情報プラットフォームのマークラインズによれば、２０１６年１－７月における中国自動車市場のシェア累計は中国自主ブランドが約４２．５％であり、残り約５７．５％は海外メーカーのシェアとなっている。うち日系車のシェアは約１５．７％であり、ドイツ車の約１９．５％に次いで外資メーカーとしては２番目に大きなシェアを獲得している。中国メディアの捜狐はこのほど、「中国人は日系車が大好きだ」とする一方、「日本人は中国メーカーの自動車を好むだろうか？」と問いを提起する記事を掲載。さらに、問いかけに対する答えとして「日本の路上では、中国車を見かけることはまずない」と指摘している。この事実について、記事は「考えさせられる」と苦言を呈し、「日本や韓国の自動車がすばらしいのは、それぞれの国民が自国企業の自動車を買い支えており、海外メーカーの自動車を買わないからだ」と主張する一方、中国人は合弁車は買っても中国自主ブランド車は人気がないのが現実と指摘した。記事は結論として、中国自主ブランド車の発展は中国人消費者たちの手に委ねられているのに、中国人が中国自主ブランド車を購入しないため発展できずにいると主張。これがいまだに中国自主ブランド車が発展できずにいる「根本的な問題」であるとし、読者に対して、より積極的に中国自主ブランド車を買い支えるよう暗に訴えかけた。日本の自動車メーカーが現在ほど大きな発展を遂げたのは日本人消費者が買い支えたためではなく、各国の消費者と真摯に向き合い、消費者の需要を満たす車を作ってきたためだ。こうした点が理解できず、中国人消費者が中国車を買い支えれば中国メーカーも発展すると考えているようでは、発展は難しいと言わざるをえないだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）5日、中国・杭州市で開かれたG20首脳会議終了後に、安倍晋三首相と習近平国家主席の首脳会談が1年5カ月ぶりに開催された。これに関して中国メディアは、「日中首脳会談は何を意味するのか」と題し日中関係について伝えた。2016年9月5日、中国・杭州市で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議終了後に、安倍晋三首相と習近平（シー・ジンピン）国家主席の首脳会談が1年5カ月ぶりに開催された。これに関して中国メディア・上海観察は、「日中首脳会談は何を意味するのか」と題し日中関係について伝えた。日中首脳会談の開催は直前になるまで詳細が決まらないことが多い。なぜ両国の首脳会談の開催が困難なのか、中国の専門家は、安倍首相が中国に対し強硬姿勢を見せていることが原因だと指摘する。今回の日中首脳会談は、日本の谷内正太郎国家安全保障局長が8月下旬に訪中し中国政府の要人と相次ぎ会談するなど、日本側が開催実現に向け地ならししていた。ではなぜ日本は首脳会談を求めたのか、上海国際問題研究院コンサルタント委員会の呉（ウー）副主任は、「日本側は、中国をけん制する戦略に効果がなかったことを実感している。さらに、国内では憲法改正が中韓の反感を買っているとの世論があり、憲法改正の障害となっている。こうした世論を鎮静し憲法改正を進める上で中国との関係改善が必要と考えた。このほか、高高度防衛ミサイル（THAAD）により中韓関係が悪化しており、日中関係改善の良い契機と日本は考えたのだろう」と指摘している。一方、中国が首脳会談に応じた理由について上海交通大学日本研究センターの王（ワン）主任は、「中国はG20で平和的な安定な国際環境を共に築くことを各国に求めた。世界経済を復興させるためには、世界第2位と第3位の経済大国である両国の協力は必要不可欠。さらに、日中民間の交流を深め、日本における中国脅威論を払拭する狙いもある」と述べている。日中首脳会談の開催により、今後両国の高官が接触する機会が増えると思われる。ただ、日中関係は非常にもろくなっており、領土問題や歴史問題などで関係が一気に崩れる可能性がある。日中関係は深い傷を負っているため、癒えるには相当な時間を必要とする。日中関係を癒す重要な要素について王主任は、「安倍政権の行動にかかっている。日本が隣国を友として接することで日中関係は好転できる」と語った。（翻訳・編集/内山）シンガポール・ベドクノース地区の住宅街で、地面を消毒する害虫駆除作業員（2016年9月1日撮影）。【AFP】シンガポールでジカウイルスの感染者が5日までに258人に増えたことが分かった。感染者はこれまで一部地区に集中していたが、保健当局は今後ほかの地区にも広がっていく恐れがあると警鐘を鳴らしている。保健省と国家環境庁は同日の共同声明で、感染者が新たに16人確認されたと発表。このうち4人について、これに先立って感染者が出ていた地区と関連がないことも明らかにした。国内の感染者はこれまで、郊外の隣接するアルジュニード、パヤ・レバー両地区に集中していた。声明では「ネッタイシマカが国内に生息していることを考慮すれば、時間の経過とともに感染者の発生地は増えていくことが予想される」との見解を示した。ジカ熱はデング熱と同じく、ネッタイシマカの媒介で感染が広がることから、両機関はジカ熱に関してデング熱と同様の方法で対応策を調整していく考えだ。保健省はまた、ジカ熱患者の隔離措置について、「効果が限定的」だとして今後は行わない方針も明らかにした。【翻訳編集】AFPBB News北朝鮮の国営メディアは金正恩（キム・ジョンウン）党委員長が弾道ミサイルの発射実験を視察したと報じました。６日の労働新聞は満面の笑顔の金正恩党委員長の写真を掲載し、ミサイル発射訓練が何の不安もなく成功し、実戦での能力が完璧であることが示されたと報じました。日時は伝えていませんが、５日、日本の排他的経済水域内に落下した中距離弾道ミサイル「ノドン」３発の発射を指すとみられます。金正恩氏は、発射の成功に満足したうえで、「核武力強化の奇跡的な成果を引き続き拡大しなければならない」と述べて、核とミサイル開発を続ける姿勢を強調したということです。北朝鮮のミサイル発射を受け、国連安全保障理事会は日本時間の７日、緊急会合を開催し、対応を協議することを決めています。（06日09:23）北朝鮮北朝鮮の国営メディア「朝鮮中央通信」は6日、金正恩朝鮮労働党委員長の視察のもと、弾道ミサイルの発射訓練を実施し、成功させたと報じた。訓練が行われた場所や時期については明らかにしていないが、5日に日本海の排他的経済水域内に落下したとみられる3発の弾道ミサイルを指していると推測される。朝鮮中央通信によると、「今回の発射訓練は、性能を改良した弾道ミサイルの飛行性や、目標地点へ命中するかどうかを再点検し、火星砲兵部隊の実践能力を試すために行った」と伝えている。火星砲兵部隊については、「有事の際に太平洋に配備されている米軍基地を攻撃する任務を担当する部隊」と説明。そのうえで、金委員長の視察のもと、弾道ミサイルは任意の時刻に任意の場所で敵に先制攻撃を与えられる威力があることを証明したと述べている。朝鮮中央通信では、発射を行なった日時や場所を明らかにしていないが、北朝鮮が5日に同国南西部の黄海北道（ファンヘブクド）黄州（ファンジュ）付近から、東北東に向けて発射し、北海道奥尻島沖の排他的経済水域内に落下したとみられる3発の弾道ミサイルのことを指していると推測される。5日、韓国のサムスン電子が、バッテリー爆発事故で問題になったスマートフォンの新製品「Galaxy Note7」をリコールすることで、同社の今年下半期の営業利益が8200億ウォン（約766億円）減少するとの推計が出された。写真はサムスンのロゴ。2016年9月5日、韓国のサムスン電子が、バッテリー爆発事故で問題になった大画面スマートフォンの新製品「Galaxy Note7」をリコール（無料の回収・修理）することで、同社の今年下半期の営業利益が8200億ウォン（約766億円）減少するとの推計が出された。中国新聞網が伝えた。韓国国内の報道によると、これはサムスン証券の研究員が指摘しているもので、ユーザーへの新しい製品の交換または払い戻しに必要なコストが1200億ウォン、加えて、9月生産分の大部分がこの新製品への交換に充てられることから、第3四半期の販売台数は想定の半分程度の約300万台になり、営業利益が4000億ウォン減少し、第4半期も3000億ウォン減少すると推計している。韓国・聯合ニュースによると、サムスン電子は2日、「Galaxy Note7」について、韓国と米国を含む10カ国で出荷された250万台全量のリコールを決定している。（翻訳・編集/柳川）リオデジャネイロ五輪・パラリンピック選手村で、ガラス越しに写された大会ロゴ（2016年7月23日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ・パラリンピックに出場するスペイン代表選手団は5日、ブラジルが盗難事件に頭を悩ませている五輪選手村の部屋で、現金390ドル（約4万円）が盗まれたことを公表した。スペイン選手団の一人は、匿名を条件にAFPの取材に応じ、窃盗事件の主犯は清掃員だとの見解を示しながら、「犯人は自分たちの身分を清掃員だと話していたが、彼らがきれいにしていたのは、選手たちの財布の中身だ」と語った。「どうにか容疑者を探し出して警備員に引き渡したが、警察の捜索では何も見つからなかった。どこかに隠し場所があるのは明白だ」スペインメディアによれば、この事件を受けて一部の選手は清掃員の部屋への入出を拒否しているという。うんざりするほど犯罪が多発にしているブラジルでは、すでに先月5日から21日まで開催されたリオデジャネイロ五輪の期間中にも盗難事件が起きており、オーストラリアをはじめ中国やデンマークの選手団が窃盗被害に遭遇した。リオ・パラリンピックは今月7日から18日まで開催される。【翻訳編集】AFPBB News4日、韓国の未払い賃金が過去最大を記録する見通しだ。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は日本円と韓国ウォン。2016年9月4日、韓国・YTNによると、韓国の未払い賃金が過去最大を記録する見通しだ。今年に入ってから8月まで、韓国の雇用労働部に賃金の未払いを陳情した労働者は21万4000人で、昨年より12％増加した。未払い賃金額の全体の規模は9471億ウォン（約885億円）に達した。この勢いが続いた場合、今年の賃金未払い額は世界金融危機の直後である2009年の1兆3000億ウォン（約1215億円）を超え、過去最大の1兆4000億ウォン（約1300億円）台を記録する見通しだ。2014年を基準に比較しても、韓国の未払い賃金額の規模は日本の10倍に達する。賃金の未払いが急増したのは、景気低迷で企業の経営事情が悪化している上に、造船業界の構造調整などで代金を受け取ることができなかった下請け企業が増加したためとみられている。賃金の未払いを深刻な問題と考えない韓国の労働市場文化も一因になっていると指摘する声もある。このような状況にもかかわらず、韓国内にある180万の事業所の賃金未払いを管理する雇用労働部の勤労監督官の数は約1000人と、米国の約5％の水準に過ぎない。雇用労働部は意図的に賃金を支払わない事業所を捜査し、名簿を公開する一方で、罰金より金額が高い付加金制度の新設を進めるなど、緊急対策の取りまとめを行っている。専門家らは「事業主に対する罰則の強化や現場監督の増員、事業主の意識改善など、根本的な対策が必要だ」と指摘している。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「どんなに経営が苦しくても賃金は支払うべき。従業員の家族の命にもかかわる問題だから」「大々的な意識改革が必要だ」「それだけじゃない。日本はアルバイトでも生活できるし、残業手当も支払われる。韓国ではあり得ないことだ。こうした問題は数十年前から指摘されているが、変わらない。韓国政府には解決する能力も意欲もない」「韓国にはなぜ身勝手で卑しい人が多い？日本を見習うべきだ」「『君の代わりはいくらでもいる』の考えが根付いているから…」「やっぱり日本の方がいい。韓国は国と言えない」「日本人は『他人に迷惑を掛けないように』と言われて育つ。『自分が幸せならいい』という教育を受けて育つ韓国人とは違うね」（翻訳・編集/堂本）北朝鮮・平壌のスタジアムで開かれた青年組織の行事に出席した金正恩・朝鮮労働党委員長（2016年8月28日撮影、同月29日配信、資料写真）。【AFP】北朝鮮の国営朝鮮中央通信は6日、金正恩（キム・ジョンウン）朝鮮労働党委員長が弾道ミサイル3発の最新の発射実験を命じた後、軍に対して引き続き核戦力の増強に取り組むよう求めたと報じた。韓国当局などによると北朝鮮は5日、日本海に向けて弾道ミサイル3発を発射しており、報道で言及されているミサイルはこれを指すものとみられる。金委員長は「この歴史的な年に、核戦力の強化で奇跡のような成果を次々と上げていかなければならない」と強調した。金氏は発射演習を指導して「部隊の能力」と「配備された改良型弾道ミサイル」の精度を確認したという。金委員長はミサイルの戦闘能力を「完璧」とたたえ、「弾道ロケットの発射演習が連続して成功したことに大いに満足している」と述べたという。韓国国防省によると、北朝鮮が5日に発射した3発の弾道ミサイルは射程1000キロの中距離弾道ミサイル「ノドン」だったもよう。日本の排他的経済水域（EEZ）に落下したと推定されているが、発射の際に日本側に対して航行に関する警告はしなかった。日本や米国は国連安全保障理事会の緊急会合の開催を要請。安保理は6日に会合を開き、対応を協議する予定だ。【翻訳編集】AFPBB News日本旅行の魅力とは何？それは「中国文化では越えられない壁」鉄が磁石に引き寄せられるのは磁力が働いているからだが、同じように人が何かに熱中したり特別な愛情を注いだりするのは、その対象に何らかの魅力を感じるからだ。逆に言えば、魅力を感じなければ、人は何かに愛情を傾けることはないだろう。日本旅行を楽しむ中国人旅行客の数が年々増えていることが観光庁の統計で明らかになっているが、中国メディアの一点資訊はこのほど、日本旅行の魅力とは結局のところ何かというテーマについて論じる記事を掲載した。記事は日本旅行の魅力の１つとして、日本のホテルの優れたサービスが中国人旅行客を引き寄せていると紹介。日本のホテルのサービスは、例えば子ども連れの客であればおもちゃや漫画のある部屋を提供するなど「顧客１人１人のニーズを重要視する」と絶賛した。さらに「日本のホテルはサプライズと感動にあふれている」と指摘し、茶器が用意されていたお茶を楽しむことができる部屋や、懐中電灯、いびき防止グッズ、アイシート、アイマスクなども無料で提供されており「非常に思いやりがある」と絶賛している。観光庁の統計によれば、１６年１－７月の訪日中国人旅行客の総数は３８０万７９００人であり、前年比３０．８％の伸び率となっている。訪日中国人旅行客は間違いなく増えているが、同統計によれば中国人旅行客を含む外国人旅行客が日本旅行で最も期待しているのは「日本食を食べること」だとい。それでも中国人旅行客が日本のホテルのサービスから「思いやり」を感じ、それに感動するというのは理解できる。日本企業が提供するサービスの質の高さは思いやりを大切にする日本の文化に根差したものであり、顧客のニーズを重視するという点では中国の文化では越えられない壁があると言えよう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）4日、韓国メディアによると、韓国の仁川空港で「コールバン」と呼ばれるワゴンタクシーの運転手にだまされ、法外な料金を支払った外国人観光客が、払い戻された差額を障害児童に寄付したことが分かった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は韓国。2016年9月4日、韓国・京郷新聞によると、韓国で「コールバン」と呼ばれるワゴンタクシーの運転手にだまされ、法外な料金を支払った外国人観光客が、払い戻された差額を障害児童に寄付したことが分かった。ソウル市によると、豪州人のKさんは7月、9泊10日の日程で韓国を訪れた。仁川空港からソウル市内のホテルに向かうため、タクシーを探していたKさんは、「タクシーが必要か？」と声を掛けてきたコールバンに乗車した。コールバンの運転手は目的のホテルに着くと、Kさんに23万5000ウォン（約2万2000円）を請求した。通常の価格は8万5000ウォン（約8000円）ほど。コールバンから降りたKさんはホテルの職員に事情を説明。ホテル側がソウル市に報告し、調査が始まった。ソウル市は監視カメラを分析して車両を特定し、3日後にコールバンの運転手を摘発した。調査の結果、摘発された運転手は違法な料金メーターを取り付けていたことが分かった。Kさんは1週間後に通常の料金との差額分（15万ウォン）の払い戻しを受けた。その後、Kさんが「取り戻した金を私のものにしたくない」として障害児童に寄付する考えを明らかにしたため、15万ウォンはソウル市中区の社会福祉共同募金会に預けられた。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「本当に恥ずかしい。運転手の代わりに謝罪したい」「これが先進国と後進国の差？」「Kさんは韓国にどんなイメージを抱いただろう？」「韓国人は金を稼ぐためなら手段を選ばない」「韓国人の私も韓国人が嫌いになりそう」「Kさんは二度と韓国に来ない。知人にも勧めないだろうし、韓国の悪口を言いふらすかも…」「犯罪者に寛容な法律が問題」「その15万ウォンが障害児童に渡るかも疑問だ」「恥をかかせるためにわざと寄付し、韓国に仕返ししたのだろう。これを機に、外国人が安心して観光できる国になってほしい」（翻訳・編集/堂本）日本はなぜ中国の高速鉄道輸出に対して「競争的な立場を取るのか」＝中国報道日本と中国が高速鉄道の輸出で競い合っているのは周知の事実だ。インドネシア・ジャワ島の高速鉄道計画のほか、タイやインド、さらにはマレーシアとシンガポールを結ぶ越境高速鉄道でも日中は競合関係にある。中国メディアの察網はこのほど、日本はなぜ中国の高速鉄道輸出で「競争的な立場を取るのか」と疑問を投げかけ、その理由を考察した。記事は、日本が新幹線の輸出を「日本再興戦略」という成長戦略の１つに位置づけていることを指摘しつつ、アジアを中心に各国で高速鉄道に対する需要が高まるなかで「高い鉄道技術を持つ日本は新幹線の輸出で経済成長につなげたい考え」だと紹介。経済的な観点からすれば、日本が新幹線の輸出で中国と競争するのは「自国の経済成長のため」であると論じた。一方、政治的な観点からすれば、中国が経済成長を遂げ、国力を大きく成長させていることに「日本は焦りを感じており」、中国が推進する「一帯一路」戦略に対抗するために日本は新幹線の輸出で対抗しようとしているのだと主張した。また記事は、日本は中国の高速鉄道輸出に対し、「新幹線の技術を盗んだ」と批判したうえで、その技術の「独自性」に疑問を呈し、中国の輸出を阻害しようとしていると主張。また、中国高速鉄道がかつて衝突事故を起こしたことを挙げ、「日本は中国高速鉄道の安全性に疑問を投げかけ、貶めようとしている」と反発した。中国は現在、自国を中心とした経済圏の確立にむけて「一帯一路」戦略を推進している。一帯とは主に中国から中央アジア、ロシアを経て、ヨーロッパに至る「シルクロード経済ベルト」構想を指し、一路は中国の沿海の港から南シナ海を経てインド洋やヨーロッパ、アフリカに通じる「２１世紀海上シルクロード」構想を指す。同戦略を推進するうえで重要な存在が高速鉄道であり、各国と中国を高速鉄道で結ぶことで人やモノ、カネの動きを中国と結びつけることができるようになる。仮に同戦略の構想が現実のものとなれば、中国の世界における影響力はさらに拡大し、日本の影響力は相対的に低下することになるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）日本で紙おむつを買い漁る中国人、中国での転売で利益は１つ３０円中国と日本との間には歴史問題や領土をめぐる対立が存在しており、日本と中国の関係改善を妨げる大きな要因の１つになっている。だが、これは政治面の話であり、中国の民間では日本製品の品質の高さを評価する声が多く、歴史など難しい問題を乗り越えて非常に多くの中国人消費者の心を捉えている。その事例の１つは「紙おむつ」だが、中国メディアの今日頭条はこのほど、中国における日本製紙おむつの需要の大きさを紹介し、一部の貿易企業は紙おむつを調達するために日本の大型スーパーなどで紙おむつを買い漁っていると説明している。記事は中国の一部企業の責任者の話として、同社は「直近８カ月間で日本から２０万点の紙おむつを輸入したが、輸入量は去年の倍という勢い」と説明、さらに「これらの紙おむつは同社が人を雇って、日本の大型スーパーやデパートで買い漁ったものだ」と説明した。記事によれば、日本メーカーの紙おむつを中国に持ち込んで転売するうえでの１点当たりの利益は２元（約３２円）であると説明しており、「薄利多売」でなければ販売競争で生き残ることはできないという見方を示している。それだけ中国には紙おむつブローカーが多いということだ。難しい歴史問題が存在する日本と中国の関係だが、日本メーカーの紙おむつの品質の高さは間違いなく中国の親たちの心を捉えていることがわかる。日系車の品質の高さ、つまり故障の少なさや低燃費という点が実用性を重視する多くの中国人の心を捉え、日本に対する友好的な見方を持つ大きな助けになっているのと同じように、日本メーカーの紙おむつも多くの中国人が難しい歴史問題を乗り越える助けになるのかもしれない。だが、子どもを持つ日本のママたちが紙おむつを買えずに問題となるケースがあるのも事実であり、中国人による買い占めには対策が必要なのも事実だ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）5日、香港・フェニックステレビは、「F-35で中国を打ち負かそうとする日本、英専門家から『100万年早い』の声」と題し、日中の空軍力について伝えた。資料写真。2016年9月5日、香港・フェニックステレビは「F−35で中国を打ち負かそうとする日本、英専門家から『100万年早い』の声」と題し、日中の空軍力について伝えた。過去数十年、日本の空軍力は「高水準な訓練」と「先進的な戦闘機」で、東アジア最強を誇っていた。ところが、中国の台頭により、海外では「中国が優勢」との見方が強く、こうした現状を打破するために日本はF−35戦闘機で空軍力の強化を図っている。一方、中国は国産ステルス戦闘機であるJ−20の配備が整うまでSu−35で戦力の強化を行っている。Su−35は近距離での戦闘においてF-35を圧倒する。F−35は戦闘に長けた戦闘機ではなく、英専門家は、「F−35がSu−35に近距離で勝利するには100万年早い」と指摘している。一方、米専門家は、「F−35はステルス性に優れており、気づかれる前に相手を撃破することが可能」と反論しているが、海外メディアでは、「（米専門家の発言は）F−35が近距離においてSu−35に勝てないことを暗に認めていることになる」との報道が見られた。（翻訳・編集/内山）どうすれば良いんだ！コスト優位を失いつつある中国製造業が生き残る道＝中国報道中国政府は２０２５年までに製造業の高度化を実現し、製造強国となることを目指す「中国製造２０２５」を打ち出したが、これは中国製造業が人件費の安さをはじめとするコスト優位を失いつつあることが背景にある。中国は宇宙開発や原発、高速鉄道など、国が主導する分野においては高い技術力を持つものの、民間の製造業ではまだ技術力の低さが目立つのが現状だ。中国メディアの東方広播網はこのほど、安価な労働力を中国製造業はどうやって生き延びれば良いのかと疑問を投げかける記事を掲載した。記事はまず、中国製造業の問題点の１つとして、「大きな市場シェアを有する製品であっても、品質が低い」ことを指摘し、シェアがあるうちに品質を高める努力を怠ったことを批判。新しい製品の開発や研究開発に資金を投じず、中国製造業は今なお付加価値が低く、品質も低い製品の生産に終始していることを指摘した。続けて、中国のコラムニストがかつて「世界には斜陽産業などなく、あるのは斜陽の企業と人」であると指摘したことを紹介し、中国製造業にとって重要なのは消費者の心を捉えることのできる製品を生み出せるかどうかであり、中国人の心を捉えた製品こそ日本メーカーの温水洗浄便座だと指摘した。一方、中国でも近年は家電やスマホといった分野において、世界で通用する企業が現れているのも事実だ。だが記事は、「中国メーカーは品質面で消費者の信頼を勝ち取ることができていない」と指摘、中国メーカーが国外の大型展示会で巨大なブースを構えても人は訪れないのが現実であることを伝えたうえで、コスト優位を失いつつある中国製造業が生き残るためには「品質」を向上させる以外にないと論じている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）5日、韓国メディアによると、2011年の東日本大震災以降、朝鮮半島の地震発生回数が一定のパターンで増加していることが分かった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年9月5日、韓国日報によると、2011年の東日本大震災以降、朝鮮半島の地震発生回数が一定のパターンで増加していることが分かった。韓国気象庁によると、今年8月までに朝鮮半島では50回の地震が発生した。1999年以降の年間平均発生回数である47．6回をすでに上回っている。また、先月の地震発生頻度は最近3年間で最も多かった。このため、7月に蔚山沖で起きたM5．0の地震をきっかけに韓国内で高まっていた朝鮮半島地震への不安がさらに高まっている。これについて、気象庁は「特別な現象ではない」と述べているが、一部の専門家は「東日本大震災以降、韓国の地震発生回数は一定のパターンで増加している」と主張している。延世大学のホン教授によると、2011〜14年に韓国で発生した地震の特徴を分析した結果、M2．5以上の地震は3年間で120回発生したが、地震発生が集中する時期と相対的に少ない休止期に分かれた。例えば、130日の間に地震が32回発生した場合、その次の130日間では4回しか発生しないという具合だ。ホン教授は「今年に入って地震が相次いでいる理由は、昨年まで休止期に属していた朝鮮半島が、地震が集中的に発生する時期に入った可能性があるため」と説明した。昨年の地震発生回数は44回で、平均より少なかった。韓国内では「短期的には韓国で大きな地震が発生する可能性は低いが、長期的には日本の東北地域の指標の変化と地震発生の特徴を注視し、国内に及ぶ影響を研究しなければならない」と指摘する声も出ている。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「韓国政府はちゃんと対策を考えているだろうか？」「明日の天気も当てられない気象庁の言うことを誰が信じる？」「気象庁が『特別な現象ではない』と言ったなら、きっと近いうちに大変なことが起きる」「韓国政府は国民の安全なんかに興味ない」「地震より、今の政権が国民に与えるストレスの方が深刻」「韓国国民は地震、台風、津波より恐ろしい朴大統領に耐えている…」「震度6の地震がきたらソウルは崩壊する。耐震設計の建物はほぼないから」「日本から地震への備え方を学ぶべき」（翻訳・編集/堂本）安倍総理大臣らが出席するASEAN（東南アジア諸国連合）関連の首脳会議が6日からラオスで始まります。中国が進出を進める南シナ海の領有権問題が主要な議題となります。一連の会議には、南シナ海の領有権問題で対立を深めるフィリピンのドゥテルテ大統領と中国の李克強首相のほか、アメリカのオバマ大統領、安倍総理らが出席します。フィリピンは、新たに中国の艦船10隻がルソン島に近いスカボロー礁に集結していることを確認したとして警戒を強めていて、会議でも中国を批判するものとみられます。ただ、ASEAN内でもカンボジアなどは中国寄りの姿勢を崩しておらず、ANNが入手したASEAN首脳会議の議長声明案でも中国の名指しを避けたうえで、「現在の情勢を深刻に憂慮する」という表現にとどまっています。領土紛争問題に詳しい矢吹晋・横浜市立大名誉教授は、このほど都内で講演し、南シナ海仲裁裁定によって、沖ノ鳥島が「岩」とみなされ、排他的経済水域（EEZ）確保を狙って日本政府が約800億円を投じた埋め立て工事が無駄になると強調した。写真は講演風景。領土紛争問題に詳しい矢吹晋・横浜市立大名誉教授は、このほど都内で講演し、南シナ海仲裁裁定によって、沖ノ鳥島が「岩」とみなされ、排他的経済水域確保を狙って日本政府が約800億円を投じた埋め立て工事が無駄になると強調した。同氏は日米中関係を主に専攻し、『朝河貫一とその時代』『尖閣問題の核心』『南シナ海―領土紛争と日本』など著書多数。矢吹氏の発言要旨は次の通り。グローバルコモンズ（国家の管轄外にある公共財） の思想が南シナ海の領土・領海紛争にとって教訓となる。南シナ海の仲裁判断には、この論点が盛り込まれ、判断の基軸に据えられていた。フィリピンと中国が争っている南シナ海問題で、仲裁裁判所の判断が示された直後の新聞社説は「中国は法秩序を守れ」「海洋の常識が示された」「法の支配を尊重せよ」などと、海洋法順守を求めるものばかりだった。果たして日本は海洋法を守り、法秩序を順守しているのか。海洋法を守ると、日本が800億円以上を投じて埋め立てを続けてきた沖ノ鳥島がどうなるのかについて言及した論調は皆無だった。日本の行為は中国が南シナ海で行っている埋め立てと同様である。岸田文雄外相は7月15日午前の記者会見で、沖ノ鳥島の判断も含めて判決を支持するのか？との質問に対し、「今回の仲裁判断は沖ノ鳥島等の法的地位に関する判断ではない。今次仲裁裁判に拘束されるのは、当事国であるフィリピン及び中国のみである」と答えたが、全くの誤認。裁定判断は紛争当事者を拘束すると同時に、「判例としての普遍性」を持ち他の事例も拘束する。これが法の世界の大原則だ。500頁にも及ぶ今回仲裁裁定書は5つのパラグラフ（段落）で「沖ノ鳥島」に言及している。中国・韓国の言う「沖の鳥岩（the rock of Okino-tori）」の呼称さえも、用いている。沖の鳥「岩」から大陸棚延伸を要求するのは、グローバルコモンズに対する重大な侵害となる、という一節を引用している。今回仲裁は、4年前に中国が日本政府の沖ノ鳥島論を批判する文脈で提起した論点を直接引用して、南シナ海の島しょに適用した。排他的な経済圏や大陸棚延伸の特権を、沖ノ鳥島のような「人間の居住」ができず、「経済生活を行っているとはみなしがたいものに付与するのは合理的ではないとの主張だ。論点は、200カイリの排他的経済水域（EEZ）及び350カイリまでの大陸棚延伸の権利を持つ「島」の条件を厳密に規定し、この条件を欠くものは「岩」と認定したことだ。これは判例として今後も踏襲されることになる。沖ノ鳥島で日本政府が800億円以上もかけて造成し、大陸棚延伸の権利を要求しているが、全くの無駄となる。この判決が沖ノ鳥島を直接拘束することになるが、この巨額工事の責任はだれが取るのか。（八牧浩行）中国の威信をかけたG20（主要20カ国と地域の首脳会議）が共同声明を採択して閉幕しました。声明には過剰生産への対応などが盛り込まれました。（冨坂範明記者報告）閉幕後の会見で、習近平主席は「世界経済のリスクが依然として高いなか、豊富な成果を上げることができた」とアピールしました。習近平国家主席：「G20は国際経済協力の場としての役割をより大きく発揮すべきだ」G20の存在意義を高めたい中国は、今回の声明に、持続的な成長に向けて各国が行動計画を作ることを盛り込みました。また、日本が主張していた鉄鋼などの過剰生産の問題が首脳会議で初めて取り上げられ、情報共有を進めることを確認しています。一方、中国が懸念していた南シナ海問題は議題となることはありませんでした。習主席のもくろみ通り、G20が存在意義を高めるためには、各国がどれだけ本気で行動計画を実施するかが焦点といえます。中国・杭州で開催された20か国・地域首脳会議の閉幕後に記者会見するバラク・オバマ米大統領（左）と、フィリピン・ダバオで記者会見するロドリゴ・ドゥテルテ比大統領（ともに2016年9月5日撮影）。【AFP】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領は5日、ラオスの首都ビエンチャンで開催される東南アジア諸国連合首脳会議で会談する予定のバラク・オバマ米大統領を軽蔑語で呼び、人権に関するオバマ氏からの忠告は受け付けないと宣言した。過激な発言で知られるドゥテルテ氏は、ラオス行きの直前に行われた記者会見で、自身が掲げる「麻薬撲滅戦争」によってここ2か月余りで2400人以上が殺害されたことについてオバマ大統領から疑義が呈されるのではと指摘されると、怒りをあらわに「敬意を忘れちゃいけない。疑問やら声明やらを投げつけるな」と発言。さらに、タガログ語で相手を売春婦の息子と侮蔑する「プータン・イナ・モ」という表現を使い、「会議でののしってやるぞ」と息巻いた。米比首脳会談は6日午後に予定されているが、この発言の直後に開かれた記者会見でオバマ大統領は、ドゥテルテ氏との会談が実現するかどうかについて疑問視するようなコメントを発した。オバマ氏は「私は会談する際、それが生産的で何かを成し遂げることにつながるのかどうか、いつも確認しておきたいと思う」と述べ、会談が有意義なものになるのかどうか側近らに尋ねていると明かした。【翻訳編集】AFPBB News1日、中国のポータルサイト・今日頭条は日本人が中国の散水車を「恐怖の散水車」と紹介したと伝える動画記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は中国の散水車。2016年9月1日、中国のポータルサイト・今日頭条は日本人が中国の散水車を「恐怖の散水車」と紹介したと伝える動画記事を掲載した。動画には、早朝の上海郊外を走る散水車の様子が映っている。中国の散水車は高圧散水でごみを路肩に寄せるため、歩道にいても気を付けないと水がかかってしまう。そのためか、動画の中では「恐怖の散水車」と紹介されている。これを見た中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「こういう野蛮な散水車は大嫌いだ」「この車の設計は本当に人に優しくない」「きれいだった車が、散水車が通った後は泥だらけになって洗い直しになるから、散水車は大嫌いだ」「車が汚くなるとか言うな。車に乗る人がごみをポイ捨てしなければ高圧散水車は必要ないんだよ」「日本の道路は恐ろしいほどきれいだ」「日本には散水車なんてないんだろうな。道路はきれいだし、雨も多いのだから」「これは典型的な中国だな。水の無駄で大気汚染になり、対処療法であって根本治療ではない。植林などほかのことにお金を使った方がよっぽど有益だ」「日本人は人に迷惑をかけないようにし、中国人は自分に迷惑をかけないようにする。だから恐怖の散水車と言われるんだよ。効率はいいが人に大迷惑な車だからだ」「これはとても素晴らしい発明だ！消毒液を入れておけば道路がきれいになる上、消毒もできる。路上駐車していても影響はないし、ごみが路肩へ飛ばされるから清掃員も作業が楽になる」（翻訳・編集/山中）これぞ「現代の皇帝」！9月4日、5日に中国浙江省の省都・杭州で行われたG20は、まさに習近平の習近平による習近平のためのビッグ・イベントだった。中国経済は失速中とはいえ、また南シナ海や東シナ海での海洋進出で周辺国に脅威を与えているとはいえ、世界第2の経済大国としての存在感を、存分に見せつけた大会だった。まず、なぜ今回のG20を杭州で開催したかと言えば、習近平主席にとって、自分が浙江省党委書記（省トップ）を務めていた2002年から2007年が、黄金時代だったからである。習近平主席は2012年11月に共産党総書記に就いて以降、中南海（北京の最高幹部の職住地）に多くの浙江省時代の部下たちを呼び寄せており、中南海には浙江方言が飛び交っている。そこで今回、自らの地盤である浙江省に世界のVIPたちを呼び寄せるとともに、今後北京で重責を担う浙江人脈の面々に経験を積ませ、かつ自らの偉大性を思い知らせようとしたのである。さらに言うなら、杭州は、清朝で最も偉大な皇帝と言われる乾隆帝が、北京からわざわざ7回も訪れた都市であり、「現代の皇帝」を目指す習近平主席としては、あやかりたかったのかもしれない。実際、3日間にわたる習近平主席の挙措は、決して急がず焦らず大人風で、「現代の皇帝」を装っていた。〔PHOTO〕gettyimages美辞麗句の連続そんな「習近平のG20」は、9月3日午後3時から行われたビジネスサミットで幕を開けた。習近平主席はビジネスサミットの開幕式で、「中国の発展の新たな起点、全世界の成長の新たな青写真」と題した30分以上に及ぶ長い講演を行った。その要旨は、以下の通りだ。「明日ついに、G20首脳会議が始まる。ここ杭州は、歴史と文化の拠点であり、商業と貿易の中心だ。歴史的にも白居易や蘇軾らが活躍し、西湖から大運河を引いてきた。いまや杭州は新たな創業都市であり、インターネットを使ったビジネスが花盛りで、世界に名を馳せている。私は浙江省に5年以上勤務し、この地の発展を見てきた。中国には杭州のような都市は数多くある。13億以上の人口大国が現代化を実現するのは、歴史上例のないことだ。われわれは『石橋を叩いて渡るように』（鄧小平の言葉）改革開放を不断に深化させ、中国の特色ある社会主義を開拓し発展させていったのだ。いまや中国は世界第2の経済大国となり、最大の貨物貿易国となり、第3の対外直接投資国となり、国民一人当たりのGDPは8,000ドルに近づいている。7億人が貧困から抜け出し、他国が数百年かかった過程を数十年で駆け抜けている。改革開放は38年に及び、いまや中国経済と世界経済は切っても切れない関係だ。中国が『中等国の罠』に引っ掛かるのではと、多くの人が関心を寄せているが、これには回答を用意している。今年の年初に、第13次5ヵ年計画を立て、刷新、協調、緑色、開放、共益という発展理念を強調した。中国は継続して中高速度の発展を続け、世界にさらに多くの発展の機会をもたらす。中国経済の発展は、新常態に入ったのだ。われわれはいま、壮士腕を断つ覚悟で、『供給側構造改革』に取り組んでいる。中国経済は大きいが強くなく、大きいが優れていないことは、よく認識している。そこで発展の方向を変えて、想像力溢れる科学技術強国を建設していく。具体的には、今後5年で単位GDPあたりの水量とエネルギー消費量と二酸化炭素排出量を、それぞれ23％、15％、18％減らしていく。2016年からの供給側構造改革によって、5年で粗鋼生産量を1億トンから1.5億トン減らし、3年から5年で石炭生産を約5億トン減らす。2020年までに、5700万人以上の貧困層を一掃する。また、秩序ある人民元の為替レート改革を進め、徐々に国内の資本市場を開放していく。それと同時に、人民元も世界へ出て行き、中国の金融業の国際化のレベルアップを図っていく。私が提起した『一帯一路』（シルクロード経済ベルトと21世紀海上シルクロード）は中国と各国との共同の繁栄を目指したものだ。すでにAIIB（アジアインフラ投資銀行）も始動し、アジアのインフラに積極的な影響を及ぼし始めている。中国経済は今年の前半、6.7％の成長率を記録し、消費がGDPに占める割合は73.4％に達し、第3次産業が占める割合は54.1％に達している。都市部の新規就業者は、717万人も増えた。中国発展の前景は、日増しに明るくなっているのだ。世界経済は複雑だが、第一に創造型の世界経済を、第二に開放型の世界経済を、第三に連動型の世界経済を、第四に包容型の世界経済を建設していこうではないか。また、われわれの行動努力として、第一に平和で安定した国際環境の共同維持、第二に皆が勝者となるグローバルな提携関係の構築、第三にグローバル経済の整備を進めていこうではないか。G20は今回で10回目だ。皆で手を取り合って、世界に貢献していこう」だいぶ要約したつもりだが、それでも訳していったらこんなに長くなってしまった。実際に言っていることは、美辞麗句の連続で、要は「中国経済はまだまだ大丈夫だから心配しないでくれ」と強調したかったのだ。日米の外堀が埋まりつつある最前列でひときわ大きな拍手をしているイケメン男を、中国中央テレビがアップで写していた。誰かと思えば、カナダのトルドー首相だった。カナダは今回、習近平政権の肝煎りで今年年初に北京に設立されたAIIB（アジアインフラ投資銀行）への参加を表明し、中国を歓喜させた。というわけで、最前列中央の特等席を用意されたのだろう。中国は、幹部の誰がトルドー首相に会っても、「あなたの父親が首相の時代に両国は国交正常化を果たしたのであり、中国の誰もがご尊父を尊敬している」と言ってトルドー首相に媚びを売る。またトルドー首相としても、ますます影響力を持ちつつある中華系移民やチャイナマネーの投資を、無視できなくなってきている。ともあれ、これでAIIBに参加する先進国は、ドイツ、イギリス、フランス、イタリア、カナダと5ヵ国となった。日本とアメリカの外堀は埋められつつある。私は2年前から、日本はAIIBに参加すべきだと、重ねて主張してきた。日本は「ガバナンスと透明性が確保されていないから入らない」と言っているが、私に言わせれば、だからこそ入るのである。未経験の中国に代わって、ADB（アジア開発銀行）で半世紀の経験を持つ日本が、換骨奪胎させてしまうこともできようというものだ。そもそも「ガバナンスと透明性が確保された日中ビジネス」など存在しない。それでも日本企業は、年間3,000億ドル規模の貿易を中国と行っているのだ。潘基文国連事務総長〔PHOTO〕gettyimages「花」を持たせて「貸し」を作るさて、習近平主席は続いて3日の17時半から、昨年12月12日に合意された「パリ協定」の批准文書引き渡しの儀式に臨んだ。日本などは、秋の臨時国会か来年の通常国会で批准すればいいと、のんきに構えていたというのに、世界最大の温室効果ガス排出国の中国と、2位のアメリカが揃って、批准書を潘基文国連事務総長に手渡してしまったのである。登壇したのは、習近平主席、オバマ大統領、潘基文国連事務総長の3人のリーダー。習主席はこの場でも、中国、アメリカ、国連の3本の旗をバックに、威風堂々と演説に臨んだ。「気候変化は人類の福祉と未来に関係するものであり、中国はG20の場で率先して、パリ協定を批准した。最大の発展途上国である中国と、最大の先進国であるアメリカが、ここに対話と提携により批准に至ったのだ。中国は創造、協調、緑色、開放、共益の発展理念のもとに、全面的にエコ社会作りを推進し、生態文明の新時代に向かって邁進していく」このイベントは中国側が、アメリカをけしかけて実現したものだった。かつて7年間も穴蔵生活を余儀なくされた習近平主席にとって、はっきり言って環境問題などどうでもよいに違いない。大事なのは、オバマ大統領と潘基文事務総長に「貸し」を作ることだった。まずオバマ大統領に対しては、あと4ヵ月で退任するので、オバマ時代の成果という「花」を持たせてやることで、南シナ海問題やサイバーテロ問題などについて、お目こぼしを得ようとしたのである。このことは後述する。また潘基文事務総長も、今年の年末で2期10年の任期を終え、退任が決まっている。そこでやはり、潘基文国連時代の成果という「花」を持たせたのである。なぜ花を持たせるかと言えば、潘基文は今年の大晦日までは国連事務総長だが、来年元旦からは、次期韓国大統領候補に様変わりするからだ。現在の朴槿恵政権は、今年7月8日、かねてからアメリカが強く要求してきたTHAAD（終末高高度防衛ミサイル）の来年末までの韓国配備を発表した。これに対して中国は、「THAADは中国を標的としたものだ」として、猛反発している。そこで韓国を揺すって、THAAD配備を止めさせようとしたが、頑強に拒むばかりだ。そのため中国がいま狙っているのは、彼らが言うところの「TPP方式」なのである。TPP（環太平洋パートナーシップ協定）は、中国からすれば「経済的な中国包囲網だ」として猛反発していたが、昨年10月5日に、日米など12ヵ国が妥結してしまった。これで中国は万事休すかと思いきや、アメリカ議会の猛反発に遭って、アメリカでの批准が大幅に遅れ、オバマ大統領の任期中に批准できないことが、ほぼ確実となった。後任者はクリントン候補にしてもトランプ候補にしてもTPP反対を唱えているので、これは中国の勝利だ。同様に、THAADに関しても、いま習近平政権は朴槿恵政権に、「配備は分かったから、朴槿恵政権の任期中には間に合わないようにしてくれ」とプレッシャーをかけている。中国が今回、これまでは最優先させてきた習近平・朴槿恵会談に、G20の直前までゴーサインを出さなかったのは、水面下でこの駆け引きをやっていたのではないか。そうなると、次の韓国大統領選の最右翼は潘基文事務総長なのだから、中国からすれば当然、取り込むべきターゲットである。アメリカの次期大統領のTPPではないが、潘基文新大統領が「ノー！」と言えば、THAAD配備計画もご破算になるのだ。だから潘基文事務総長に「花」を持たせたのだ。かつ、このところにわかに冷遇しだした朴槿恵大統領に見せつけてやるという意味もある。ともあれ、中国外交の意地を見せつけたかのようなセレモニーだった。西湖国賓館で行われた米中首脳会談〔PHOTO〕gettyimagesオバマ政権とは敵対せず3日夜になって、習近平主席は20時半から、晩餐会も含めて3時間半に及ぶ米中首脳会談に臨んだ。場所は、風光明媚な西湖のほとりにある西湖国賓館である。杭州市では長く、西湖の周りの環境保全という理由で、湖に面した場所にホテルを建てることを禁じてきた。ただ一つの例外が、この西湖国賓館だった。西湖の西面に位置し、敷地面積36万㎡。1954年にはここで毛沢東主席が憲法を起草し、1972年にはニクソン大統領とキッシンジャー補佐官が訪れ、「上海コミュニケ」で米中が合意し、米中国交正常化の礎となった。新華社通信によれば、習近平主席はオバマ大統領に対して、次のように述べた。「いまから44年前、このホテルで『上海コミュニケ』が合意に達し、両国の歴史が正常化したのだ。2013年にアンナバーグ農園で会談して以来、中米の新型の大国関係は、多くの成果を挙げてきた。中米の貿易額、投資額、人の往来など、記録を更新中だ。気候変動問題は先ほどの通りだし、2国間投資協定（BIT）や両軍の信頼醸成、インターネット犯罪の防止、アフリカのエボラ出血熱対策、イランの核問題など、大きく進展を見ている。これらの進展が世界に与える影響は大きい。共同の利益は、互いの相違点に勝るものであり、今後の世界経済にとって、世界第一と第二の経済大国の責任は重大だ。中国経済の長期的発展の基本路線に変化はない。わが国は引き続き、『安定した中に進歩を求める』をマクロ経済政策を基調として、供給側構造改革に取り組んでいく。一日も早く、BITを締結させようではないか。また、両軍の交流も、積極的に進めようではないか。領土問題に関しては、中国は国家主権と領土の整備を維持していく。いかなる形であれ台湾独立の分裂行為は押さえ込むし、平和的な統一を目指す。アメリカには『3つのコミュニケ』を遵守し、大局的に考えてほしい。チベット独立勢力の分裂活動も許さない。南シナ海問題は、中国自身の南シナ海における領土主権と海洋権益を、継続して維持し、保護していく。同時に、当事者同士の直接の交渉によって、平和的に争議を解決していく。そしてASEAN諸国とともに、南シナ海の安定を維持し、保護していく。アメリカには、こうした南シナ海地域の平和と安定に、建設的な役割を発揮してほしい。朝鮮半島に関しては、中国は終始、朝鮮半島の非核化、朝鮮半島の平和と安定の維持、対話と交渉を通しての問題解決を強調してきた。その意味で、韓国にTHAADを配備することに反対し、アメリカが中国の安全戦略を尊重することを要求する」まさに言いたい放題だが、これに対してオバマ大統領がどう反論したかは、新華社通信は「深入って意見を交換した」としか書いていない。つまりオバマ大統領は、南シナ海の埋め立て問題などに関して、中国を強く非難したが、体面上省略したということだろう。会談冒頭の両首脳の映像を見ると、習近平主席が紅く口紅を塗っていて、まるで京劇役者のようだ。これは、笑顔を強調したい時に習近平主席が取る手法だ。ということは、オバマ政権と敵対する意思は、それほどなかったのだ。相手はあと4ヵ月だし、それほどケンカすることもなかろうという会談だったのだろう。「中身」より「形式」重視翌4日は、午前中にBRICS（新興5ヵ国）首脳階段に臨んだ。習近平主席は冒頭、上機嫌で次のように述べた。「『人間の天堂』と呼ばれる杭州へようこそ。テメル大統領の新加入を歓迎する。新興国家の台頭は、最近の国際関係の最も意義深い変化の一つだ。われわれ5ヵ国は、G20の有力なメンバーだ。1ヵ月後にインドで再び、8回目のBRICS首脳会議を開こう」ここでもまた、大して意味のある発言はなかった。続いて、メインイベントのG20首脳会議が開かれた。またしても議長役の習近平主席が、基調スピーチを行った。「8年前、国士的な金融危機が起こり、G20は最後の救い手として発足した。同舟相助けるの精神で、世界経済は崖っぷちから回復した。8年経った現在、主要な経済大国は前後して老齢化社会に入り、人口は下降し、経済と社会の圧力となっている。また、保護主義の波が起こり、グローバルな貿易体制は衝撃を受けている。そんな中、総合的な『薬』が必要だ。それは第一に、マクロ経済の強調を強め、金融の安定に努めること。第二に、新たな発展の方式を創造すること。第三に、世界経済をよりよく処理すること。第四に、開放型の世界経済を建設すること。第五に、2030年までの持続可能な発展の図式を考えることだ。G20は世界各国の期待を担っているのだ！」本当はもっと長い演説なのだが、あまりに無味乾燥なので、端折ってしまった。こうして見てくると、杭州G20というイベントは、「中身」よりも、多分に「形式」を重視したものだったと言える。つまりは、習近平という中国の指導者を、かつての皇帝のような存在として、中国内外に広く認知させるためのイベントだったというわけだ。〔PHOTO〕gettyimages「中国第一」と「新常態」私は8月中旬に北京で、今回のG20にも関わった中国の関係者から話を聞いた。それによれば、G20でますます自信をつけていく中国は、今後、「中国第一」（チャイナ・ファースト）と「新常態」（ニュー・ノーマル）で進んでいくという。米大統領選でトランプ共和党候補が、「米国第一」を唱えて話題になったが、「中国第一」は、その中国版である。中国はこれまで、アメリカに気を遣い、周辺諸国に妥協しながら進んできた。だがこれからは、中国の国益最優先で進んでいくのだという。もう一つの「新常態」は、本来は2年前から中国政府が使い始めた経済用語だ。中国は1978年に改革開放政策を始めて以降、30年数年にわたって高度経済成長の道をひた走ってきた。だがこれからは、高度成長から中高度成長へ、量の成長から質の成長へ、第二次産業中心から第三次産業中心へ方向転換していくという意味で、「新常態」と定めたのだ。だが今後は、政治と外交の分野にも、「新常態」の概念を広げていくという。政治分野の「新常態」とは、これまでの「トップ7」（党中央政治局常務委員）による集団指導体制から、習近平主席の個人指導体制へと変えていくことだ。10月に共産党の重要会議「6中全会」（中国共産党第18期中央委員会第6回全体会議）を開いて、そのことを認知徹底させていく。また、外交分野での「新常態」とは、アジアのことは中国が決めるという状態にしていくことだという。南シナ海問題、東シナ海問題などアジアの問題は、アメリカでもなく日本でもなく、中国が決めていくという意思を明確にしていくのだという。これは日本にとっては、由々しき事態である。9月5日に習近平主席と会談した安倍晋三首相は、8月5日から9日まで、尖閣諸島近海に多数の中国船が「襲来」して日本を震撼させたことの再発防止、南シナ海に関する常設仲裁裁判所の判決に耳を傾けることなどを訴えたが、習近平主席は馬耳東風だった。まず、「尖閣襲来」の件は、中国側は日本への「攻撃」でなく「反撃」と捉えている。すなわち、日本が南シナ海の常設仲裁裁判所の判決に口を出し、このままでは自衛隊を南シナ海に派遣するリスクが出てきたと見て反撃した。そして、杭州G20を経て、「中国第一」と「新常態」に入る今後は、日本が中国に背いたと見た時点で、何度でもこのような反撃を行うだろう。日本としては、他国との合従（中国包囲網）か、中国との連衡か、難しい選択を迫られることになる。中国は、日本人が思っていた以上に巨竜と化してしまったのである。＜付記＞G20で明らかになった中国の野望を描いた新作です。どうぞご高覧ください！『パックス・チャイナ 中華帝国の野望』著者: 近藤大介（講談社現代新書、税込み918円）南沙諸島や尖閣諸島を巡る強硬な外交で、周辺国やアメリカと軋轢を生んでいる習近平政権。「海の万里の長城」を築き、大海洋国家を目指す習近平の野望ははたして実現するのか!?amazonはこちらをご覧ください。楽天ブックスはこちらをご覧ください。どこまで本気？安倍晋三首相が北方領土返還に執念を見せている。先週金曜日（9月2日）、ウラジオストクで、ロシアのプーチン大統領と首脳会談を行い、年内にあと2回会談を重ね、安倍首相がソチ五輪時の会談で提示した経済面での8項目の「協力プラン」の具体化を加速して両国の協力関係を強化することで合意したという。その直前には、「ロシア経済分野協力担当相」職を設置するなど“本気”を印象付けた。北方領土返還のため、冷戦時代の「政経不可分」戦略をかなぐり捨てて、「経済先行」を前面に押し出している。ところが、水面下では、肝心の首相の周りが盛り上がらない“ドーナツ現象”が起きている。本来の仕事を奪われた形の外務官僚たちは冷ややかな視線を向け、経済界は「国策と言われても、算盤に合わなさ過ぎる」と面従腹背を決め込む。マスメディアに至っては、「北方領土、進展険しく」（毎日新聞）、「『経済先行』成算あるか」（中国新聞）と懐疑的だ。日本とロシア（旧ソ連）は、1956年の「日ソ共同宣言」で法的な戦争状態を一応終結したが、いまだに「平和条約」は締結できていない。父祖伝来の領土である北方領土の返還は悲願だ。そこで、平和条約交渉と領土返還を実現するために、日本に必要な視点を考えてみよう。安倍首相は、3時間10分に及んだ先週のプーチン大統領との首脳会談後、32カ国が参加し、昨年に続き2度目の開催となったロシア政府肝煎りの「東方経済フォーラム」で熱っぽく演説した。そのポイントを外務省のホームページから拾うと、「ロシアと日本の経済は、競合関係にありません。見事に補完する間柄だ」「中小企業同士の協力は、大いに有望。エネルギー資源の開発とその生産能力の拡充は、双方をwin-winにする」「ロシア極東地域を、アジア太平洋に向けた輸出の拠点に」「プーチン大統領、年に一度、ウラジオストクで会い、この8項目の進捗状況を、互いに確認しませんか」「プーチン大統領、目指しておられる製造業大国へ至る道には、実証済みの近道がある。日本企業と組むことだ」――といった具合だ。改めて、極東開発を政権の最重要課題の一つに掲げているプーチン大統領に真摯に協力する姿勢を示したと言える。そのうえで、首相は長年の懸案に言及し、「ウラジーミル、あなたと私には、この先、大きな、大きな課題が待ち受けています」と切り出し、「限りない可能性を秘めているはずの、重要な隣国同士であるロシアと日本が、今日に至るまで平和条約を締結していないのは、異常な事態」「私たちは、それぞれの歴史に対する立場、おのおのの国民世論、愛国心を背負って、この場に立っています」としながらも、「このままでは、あと何十年も、同じ議論を続けることになってしまいます。それを放置していては、私も、あなたも、未来の世代に対してより良い可能性を残してやることができません」と指摘。「この70年続いた異常な事態に終止符を打ち、次の70年の、日露の新たな時代を、共に切り開いていこうではありませんか」「私は、ウラジーミル、あなたと一緒に、力の限り、日本とロシアの関係を前進させる覚悟です」と締めくくったのだ。ちなみに、第二次世界大戦における交戦状態を終結するため、日本は1951年（昭和26年）9月に、米国など48カ国とサンフランシスコ平和（講和）条約を結び、国家として独立を回復した。が、この時、冷戦が災いして、旧ソ連が署名を拒否。前述の日ソ共同宣言は、平和条約の代わりに、両国間の戦争状態の終了と外交関係の回復を約したものだ。当時、両国は歯舞群島及び色丹島を除く北方領土（つまり、国後島と択捉島）の帰属問題で意見が合わず、平和条約に代わるものとして、日ソ共同宣言を交わした経緯がある。そして、引き続き、平和条約締結交渉を継続することで合意し、平和条約の締結後、歯舞群島及び色丹島を日本に引き渡すことにしたのだ。紆余曲折があったとはいえ、今日まで、懸案の平和条約を締結できていないのは、首相が演説で指摘した通り「異常な事態」である。ロシアとの同条約締結と北方領土返還は残された最後の戦後処理である一方、その未解決は両国関係の将来に大きな影を落としている。安倍首相の執念安倍首相はかねて、平和条約、北方領土問題の解決に執念を燃やしてきた。第1次安倍政権時代も含めると、プーチン大統領との会談は実に14回目に及ぶ。2014年2月のソチ五輪開幕の折には、中国の習近平国家主席を除いて、米英独仏など主要国の首脳がウクライナ危機に伴い対ロ制裁姿勢を明確にして軒並み開会式出席を見合せる中で、安倍首相はあえてG7（主要国）の協調を乱すとの批判を無視して出席。その翌日には、同地で、プーチン大統領との首脳会談も行った。そして安倍総理から、エネルギーや産業振興、省エネなど8項目の極東での経済協力案を提案した。今回の首脳会談では、前日に協力の取りまとめ役として、「ロシア経済分野協力担当相」のポストを新設、腹心の世耕経済産業大臣を充てた。実際の日ロ首脳会談で、安倍首相は、日本式の最先端病院を設立してロシアの健康寿命の伸長に貢献する計画を明らかにしたほか、中核都市（人口100万人以上）で木造住宅の建設やインフラの更新による渋滞対策を講じるプランを披露。さらに、ロシア側からソチ五輪の際に求められた極東のインフラ整備で、農林水産業の輸送インフラ整備によって国内外への供給力を高めるという回答も表明した。注目のエネルギー分野では、三井物産と国際協力銀行（JBIC）が国営電力大手ルスギドロに計217億ルーブル（約340億円）を出資する計画もあるという。こうした日本の交渉姿勢は、世界が東西両陣営に分かれて激しく対立した「冷戦」の終結前にはあり得ない選択肢だった。当時の日本は、西側陣営の旗手・米国の手前もあり、頑なに、「領土問題の進展がなければ経済協力も進められない」（政経不可分）と、「4島は法的・歴史的観点から日本固有の領土なので一括返還せよ」（4島一括返還要求）の二つの立場を頑なに守っていた。が、冷戦終結後、日本は次第に、4島に関する日本の主権が確認されれば、実際の返還の時期や態様には拘らない姿勢に舵を切り始めた。経済協力をテコにする戦略もこの頃から本格化した。転機となったのが、1998年4月に静岡県で開かれた川奈会談だ。当時の橋本龍太郎首相はエリツィン大統領に対し、四島の北に「両国の最終的な国境線」を引き、北方領土が日本の領土であることを確認する一方で、両政府が合意する返還までの間、ロシアの施政権を認めるという「国境線画定案」を提案した。刀と鎧の交流もう一つの大きな提案は、2001年3月のイルクーツク首脳会談で、当時の森喜朗首相がプーチン大統領に示した「2島先行返還論」だ。四島のうち歯舞群島と色丹島を先に引き渡すことで北方領土問題を進展させつつ、国後島と択捉島の帰属については継続協議とする案である。共同通信は9月2日付の配信で「複数の日ロ関係筋が1日、明らかにした」とニュースソースを明示して、この2島先行返還論が日ロ両政府の間で改めて浮上しており、今年12月のプーチン大統領の来日に向けて議論を深めたい考えだと報じている。余談だが、今回の会談で、安倍首相はプーチン大統領に鎧甲（よろいかぶと）を贈り、プーチン氏が「これを身につけて仕事をしようか」とおどけてみせたという。一方のプーチン氏は首相に1本の刀を贈呈した。報道によると、その刀は昭和天皇が「即位の礼」で用いた12本のうちの1本で、海外流出後にロシアが入手したという由緒あるものだ。同席した世耕大臣がすかさず、「首相が仕事場でこの刀を使わないようにしてほしい」と切り返し、周囲は笑いに包まれたそうだ。こうした話は、両国の首脳たちの間には、よい人間関係が構築されつつあることを示すエピソードなのかもしれない。いずれにせよ、安倍首相の執念の背景には、国益の存在は当たり前として、それ以外に、北方領土返還交渉で成果をあげ、衆議院を解散して3分の2議席を再び確保し、自民党総裁としての再選、東京オリンピックの自らの手での開催、憲法改正に繋げる狙いがあるとの解説が、永田町、霞が関では広く語られている。ロシアもまんざらではないようだが…日本のラブコールに、ロシアもまんざらではない様子だ。以前は、日本は「中国から大規模な経済協力を引き出すための出汁ではないか」と見られがちだったが、最近はその雰囲気が大きく変わってきたという。その典型例が、ロシアの政府系メディア『ロシアNOW』（日本語版）の報道だ。今回の東方経済フォーラムの開催直前に、「中国集中から日本などへ多極化か」との見出しの記事を掲載、「（過去数年の中国の経済協力には）中国企業との現実的なプロジェクトがないこと」を理由に、「ロシア政府が中国方面の活動に落胆している」、「（今回のフォーラムで、）プーチン大統領は日韓両国首脳と会談する。その一方で、中国代表団は二線級の役人らで構成されている（ので、首脳会談は無い）」などと中国への不満を露わにしているのだ。確かにプーチン大統領は「したたか」で知られる人物だ。G20（20カ国・地域）首脳会議で訪中し、中国の習近平国家主席と今週日曜日（9月4日）に露中首脳会談を行う予定で、安倍首相との会談の成果を材料に、中国からさらなる経済協力を引き出すことも忘れないだろう。【PHOTO】gettyimagesしかし、ロシアはウクライナ危機を機に中国シフトを強めてきたものの、期待したほどの協力が得られなかったのも事実である。チャイナショックの深刻化に苦しむ中国に、一時のような経済力を期待できないことは、プーチン大統領も十分わかっているはずである。そうした変化を裏付けるかのように、安倍首相とプーチン大統領は2日の会談で、年内にあと2回会うことを約束したという。最初は11月にAPEC（アジア太平洋経済協力会議）の首脳会議が開かれるペルーの首都リマで、そして2回目が12月に首相の地元・山口県長門市で、である。領土返還という国益のため、こうしたテーマでは、日頃の主義主張の壁を乗り越えて、国内が一丸となって外交交渉を支援したいところだろう。なぜ経済界は「冷ややか」なのかところが、安倍首相の執念やロシア側の変化とは対照的に、多くの日本側関係者は冷ややかだ。中でも最も冷ややかなのは、国内のマスメディアだろう。前述のように、毎日新聞がインターネット版で「北方領土、進展険しく」と題するコラムを掲載し、「ロシアは北方領土での共同開発の必要性を強調するなど思惑には温度差もあり、日本は交渉の主導権をいかに確保するかが問われている」「ロシア国内では北方領土の返還に拒否感が強く、どこまでプーチン氏が譲歩するかは不透明だ」「プーチン氏は首脳会談前に米ブルームバーグの単独インタビューに応じ、『我々は島を取引しない』と語り、経済協力と領土問題は別問題とする考えを改めてアピールした」と交渉の先行きを厳しいと論評した。中国新聞もコラム「『経済先行』成算あるか」の中で、「問題解決に向け、ロシア側に積極的に働きかける姿勢は大切だ。しかし成算のないまま前のめりになり過ぎては、相手に足元をみられてしまう。結果的に何も引き出せず、経済協力だけを『食い逃げ』されるのではないかと心配する声は政府・与党内にもくすぶる」と警鐘を発している。経済界でも、ほんの数年前まで、天然ガスをはじめとしたエネルギーの開発やロシアからの資源輸入でおおいに潤うとされていた商社、電力、ガス、石油などの各業界が、裏では、首相官邸の熱に迷惑顔を見せている。このところの歴史的な原油安で、ロシア産の天然ガスの開発や輸入が採算に乗る見込みがすっかり遠のいてしまったからである。さらに、安倍首相の官邸主導の対ロ外交や「ロシア経済協力相」ポストの新設、そのポストへの世耕経産大臣の登用といった施策に、お膝元の外務官僚たちが仕事を奪われたとすっかり白けているのも、いかにも役人的とはいえ、問題だ。簡単に排除してもいいのかこの中で最も深刻なのは、経済界の面従腹背姿勢だろう。今回の首脳会談で示す成果の目玉とされた、国営電力大手ルスギドロへの217億ルーブル（約340億円）の出資計画も、中国の資金協力と比べて規模的に見劣りする感は否めない。しかも、この出資額は、三井物産だけでなく、国営のJBIC分を含めた数字だ。それでも、形にできただけ良い方で、エネルギー分野では双方が覚書（MOU）を交わすような案件がほとんどなかったらしい。背景にあるのが、長期化する世界的な原油安だ。これから多額の開発費が必要なうえ、市場（消費地）から遠く離れた地域に埋蔵されており、運送費も割高になるロシア産の天然資源には「価格競争力がなく、ビジネスの採算に乗らない」（ある大手商社）と、すっかり見放されているのが現実なのだ。ただ、極東ロシアのエネルギー開発は単に北方領土返還交渉を有利に進めるというだけではなく、エネルギーの安定的な調達の観点からも大きな意味のある資源だ。中東からの大動脈であるシーレーンの防衛に煩わされることもない。東京電力の福島第一原発事故で明らかになったように、資源小国である日本は、特定のエネルギーに依存するのではなく、まだ夢物語と思われがちな水素やメタンハイドレードから、水力、風力、太陽光、地熱といった自然再生可能エネルギーまで、幅広く、すべてのエネルギーを全力で確保する必要がある。そうした中で、比較的、使い勝手の良いエネルギーである化石燃料を、ロシア産だからと言って、今すぐ儲からないからと言って、排除してしまうのが、良策とはとても思えない。そこで、大切なのが、採算が至上課題の民間企業の限界を政策的に補完することだ。安倍政権は、今般のアベノミクスで大々的に財政投融資を復活する方針を掲げているが、その中身を見ると、昔ながらのバラマキ公共事業が主体であまりに知恵が無さ過ぎる。むしろ、エネルギーのような分野こそ、長期的な視点に立って、財政資金を有効に投入すべき分野だろう。ここで知恵を絞り、北方領土とエネルギーの安定確保を両立できるような仕組みを作りあげることが重要になっている。南シナ海における中国とフィリピンの領有権の問題について、7月にオランダ・ハーグの常設仲裁裁判所が「中国の主張には法的根拠がない」という判決を下した。この裁定について、中国は「紙くず」と認めない姿勢を貫く一方、当事者のフィリピンやアメリカは「判決を尊重すべき」と圧力をかけている。この判決に強制力はないが、国際法に基づく裁定であり、「それに従うべき」というアメリカの理屈は当然といえる。また、アメリカとしては、この中国の判決拒否を許せば、国際的な領土問題の仲裁そのものが無効化されてしまう事態も招きかねない。中国だけにわがままが許されるということはあり得ないため、ほかの国に対しても、このような強引な領土拡張を認めざるを得なくなってしまうわけだ。法治主義においては「法の下の平等」が原則だが、それを無視するような中国の態度は世界的に非難されて当然であると同時に、国際社会はその原則の遵守を強く求め続けることが必要だ。逆に、中国としては、これ以上の南シナ海の領土拡張は難しくなったということで、東シナ海の尖閣諸島に大量の船舶を航行させるというトンデモ行動に出た。この挑発行動ともとれる領海侵入に対しても、アメリカは「日米安保条約が適用される」と牽制している。基本的に、これまで西側諸国は「武力行使による既存の支配体制の変更は認めない」という方針をとってきた。「法の支配3原則」として、「国際法に基づく主張」「力や威圧を用いない」「司法手続きを含む平和的解決」があり、これらに当てはまらない例を一国でも許してしまうと、ほかの国に対しても許さざるを得なくなってしまう。それは世界の司法体系や秩序の崩壊につながってしまうため、そうした国を認めるわけにはいかないのだ。●冷戦時代に戻ったかのような対立構造さかのぼれば、第二次世界大戦後に西側と東側に分かれるかたちで2つの秩序体制が生まれた。西側諸国は「自由」「人権」「普遍的価値観に基づく法による支配」という3つの条件を基本路線にすると同時に、東側諸国に対してもそれを要求し続けてきた。一方、東側諸国は共産主義とはいうものの、実態は共産主義を標榜した独裁政権であった。中国も旧ソビエト連邦も共産党による一党独裁であり、事実上、共産主義を利用した単なる独裁政権だったといえる。また、「独裁＝人治主義」であるため、権力者がルールを決めて、国民はそのルールに従うという構図である。法治主義とは正反対の世界であり、例えば、言論の自由すら認められていない中国では、人権が守られていないも同然だ。かつての冷戦の時代は、いわばそうした価値観の対立が起きていたわけだが、東側が崩壊したことによってアメリカによる一国支配に近い体制となり、世界の理念やルールが共通化される動きが進んだ。これは、グローバリズムと言い換えることもできる。そのベースとなるのが前述した3つの条件であり、それらを守るという前提の下で西側諸国によって発展を約束されたのが、中国や旧ソ連（およびロシア）など東側諸国の立場だった。つまり、西側のルールを守ることによって、西側からの資本や技術の流入が許され、それによって発展するというシナリオだ。この基本構造は、今もまったく変わっていない。発展して豊かになったからといって、東側の国が前提条件を反古にすることは許されないわけだが、それをやってしまっているのが中国だ。そういう意味では、今、世界には非常に強い対立構造が生まれていて、まるで時間軸が冷戦の頃に戻っているかのような状況なのである。●中国のダンピング製品は市場から排除へこのまま進んでいくと、世界で何が起きるのか。ひとつは、西側による中国の閉め出しである。すでに、アメリカは中国企業のファーウェイとZTEに組み込まれているチップの開発に中国人民解放軍が関与しているということで、「国家保安上のセキュリティリスクがある」として、使用に強い拒否反応を示している。政府機関や軍での使用を禁じるとともに、ソフトバンクがアメリカの通信会社のスプリント・コーポレーションを買収する際にも、ソフトバンクがファーウェイやZTEのチップや機器を使用していることを危険視し、中国製品の排除を条件に買収を認めたことがある。また、アメリカは中国に対して、プロセッサやCPUの輸出禁止という措置もとっている。かつて、国務規定というかたちで、東側諸国への最新鋭の製品の輸出統制があった。1980年代に東芝の子会社が旧ソ連に工作機械などを輸出したことが対共産圏の輸出統制に違反するとして政治問題に発展した「東芝機械ココム違反事件」があった。このままでは、再びそういった輸出統制がかけられるような方向に進んでいくことになるだろう。規制には金融規制という方法もあるが、一度に急激な金融規制を仕掛けた場合、中国に多額の投資をしている西側諸国にとっても大きな負担になる。特に、ただでさえ弱体化しているドイツ銀行など、ヨーロッパの各銀行にとっては破綻の原因にもなりかねない。逆にいえば、そうした事情をわかっているからこそ、中国は横暴を働いているわけだ。ただし、中国の傍若無人な振る舞いをこれ以上放置すれば、世界秩序が大きく乱されることになるため、今後は段階的な規制が進んでいくことになるだろう。そのひとつとして、中国製品のダンピング（不当廉売）に対する動きがある。現在、中国では鉄鋼や太陽光パネルなどが過剰生産の状態で、ダンピングによって輸出しているような状況だ。それによって先進国の市場は大きなダメージを受けており、国際的に問題視されている。すでに、アメリカ国際貿易委員会は中国から輸入される冷延鋼板について大幅な反ダンピング関税の適用を決定しており、その税率は522％にもなると見られている。また、中国からパテント違反の鉄鋼が大量に輸入されているということで、中国の鉄鋼企業に調査が入っており、今後は税関でストップがかかる可能性もある。このように、特にアメリカで中国製品に反ダンピング関税を適用する動きが強まっているわけだが、この流れはヨーロッパも同様である。そして、今後は、世界中がそういったかたちで“中国排除”を進めていくと見られている。（文＝渡邉哲也／経済評論家）中国LeEco社がバックにつき、カリフォルニア州ガーデナ市に本社を置くEVメーカー、ファラデー・フューチャー社。今年1月にコンセプトカーを発表し、まだ市販モデルも公表されていないが、その動きは迅速で業界はおろか軍や政府関係者からの関心も集めつつある。北京国際モーターショーに登場したファラデー・フューチャーのコンセプト・カー（Getty Images）次々に引き抜かれるエキスパートたちまず、北ラスベガス市での工場建設に続き、シリコンバレー周辺に第二のオフィス開設、これが今年春から3カ月で発表された。そして6月には元ポルシェのF1チームマネージャーだったマルコ・マティアッキ氏を引き抜いて業界をあっと言わせた。7月にはフォーミュラE（EVによるレーシング）のドラゴンレーシングとの技術提携も発表。そのファラデーがEVの市販と同時に狙いを定めているのが自動運転への参入だ。すでに今年6月にはカリフォルニア州政府から自動運転を公道でテストする許可を得、グーグルやフォードなどに加わり同州内での自動運転テストを本格的に開始した。自動運転参入のためにファラデーが引き抜いたのは元ボッシュ社の技術部長で自動運転開発のエキスパートであるジャン・ベッカー氏。ベッカー氏の元、早くもカリフォルニア州内で自動運転のテスト走行をフォード社のリンカーンMKZを使って行う姿が目撃されている。ファラデーの特徴は、最初の設立の段階で多くの技術者をテスラから引き抜く、など独自の技術というよりは他のメーカーのエキスパートを寄せ集めている、という点だ。テスラの他BMW、フォードの技術者が初期段階で参加、8月にはGMからプロパルジョン（推進）・エンジニアであるピーター・サバジアン氏を引き抜いた。同氏は1990年代に人気となったGMのEV、EV1のエンジニアで、ファラデーではパワートレイン技術の担当になる予定だ。急速な拡大で“スパイ疑惑”まで浮上さらにその後、アップルの自動運転プログラムとして知られる「プロジェクト・タイタン」の中心人物、とされていたバート・ナブル氏がファラデーへの移籍を発表した。同氏はコンピューター・ビジョン、ナビゲーション、AIなど自動運転の心臓部とも言える部門の研究者だった。このように大企業の技術者が次々と引き抜かれる現状に対し、米国では「中国への技術流出」とともに、スパイ疑惑まで飛び出している。ファラデーが北ラスベガス市に工場建設を始めることに対し、空軍司令官が「国家安全の危機ではないか」と語っていたことが明らかになった。北ラスベガスにはネリス空軍基地がある。同司令官は「LeEcoと中国政府の間には密接な関係があるのではないか」「北ラスベガスに工場を建設したのは防衛省の通信などを傍受する目的があるのではないか」などの懸念を表明していた。ただしネバダ州政府は「ファラデーの工場建設は防衛省からの許可を得ている」とし、スパイ行為などの問題はない、と強調する。ファラデーの工場建設によりネバダ州には数多くの雇用が生まれる。その経済的側面からネバダ州内にはファラデーへの歓迎ムードがあり、「LeEcoと中国政府は無関係」という声明を発表した。北ラスベガスは工場誘致に積極的で、イーロン・マスク氏が提唱した高速の乗り物、ハイパーループ・ワンも同市にテストトラックを建設している。何より空軍基地は全米いたるところにあり、ネリスだけがスパイ行為の対象になる、というのは考えにくい。しかしこうした懸念が浮上するほど、中国企業がバックアップするファラデーの急激な拡大ぶりが注目されている、ということかもしれない。自動運転はAIの他GPSシステムによる詳細な地上のマッピングなど、国家安全に関わる技術も多用する。それを自社技術ではなくヘッドハンティングによる寄せ集めで行う企業体質に、米国が警戒心を抱き始めているのは確かなようだ。日本時間８月２４日午前５時半頃、中国・黄海上空を南へ向けて飛行していた、フィンランド・ヘルシンキ発福岡空港行き「フィンエアーＡＹ７５便」。その機内から、島根県在住の女子高校生が「飛行機雲のような筋が真っすぐ上がり、やがて光体がふたつに分かれた」のを目撃し、とっさに撮影した。その現象が見えたのは機体の東側――つまり、日本海の方角である。偶然にも撮影されたこの写真は、専門家の分析によれば、ほぼ間違いなく北朝鮮が発射実験に成功したＳＬＢＭ（潜水艦発射弾道ミサイル）であるという。日本海に面した北朝鮮北東部の咸鏡南道（ハムギョンナムド）・新浦（シンポ）付近の海中から発射され、史上初めて日本の防空識別圏内に落下したこのミサイルの正体は何か？　軍事アナリストの毒島刀也氏はこう分析する。「これは日本でも有名になったテポドンやノドン、ムスダンではなく、北朝鮮で『北極星１号』、ＮＡＴＯコードネームでは『ＫＮ－１１』と呼ばれる謎の多いミサイルです。今年４月２３日の発射実験とその後に公開された燃焼試験の映像から、固体燃料を使った２段式ミサイルと推測され、サイズは直径１．５ｍ、長さ９．０ｍ、発射重量１４ｔ程度と見積もられています」確かに、撮影した女子高校生の「光体がふたつに分かれた」との証言も、ミサイルが２段式であることを裏づける。毒島氏が続ける。「今回の発射実験では、日露両国の領海に落ちることを避けるため、高く上げて垂直に近い角度で落下するロフテッド軌道を採っていました。そのため飛翔距離は５００㎞程度にとどまりましたが、弾体の規模からみて、実際の射程は２千ｋｍほどあると考えられます」ＫＮ－１１の潜水艦からの発射実験が「成功した」といえるのは今回が初めてだが、射程２千ｋｍとなると、北朝鮮沿岸から日本全土を狙えることになる。『コリア・レポート』編集長の辺真一氏はこう警告する。「北朝鮮はミサイルの標的について『太平洋上の米軍基地』と明言し、沖縄や青森・三沢、神奈川・横須賀を名指ししています。同様に、ステルス戦闘機Ｆ－３５が配備される山口・岩国や長崎・佐世保もターゲットでしょう。さらに、戦争状態になれば当然、東京や大阪といった大都市も標的となります。従来、北朝鮮のＳＬＢＭ実戦配備にはまだ数年はかかるといわれていましたが、今回の発射実験成功を見ると、来年中には配備される可能性が高そうです。問題は、現状の日本のＭＤ（ミサイル防衛）システムではレーダーも電波傍受アンテナも北朝鮮本土に向けられ、地対地ミサイルの迎撃に特化していること。潜水艦からの発射にどれだけ対応できるか疑問です」四方を海に囲まれた日本にとって、潜水艦から放たれるＳＬＢＭは、地上発射の弾道ミサイルとは別次元の脅威となるのだ。しかも、核兵器の開発を進める北朝鮮が、ＫＮ－１１に核弾頭を搭載することに成功したら、アジアの軍事バランスは崩壊寸前となる。北朝鮮のＳＬＢＭの脅威に「撃たれる前に撃つ」ことができない日本の自衛隊は対抗できるのか？　そして、北朝鮮が開発中と噂される新たな“最終兵器”とは何か？　発売中の『週刊プレイボーイ』３８号で詳しく検証しているので、ぜひご覧いただきたい。（取材・文／世良光弘）■週刊プレイボーイ３８号「金正恩の最終兵器（リーサルウェポン）『潜水艦から核ミサイル』が日本全土を射程に！！」よりいま、世界で最も注目されている外務大臣、ボリス・ジョンソン。EU離脱派を主導し、次期首相最有力候補と言われつつ党内政治に敗れて失脚するも、新たに誕生したテリーザ・メイ政権で入閣を果たして世間を騒然とさせた。失言癖と派手なパフォーマンスで知られるジョンソンの就任に、メディアも国内外の外交筋は不信感をあらわにしたが、本人は「待ってました！」とばかり嬉々として世界を飛び回っている。彼が尊敬してやまないウィンストン・チャーチルも傲岸不遜、目立ちたがり、日和見主義者と首相に就任するまでの評判は散々だったが、絶体絶命の戦時下のイギリスで首相に選ばれたときに「私の人生はこのときのための準備であった」と感激して引き受け、国民的英雄となった。チャーチルのことを強烈に意識していると思われるジョンソンが書き下ろした評伝『チャーチル・ファクター』は、今年イギリス国会議員の夏休みの読書としてもっとも読まれている本の一冊だ。本書では、チャーチルこそ統一ヨーロッパ運動の理念的創設者であったことが強調されている。だがチャーチルはこんな意味深長な言葉も残している。「イギリスがヨーロッパに限定された連邦連合のたんなる一メンバーであることは想像できない」。ボリス・ジョンソン著『チャーチル・ファクター』から、“第20章・ヨーロッパ合衆国構想”を特別に抜粋してお届けする。ヨーロッパのたんなる一メンバーではないチャーチルの世界観では、イギリスは当然ながらヨーロッパの――おそらく最強の――大国だった。しかしそれはイギリスのグローバルな役割の限界を意味するものではなかった。たしかに彼は統一ヨーロッパを望んだ。イギリスには、これほどの悲惨を味わった大陸に幸福な連合をもたらすことを助ける重要な役割があると信じていた。しかしその役割とは、連合の契約当事者というより、スポンサー、つまり立会人になることだった。イギリスは教会の中にいることを望みはしたが、結婚の当事者としてではなく、先導役、あるいは司祭を務めるつもりだった。チャーチルがイギリスをヨーロッパ連合の一部として見ていなかったという根拠は、彼の行動に表れている。彼が再び首相になったのは、シューマンプランをめぐるあの1950年の論戦のわずか数カ月後のことだった。もし彼が本当にイギリスを石炭鉄鋼共同体に加盟させたかったのなら、あのときに加盟申請をすることは間違いなく可能だったのである。彼には威信があったし、マクミランやブースビーといった人物の支持もあった。あの論戦で処女演説をした若きエドワード・ヒースも加盟を強く主張していた。『チャーチル・ファクター』（ボリス・ジョンソン著・プレジデント社刊）しかしチャーチルは権力を握るやいなや、実質的な掌返しをし、親ヨーロッパ主義がアンソニー・イーデンをはじめとする他の保守党員に人気がないことが明らかになるとすぐに熱意を失ったという人もいる。そうだとしたら、チャーチルは欧州懐疑派を懐柔するために意見を変えたジョン・メージャーのようでもある。私はしかし、この見方はチャーチルにとって、また、彼の掲げたビジョンにとって公正な評価だとは思えない。1950年6月27日の下院における重要な演説に立ち戻ってもらいたい。彼は演説で、自分のヨーロッパ観を全面的に繰り広げているのである。彼はこの演説で、イギリス人が今日も抱いている不安の核心にふれた。すなわち「イギリスの正確な役割とは何か」。私たちが自分自身のために決めなければならないことは――じっくり考慮するための時間は十分にあります――いずれヨーロッパ連邦のようなものが実現したとき、イギリスはそれとどのような関係を取り結ぶべきかということです。それは今決めなくてもかまわないことですが、私は大いなる謙虚さをもって、明白な答えを提示します。私は今予見できるいかなる時期においても、イギリスがヨーロッパに限定された連邦のたんなる一メンバーであるということは想像できません。私の考えでは、障壁の除去、和解のプロセス、恐るべき過去の幸いなる忘却、そしてわれわれが現在及び将来直面する共通の危険などからこの大陸に発生するすべての動きをイギリスは支持し、その前進に貢献するべきであります。もちろん、ヨーロッパのための堅固で具体的な連邦憲章はまだ現実的ではありませんが、私たちはあらゆる方法を用いて、ヨーロッパ統一に向けての動きを援助し、主唱し、支援すべきであります。イギリスはこれと緊密に提携する手段を断固とした決意で求めなくてはなりません。ヨーロッパを超越したイギリスという世界観おわかりだろう。チャーチルはイギリスがヨーロッパと「緊密に結びつく」ことを欲しながら、「一メンバー」であることはありえないと考えているのである。これは掌返しではない。見解を急に変えたわけでもない。これは彼が自身の政権で掲げた政策そのものである。チャーチルは反ヨーロッパでもなければ、本質的にヨーロッパのいかなる国家に対して敵意があるわけでもない。その逆である。彼はフランスを情熱的に愛した。おそらくイギリスが生んだ最もおおっぴらに親フランス的な首相である。彼にはヨーロッパを超越したイギリスという世界観があったというだけの話だ。それをもってイギリスは世界に立ち向かい続けたのである。この世界観については、チャーチルは政治人生を通じて際立って一貫していた。彼は1930年に書いた記事を、三つのベン図（集合の図式）が重なる部分としてイギリスのビジョンを提示することで終えている。「イギリスは、等しい正当性を持って、三つの役割を同時に果たすことを主張することができる。すなわちヨーロッパの一国、大英帝国の盟主、そして英語圏の一員の三つである。イギリスの役割はこのうちのどれかということではなく、これらすべてである……」。大英帝国はとうの昔に消滅してしまったが、こうした緩い国際主義は今日の世界情勢においてかつてないほどの意味を持つようになっている。世界のGDPにおけるEUのシェアが着実に低下を続け、アメリカが依然として最大の経済大国の座にとどまり、旧英連邦諸国の成長が目覚ましい今日の世界においても、チャーチルの描いたベン図はイギリスの位置と役割を見るときの参考になる。チャーチルが1945年の総選挙に勝っていたら、シューマンプランにどういう対応をしたかを知ることは難しい。ただ一つだけ確かなことがある。彼はけっして労働党のような誤ちは犯さなかっただろうということだ。彼はきっと統合ヨーロッパと交渉しただろう。恐らく論争で発揮するすさまじいエネルギーの力で、他のヨーロッパ諸国を政府間アプローチに向かうよう説得しただろう。それによって、民主的に選ばれた各国政府の決定が、日常的に「超国家的」機関によって覆されるという、今日に至るまで非常に困難な、場合によっては腹立たしい考え方を捨てたことだったろう。もしチャーチルが1948年の時点で政権にいたら、もし彼が交渉のテーブルにつくことができていたなら、もしチャーチル的な要素がこうしたきわめて初期段階のヨーロッパとの交渉でも作用していたとしたら、EUは今日とは違ったモデルの、すなわちもっとアングロサクソン的で、より民主的な存在になっていたかもしれない。1950年ではおそらく遅すぎた。そう、労働党は船に乗り遅れたのだ。あれは間違いだった。しかし本当のところは、モネもシューマンも実際にはイギリスを交渉のテーブルには呼びたくなかったのだ。呼んでいたらイギリス政府にこの提案の是非について熟考する時間を与えることになり、あのような猛スピードで会談を召集することができず、したがって超国家主義を加盟の条件にする合意に達することもできなかっただろう。チャーチルは1950年代にヨーロッパで進展しつつあったことを見て、とくに怨恨、後悔、疎外といった感情を覚えることはなかった。反対に、彼は統一市場への歩みを父親のようなプライドをもって眺めていたのである。これらの国々をまとめ、けっして再び戦争をすることができないように分裂不可能に縛り上げるというのが彼の考えだった。それが素晴らしい成功だったことを誰が否定できるだろうか。NATO（チャーチルが共同創設者としての功績を主張できるもう一つの組織）とともに、欧州共同体（現在は欧州連合）は、ローマ帝国の両アントニヌス帝時代以来の平和と繁栄の時代をヨーロッパに再びもたらした。だからといって制度的な不適切さや超国家主義の行き過ぎを否定するつもりはない。また、チャーチルが1950年にはっきり予見していた通り、イギリスのような古く誇り高い民主主義国家をこの「超国家的」政府に組み入れることによって引き起こされた緊張を過小評価するものでもない。チャーチルが今生きていたら……チャーチルが今生きていたら、EUについて何をしただろうか？　ユーロのことはどう考えただろうか？　EUの労働時間指令について何と言っただろうか？　共通農業政策については？　ある意味でこれらの問いはすべて、チャーチルにとってはとるにたりないことである。われわれはこの偉大な人物をこのようなくだらない質問で煩わせることはできない。彼は聞く耳を持たない。神託者は無言なのだ。われわれにできることは、この種の問題についての彼の思慮に満ちた、明白に一貫した考え方を考察し、何らかの一般的な原則を提示することだろう。チャーチルはフランスとドイツの間にほんの少しでも紛争のリスクが存在するかぎり、両国の連合を望んだであろう。そして生涯を通じてリベラルな自由市場論者だった彼は、巨大な無関税圏内の縦横な自由貿易を支持しただろう。彼はまた、いかなるヨーロッパ機構でもアメリカと緊密に結びつくこと、そしてイギリスがその関係を積極的に強化する助けになることを望んだだろう。そして攻撃的なロシア、その他の外部からの脅威に対する防波堤としての統一ヨーロッパの重要性を認識したであろう。さらに彼は国家首脳レベルに自ら関わることを望んだであろう。世界指導者の重要な首脳会談が彼抜きで行われることを彼が許すことは、もはや私たちには想像できない。彼は可能なかぎり、最大限に下院の主権を守ろうとしただろう。彼が生涯をかけて守り、人生を捧げた民主主義を守ろうとしただろう。1917年3月5日の夕方、彼は自由党の下院議員アレクサンダー・マッカラム・スコットとともに灯の消えた下院議場を後にした。彼は振り返って言った。「見てごらんよ。この小さな場所が、われわれとドイツの違いをもたらすのだ。このおかげで、われわれは苦労しながらもどうにか成功にたどりつく。ドイツにはこれがないために、あの素晴らしい効率性は最終的には悲劇につながるのだよ」。もちろんこうした切実な希望は、超国家主義によって国家主権を制限する道を選んだ今日のヨーロッパにおいては自己矛盾にも見える。しかしチャーチルが1945年に有権者によって退けられなかったとしたら――もし彼が、壁が濡れているうちに統一ヨーロッパのフレスコを描く作業に加わっていたら――このような矛盾はけっして起こりえなかっただろう。ヨーロッパにおけるチャーチルの遺産は偉大且つ善意に満ちたものだった。正確にはイギリスにどのような役割を果たさせようと思っていたかはともかく、彼は西ヨーロッパで70年間も戦争のない時代をつくり出した人物の一人である。70年間も戦争がないということを考えてみるにつけ、奇妙な気さえする。そしてチャーチルの影響はヨーロッパからはるか遠い所にも及んでいる。そしてそれは大体において歓迎すべきこととされている。本連載は書籍『チャーチル・ファクター』（ボリス・ジョンソン著）より抜粋。5日、中国と韓国が海上覇権争いを展開している。中国企業は韓国企業の太平洋航路を狙っている。写真は江蘇省の港。2016年9月5日、参考消息網によると、中国と韓国が海上覇権争いを展開している。中国企業は韓国企業の太平洋航路を狙っている。韓国・中央日報によると、積み荷を満載した「天津号」がこのほど、韓国釜山港の沖合いで2日にわたって入港を足止めされた。荷降ろしを担当する企業の賃金未払いが原因だ。釜山港湾公社が賃金を肩代わりすることを決め、ようやく荷降ろしに見通しが立ち、天津号は入港できた。さらに、海運業界では新たな問題が発生している。中国と韓国による太平洋航路の争奪戦だ。これまで韓国企業が優勢を誇ってきた同航路だが、韓国では開運最大手・韓進（ハンジン）海運が経営破たん。同社の運行する貨物船が世界の港で立ち往生しかねない事態となっている。ライバルである中国企業が狙うのは、韓国が握る太平洋航路だ。これにより、過去10年間で北東アジア航路の物流量の8割を握ってきた釜山港が、中国企業に積み荷を奪われ、上海が周辺地域の海運拠点になる可能性が出ている。（翻訳・編集/大宮）耳を疑ってしまうようなニュースが日々報じられている一方で、北朝鮮当局が自国民に対して強制的に募金を徴収していることを知っている人はあまり多くはないでしょう。どうして当局がそこまで頻繁に募金を集める必要があるのでしょうか？　その背景には、国外ではあまり知られていない北朝鮮の税制事情があるのです。税金がない国、北朝鮮の強制募金の実情とは？北朝鮮では1974年3月21日に「税金制度を完全になくすことについて」という最高人民会議法令が発布され、同年の4月1日には「世界ではじめての税金のない国になった」という内容の宣言が行われました。こういった経緯から、北朝鮮では4月1日を「税金制度廃止の日」と定めています。近年では、外貨獲得手段の一つとして観光分野にも力を入れ、消費税や空港税といった税金がかからないというのが他国にはない特徴の一つとなっています。このように税金がないと聞くと、国民に負担をかけない優しい国のように思う人も多いでしょう。しかし、その実情は決して甘いものではありません。北朝鮮当局は税金を徴収しない代わりに、何らかの使用量や募金といった名目で、法的裏付けのない金を頻繁に徴収しているのです。さらに付加価値税は「取引収入金」として、所得税は「社会協同団体利益金」として、法人税は「国家企業利益金」として徴収しているようです。結局、当局が国民に対して金銭を徴収していることには変わりなく、これが北朝鮮における事実上の税制であるといっても過言ではないでしょう。税金が「ない国」から「なかった国」へ。北朝鮮の税制が復活する!?現在、北朝鮮で行われている募金の徴収は、5月に開催予定となっている第7回労働党大会の資金集めのため。当局は「70日間戦闘」と呼ばれる労働党大会のキャンペーンを行っており、募金の徴収もその一環であるといわれています。しかし、この労働党大会を前にして、税金制度が復活する動きが出ているようです。その背景には、金正恩（キム・ジョンウン）第一書記の意向があるといわれています。金第一書記はスイス留学の経験があり、税金のある生活を送っていたので、北朝鮮に税金がないことに疑問を感じていたようです。復活が検討されているのは個人所得税であり、新興富裕層が対象になると言われています。これは、新興富裕層がお金によって権力を得ないようにするためだと考えられています。税率などの具体的な内容は未だに決まっておらず、現状では新しい情報が明らかになるのを待つよりありません。3月2日には国連で北朝鮮制裁決議が採択されました。これによって統治資金の確保に大きな痛手を受けるのではないかと言われています。今回の税金導入が進歩的な理由から検討されたものかどうかはわかりませんが、そうであればいいと思いつつ、今後の動きに注目したいところです。【関連トピックス】■五輪選手の育成には、税金が使われている？http://www.kaikeinet.com/topics/20160524-21646.html■犬税に営業税、独身税って？　世界の変わった税制が生まれる背景とはhttp://www.kaikeinet.com/topics/20160325-20950.html■ギリシャの高い滞納率　納税意識の低さとその背景http://sharescafe.net/46653453-20151022.html■成立した税制改正関連法。覚えておきたい軽減税率の注意点　カイケイ・ネットhttp://sharescafe.net/48749879-20160603.html■企業版ふるさと納税、現行制度での課題点や懸念点は？http://sharescafe.net/47104676-20151207.html編集部より：この記事は「シェアーズカフェ・オンライン」2016年8月31日のエントリーより転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はシェアーズカフェ・オンラインをご覧ください。民進党代表選を前に蓮舫氏に関してアゴラを中心に二重国籍疑惑が騒がれ始めている。一応本人は否定をしたようだが、言っていることが矛盾だらけで信頼がおけず、かつ証拠も提示していない。それにもかかわらず民進党としても、また蓮舫議員としてもこの問題に関してはっきりとした説明をせずにうやむやにしてこのまま代表選になし崩し的に突入しようとしている。蓮舫さんを巡り二重国籍問題が浮上しているようだが、日本国籍を取得したことは事実なのだから殊更論うのは如何かと。他方、台湾出身者が直面する国籍問題は、意に反し戸籍上「中国台湾省」と記載されていることだ。蓮舫さんも、今回の事案を奇貨としてこの問題の解決に積極的に取り組んではどうか。— 長島昭久 (@nagashima21) 2016年9月3日民進党の中では保守派の議員として知られる長島昭久氏も「日本国籍取得したんだから、二重国籍に目くじらたてなくても別にいいじゃないか」というようなことを言っている。何かおかしい。この理屈が通るんなら例えば中国政府が13億人超の人口のうち数千万人を中国籍を残したまま日本に帰化させて日本をいとも簡単に乗っ取ることができる。とても民主党随一の安全保障の専門家の言う言葉とは思えない。それに蓮舫氏が台湾籍から離脱して日本国籍に一本化することは、100%自らの意思、自らの責任でできることなのだから、仮に蓮舫氏が未だ二重国籍だとしたら、100%本人の責任・選択によるものだ。庇うにも庇いようがない。蓮舫氏が一国民なら二重国籍を持っていようが「なんだかずるい人だな」と思う程度で全然かまわないが、仮にも最大野党の代表という日本の首相を目指す立場を競うのだから、日本国籍に一本化するのは当然の話だ。だって日本国民の99%は日本国籍しか持っていないんだから。日本は移民の国でもなければEUのような文化的共同体に所属しているわけではない島国だ。この問題は国籍差別とか女性差別とか何にも関係なく「国民の代表を目指すなら私たちと同じ土俵に立ってくださいよ」というただそれだけの問題だ。そもそも民進党は前身の民主党時代にアジア各国との距離感がおかしく、普天間基地問題を始め外交政策をこねくりまわしていたずらに混乱させて支持を落とした政党である。小沢一郎氏が無理やり天皇陛下の公務に習近平氏との会談をねじ込んだなんてこともあった。蓮舫氏と同じく代表選に出馬している前原氏にしても外国人献金問題が大きく問題視された。その反省無くまた同じような問題を起こすのなら、民進党ももう終わりだろう。民進党は優秀な議員も多いし、せっかく民主党から看板を変えて生まれ変わろうとしているのだから、過去と向き合って正すべきことは正して生まれ変わる姿勢をちゃんと示してほしい。ちなみに私は蓮舫議員があまり好きではありません。ではでは今回はこの辺で。編集部より：このブログは「宇佐美典也のblog」2016年9月5日の記事を転載させていただきました（アイキャッチ画像は民進党サイトより）。オリジナル原稿を読みたい方は宇佐美典也のblogをご覧ください。BrianAJackson／iStock／Thinkstock配車アプリ『Uber』の話題は、日本ではあまり聞かなくなった。平たく言えば、日本での業績が伸び悩んでいるのだ。そもそも一般の乗用車をUberの営業車として活用する「ライドシェア」すら、日本では実現していない。せいぜい国土交通省や地方自治体による試験運用止まりだ。だからUberは、既存タクシー企業と提携して緑ナンバーの車両を提供するに留まっている。最近、宅食事業への参入を表明したが、タクシー業務とは別なのでひとまず置いておこう。なぜ、Uberは日本での苦戦を強いられているのか。■インドネシアでは大成功のUberそれを考察する前に、国外でUberがどのようなサービスを行っているのか見てみよう。インドネシアは、去年から急激にスマートフォンが普及した国。EC事業の立ち上げも盛んになり、今では斬新なスマホアプリビジネスがいくつも花開いている。そして首都ジャカルタでは、移動に車両は欠かせない。バイクタクシーの手配なども、今やスマホで行えるようになった。市内のどこにいても簡単に呼び出せる。市民の間で、Uberは大人気だ。ボッタクリの心配がなく、既存タクシーの正規料金よりもはるかに安い。しかもジャカルタ市内のUberは3種類のラインナップを用意。バイクタクシーの『Uber Motol』、四輪車両の『Uber X』、そして高級ハイヤーの『Uber Black』だ。Uber Xは、要はごく普通の自動車である。もちろん運輸省の営業許可のない「白タク」。だが、スマホのナビがあるためマイナーな場所にでも迷わず走ってくれる。インドネシアのタクシーは、未だカーナビが装備されていないのが普通なのだ。■各方面からの反発しかし、インドネシアでもやはりUberは問題視された。運輸省の許可を取っていないため、まず陸運組合がUber非難の声明を発表。ジャカルタ州知事やバンドゥン市長などの有力政治家もUberに難色を示した。ジャカルタ州知事のバスキ・プルナマ氏は、「Uberがインドネシアに現地法人を置かない限りは営業を認めない」と公言。ただし、それが達成された現在は態度を軟化させている。いずれにせよ、Uberの「正常運転」までには多くのハードルが存在した。その大半を飛び越えたとはいえ、まだまだUberへの反発の声が根強いのが現状だ。■日尼両国の違いだがそれは、既存業界から問題視されるほどUberが市民の間で人気を博したということ。アプリの使い勝手は、すこぶる評判が良い。また、このアプリは全世界共通なので、外国人にとっても非常に便利。日本市場では苦しんでいるUberだが、国が違えば事情も違う。インドネシアでは、まさに絶好調だ。では、両国の市場の違いは何か？ひとことで言えば、タクシー会社の質の違いだろう。日本のタクシーは「距離が近い」と乗車拒否をできない。「当然じゃないか」と返されそうだが、海外では目的地がある程度遠くないと断られる可能性が大きい。あるいはメーター料金ではなく、ドライバーの言い値を払うケースも。だから日本を訪れた外国人観光客は、タクシーの規律とサービスに驚嘆する。そんな国で、普通乗用車にすぎないUberのライドシェアが流行るかといえば、やはり難しい。低料金よりも安全性を重視する日本人の性格も、もちろん相成っている。以上が、Uber苦戦の理由のひとつではないだろうか。・合わせて読みたい→東京のタクシー、短距離の初乗り値下げへ　乗車拒否増の懸念も（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一）杭州で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議終了後に、安倍晋三首相と習近平国家主席の首脳会談が1年5カ月ぶりに開催された。安倍・習会談は3回目だが、これまでに比べ両首脳の表情も和らぎ、会談も友好的で成果も目立った。資料写真。2016年9月5日、杭州で開かれた主要20カ国・地域（G20）首脳会議終了後に、安倍晋三首相と習近平国家主席の首脳会談が1年5カ月ぶりに開催された。会談では対話と協議を通じて諸課題を解決していくことで合意、東シナ海での偶発的な衝突を防ぐための防衛当局間の「海空連絡メカニズム」の早期運用開始で一致した。安倍・習会談は3回目だが、これまでの会談に比べ両首脳の表情も和らぎ、友好的で成果もあった。習氏は会談の冒頭、日中関係について「一日も早く正常な発展の軌道に戻すよう努力しなければならない」と強調、関係改善への意欲を示した。安倍首相も「日中間に課題があるからこそ対話を積み重ね、『戦略的互恵関係』の考え方に立ち、大局的な観点から、安定的な友好関係を築いていきたい」と応じた。これらの冒頭発言は公開され、友好ムードを演出した格好。習主席としても、G20サミットのホストとして主要国首脳との会談を内外にアピールしたいとの狙いがあったとみられる。偶発的な衝突を防ぐための防衛当局間の「海空連絡メカニズム」の早期運用開始は喫緊の課題だったが、これまで中国側の対応が鈍く、先送りされていた。東シナ海のガス田共同開発でも交渉再開に向け協議することになった。両首脳は今後「マイナスを減らしてプラスを増やして、対話を積み重ねること」を確認し合ったという。一方、安倍首相が東シナ海での中国の挑発的な行動に遺憾の意を示したのに対し、習氏は「東シナ海の問題は対話を通じて適切に処理して行かなければならない」と応じた。安倍首相は会談後の記者会見で、「両国の間には困難な問題があるがゆえに首脳同士の率直な意見交換を行って改善を図ることが大事だ」と語った。外交筋によると、これまでの首脳会談にない友好ムードになったのは、（1）安倍首相がG20会議で南シナ海問題への直接的な言及を避けたことを中国側が評価した（2）中国経済の再建・構造改革を推進している習主席としても、日本企業の協力を得たい事情があった―などのためとみられる。杭州は習主席が長年トップを務めた浙江省の州都。当時多くの日本企業を誘致し、経済的な繁栄につながった体験も影響していると見る向きもある。安倍首相にとっても、アベノミクスを成功させるためにも、最大の貿易投資相手国である中国との関係改善が不可欠だったと言え、早期に谷内正太郎国家安全保障局長を訪中させ、会談を模索していた。9月下旬には、約230人の経済界大型訪中団が派遣されるほか、日中の有識者約200人が出席する「東京北京フォーラム」が、東京で開催される。日中関係打開への期待が広がっている。このほか、11月にかけて、政財言論界から観光・学生交流まで多くの使節団が日中間を行き来する予定。この種の交流と対話の積み重ねが重要である。近接する2大経済大国である日中は「争えば傷つき、和すれば利する」関係であり、「小異を捨てて大同につく」ことを優先するべきであろう。（八牧浩行）5日、韓国・漢江の川辺に造られた「アイドルの森」が管理されないまま放置され、「ごみの森」と化している。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はソウル。2016年9月5日、韓国・TV朝鮮によると、韓国・漢江の川辺に造られた「アイドルの森」が管理されないまま放置され、「ごみの森」と化している。「アイドルの森」は2013年、韓流ブームの拡散と環境保全を目的に造成された。好きな芸能人の名前が付いた森が造られると聞いた韓国の学生ら約1600人は当時、1人当たり5000ウォン（約450円）から数十万ウォン（数万円）を寄付した。しかし、ファンの期待とは裏腹に、「アイドルの森」のずさんな管理状態が明らかとなった。木の葉は茶色に変色し、周囲にはごみが散乱している。これについて、ソウル市の漢江管理関係者は「限られた人数で管理しているため、毎日のように除草作業をしてもきれいに保てない」と明らかにした。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「学生の金まで無駄にするのか…」「韓国には泥棒が多過ぎる」「詐欺罪で訴えたい」「森の管理ってそんなに大変なこと？」「管理できないなら初めからするな。学生らが森を造ってくれと頼んだわけでもないのに」「アイデアは良かったのに残念！」「政府を信じて寄付した国民が悪い」「お決まりの言い訳。新しい事業を始める時は、担当人員まで考慮するべきでは？民間企業に任せてもいいし」「アイドルの森？外国人に笑われそう」「世界の韓流ファンが訪れたらがっかりするだろう」（翻訳・編集/堂本）プーチン大統領は５日、ウクライナ情勢を受けてロシアへ制裁を科した日本の立場が、両国関係に影響するものでないという考えを明らかにしました。「日本のウクライナ情勢に対する立場が、ロシアとの関係の障害になるかどうか？それは、そうならないです。お互いの関係を傷つけるものは何もありません」（ロシア プーチン大統領）中国・杭州で開かれていたＧ２０首脳会議後にプーチン大統領はこのように述べ、北方領土問題を含む平和条約締結交渉を進める日本との関係に、日本側のウクライナ情勢への立場が障害になることはないという考えを示しました。一方で、平和条約締結までには「北方領土での経済活動、安全保障、人道分野などで多くの問題がある」として、まだ条約締結までにはハードルがあるという認識を明らかにしました。プーチン大統領は平和条約締結交渉に前向きな姿勢を示しつつも、実際の締結には慎重な姿勢を崩していません。（06日04:59）来年のフランス大統領選に立候補を表明した前大統領のサルコジ氏について検察が裁判を行うよう求めた。ＡＦＰ通信などが報じた。サルコジ氏をめぐっては前回の選挙の活動費で不正があった疑いで検察が捜査している。しかし大統領選までに裁判が行われる見込みは薄く、先に選挙で勝てば大統領の任期中は訴追を免れる。上海ディズニーランドのダフ屋チケット問題は、テスト営業が始まった頃から非難の的になっている。50人あまりの「ダフ屋」が逮捕されたというニュースが伝えられると、上海ディズニーのダフ屋チケット問題が再び注目されることとなった。上海ディズニーランドのダフ屋チケット問題は、テスト営業が始まった頃から非難の的になっている。50人あまりの「ダフ屋」が逮捕されたというニュースが伝えられると、上海ディズニーランドのダフ屋チケット問題が再び注目されることとなった。だが、さらに注目すべきは、ダフ屋が販売する上海ディズニーランドのチケット価格相場は、約4000元（1元は約15．5円）から200元に急落したという報道だ。この現象に対して、上海ディズニーの人気が下火になってきたので、チケット1枚さえも購入できないという状況はもはや消滅したと見る向きもある。だからこそ、ブームが去った上海ディズニーがどうやって人気低下を食い止めることができるのかという点も注目となる問題だ。北京商報が伝えた。上海ディズニーは、中国市場への参入が決まった時点から、広く世間の注目を集めてきた。さらには、中国のテーマパークが生き残れるかどうかと憂慮された。だが、ブームがだんだんと去っていくにつれて、上海ディズニーがいかにして来園客をひきつける魅力を保つのかという問題が、キーポイントとなってきた。シンクタンク易観智庫の朱正●（火偏に日に立）アナリストは、この問題について、次の通りコメントした。「中国においてディズニーのようなテーマパークはリピーター率が低い。個人ベースでみると、1年に何度も行く人はほぼ皆無で、行く回数はほとんどの人がせいぜい1年に1、2回程度だ。また、開業当時は来園者が詰めかけるが、その後はだんだんと減少していくという状況自体は、旅行製品が本来持っている特徴の一つといえる。実際にディズニー側も、中国市場での期待が高すぎることで、ディズニーにデメリットがもたらされるのではないかと心配していた。上海申迪集団有限公司董事長で上海ディズニープロジェクト協力企業の董事長も務める范希平氏は、『テスト営業で問題点を見出し、外部の高すぎる期待を少し下げておく』と話した」。また、来園者への新鮮感を保つと同時に、「多くの外国企業が中国市場に参入した後に、現地化問題に直面するケースが往々にして見られる」という指摘もある。上海ディズニーのこれまでの営業状況を見る限り、現地観光客に起こる様々な状況についても、ディズニー側が解決に乗り出したが、その効果が表れているとは言えない。管理面から言えば、上海ディズニーは利益を上げられないと厳しく指摘したことのある、万達集団の王健林董事長はこのほど、「上海ディズニーの建設コストは万達の9倍以上に上り、管理コストは少なくとも5倍以上となる。また、上海ディズニーは、1000人以上の外国人を招いて管理体制を敷いている」と述べた。このほか、上海ディズニーも現地テーマパークとの競争に直面している。易観智庫の朱正●（火偏に日に立）アナリストは、「現地のテーマパークと比較して、上海ディズニーの入場券価格はかなり高いため、ディズニーランドのソフト・ハード施設は、かならず国内テーマパークより優勢を保つ必要がある。さもなければ、来場者をひきつける魅力は低下してしまう」と指摘した。上海ハッピーバレー（歓楽谷）のチケット正規料金は230元だが、115元の半額特別料金が販売されるときもあり、上海ディズニーのピークシーズン価格より240元も安くなっている。また、中国ではここ数年、テーマパークの建設ラッシュが続いている。上海だけを見ても、ディズニーランドのほか、上海ハッピーバレーや上海瑪雅海灘水公園などがあり、さらに上海郊外にも多くのテーマパークが開園しており、いずれも上海との競争関係にある。さらに、北京に開園予定のユニバーサルスタジオも、上海ディズニーランドにとって強力なライバルとなるであろう。易居研究院シンクタンクセンターの厳躍進総監は、「上海ディズニーは、来園者の新鮮感の低下という問題に注目しなければならない。単に来園者数が減少したという問題はそれほど深刻ではない。重要なポイントは、適宜新たなイベントを増やすことで、顧客のリピーター率を高める努力をしなければならない」との見方を示した。公開情報によると、上海ディズニーランドの総面積は390ヘクタールで、第一期開園後、第二期・第三期の拡張を計画している。また、米ウォルト・ディズニー・カンパニーのロバート・アイガーCEOは、メディア取材に対し、「上海ディズニーランドは現在、拡張を進めている」と話した。（提供/人民網日本語版・編集KM）確実視されるアメリカの利上げを受け、為替は円安に振れ株価も上昇の動きを見せるなど、ようやく日本にとって好ましい流れとなった観もありますが、「ドル高が欧州の金融危機を招く」と指摘するのはメルマガ『国際戦略コラム有料版』の著者・津田慶治さん。津田さんはその論拠を記した上で、迫り来る欧州金融危機は日本にとって対岸の火事ではないと警鐘を鳴らしています。欧州金融危機の足音米国は景気が回復して、利上げの方向であるが、一方、欧州では銀行が破綻する可能性が出てきた。ドイツ最大のドイツ銀行とイタリア３位の銀行モンテ・デイ・パスキ・ディ・シエナと同国１位のウニクレーディト、バンカ・カリージェである。今後、どうなるのであろうか？ その検討。米利上げが確実イエレンFRB議長とフィッシャーFEB副議長の８月26日の講演会とその後のコメントで、９月利上げの可能性が増したと市場は見て、１ドル＝103円まで円安になったが、９月２日の雇用統計は、予想に比べて低かった。しかし、年内の利上げは確実で、９月の可能性もあるということで、１ドル＝104円になっている。米国の景気は上昇しているが、金融緩和を世界で行ったために、歴史的長期金利の低下が進行している。このことで、日本を除く世界は株高になっている。このままにすると、バブルが起きると米国のFRBは心配になり、利上げを志向している。しかし、どうもこれだけではないようである。これは後で説明する。これにより、円安になり、日本だけは今まで円高に向かい株安のままに放置されたことで、PERが低く他の市場に比べて割安になっている。よって、日本の株価は１万7,500円程度まで上昇する可能性がある。というように、ここまでであれば、日本バンザイであるが、しかし、ドル高になることで問題が出てくる。それは欧州の金融危機である。９月２日ドイツ銀行のジョン・クライアン最高経営責任者（CEO）は、同行立て直しを１からやり直す。昨年に新戦略を発表したものの、同行の時価総額は半分以下に減ってしまったので、追加の支店の閉鎖や投資を減らすというが、ドイツ銀がコメルツ銀との合併を検討したが、共倒れになると拒否されたようである。それほど、ドイツ銀行は危機的な状態になっているようである。欧州の銀行を不安定にしている要因とは欧州金融危機このコラムでも何遍もドイツ銀行が登場したので、覚えていると思うが、世界最大のデリバティブ扱い量であり、石油価格の下落、英国のEU離脱でデリバティブで大損、ソロスの空売りなど、ドイツ銀行の破綻を読んで、ヘッジフォンドは動いている。最大量の企業倒産保険であるCDSの引受け手であり、このドイツ銀行が破綻すると、CDSも無効になり、他の企業や銀行も連鎖倒産になる可能性が高い。しかし、誰が倒産するか、事前にはわからない。このため、ドイツ銀行が倒産すると、世界の金融機関は資金が凍結し、流動性不安になる。どの銀行が倒産するか見えないからである。リーマンショックと同じようになる。一番大きな影響を受けるのは、欧州の金融機関であり、イタリアの１位、３位のモンテ・デイ・パスキ・ディ・シエナとウニクレーディト、バンカ・カリージェであり、現時点でも不良債権が多く、不安定であり、この両行が倒産して、続いて多くの欧州の銀行が破綻する可能性がある。世界大恐慌がドイツから発生する可能性が高いということになる。ECBのマイナス金利の深掘りで、ドイツでも預金者から手数料を取る方向になり金庫が売れ始めて、預金を引き出しているようだ。このように銀行から預金がなくなり、銀行安定化のための預金準備率を維持するために、貸出や投資を削る必要があり、銀行の経営を圧迫することになる。このため、ECBのマイナス金利深掘りが欧州銀行を不安定にしている。EUを支配するドイツが抱える「ジレンマ」とは欧州の継続する金融危機欧州は、なぜ、ギリシャ危機から危機が続いているかというと、景気対策として、財政出動ができない。対GDP比３％以内の財政赤字しか認めないために、財政出動ができないので、一度、景気が悪くなると、通貨調整機能もなく、景気回復が絶望的になり、若者は職を得るためにドイツなどに移民する必要が出てくることになる。英国はホンドを維持したので、通貨調節機構が働き、EU離脱選挙後、それ以前より景気が良くなっている。ホンドの大幅下落でそうなっている。EU圏では、ドイツが支配するECBが金利を決めるので、金融政策を自国の事情では変更できない。このため、マイナス金利などというユーロ安にする政策を継続することになる。輸出には有利であるが、輸入には不利である。また、弱い国に対する補助金がないので、この差を埋めることもできない。日本国内を見ると、地方交付税があり、地方の基礎的な環境を維持できているが、これがない。このような環境であり、EUは脆弱な連合になり、弱小国の経済が回復しないで、度々、金融危機になるのである。反対に、ドイツはバブル状況になる。このような脆弱な連合で、ECBドラギ総裁はマイナス金利を深掘りして、金融機関を痛めつけて、特にドイツ銀行の立て直しをできなくしているようである。なぜ、欧州は危機にならなかったのか危機が継続する環境であったが、危機がなぜ、起きていないのかというと、１つがドイツが危機になると、ギリシャ危機のように追加的に資金を入れていた。２つには、移民を入れて需要を高めていた。３つにマイナス金利でユーロ安にして、貿易量を拡大した。しかし、この条件が変化する。１については、ドイツが先に金融危機になる。２については、テロ多発で移民を入れなくなったことで、需要拡大はなくなる。３については、マイナス金利の負の面が出て、銀行倒産が起きる。それと銀行倒産時の安全性を担保できる英シティがEUではなくなる。なぜ欧州金融危機で日本が被害を受けるのか米国が立ち直った理由ユーロ圏や日本と違い、なぜ、米国は立ち直ったのかという疑問が出ると思うが、移民が多く生産人口が増加している。ドルが基軸通貨であり、ドルでのビジネスが多く、安定的である。特にドル・リンク地域・国が多いので、為替リスクが少ない。自国市場が大きく、為替で輸入を止めることで市場を取り戻せる。経済が不調であれば、簡単にドル安にできる。基軸通貨国の特権があるので、このようなことができる。そして、米国は、景気回復になってきた。今後の予測欧州の金融危機は、ドル高になるので資金がドルに向かう事になる。預金する手数料を取る銀行から、金利が高い米国の銀行に預金を移すはずであり、銀行経営はEUでは難しくなる。欧州の経済が大きく崩れると、中国の輸出先でもあり、中国経済も崩壊する可能性が出てくる。米国と日本は中国の国際法無視で、厳しく貿易面でも対応するので、輸出量を増やせない。日本は、米国の景気上昇で、円安になり経済は復活することになるが、中国と欧州経済の動向により、その影響も受ける可能性があるし、米国も影響を受けることになる。米FRBは、欧州や中国の景気下落時、自国景気も下がると見て、その時に金利の操作ができるように、政策ツールを増やしておくことを今から準備をしてるようにも見えるのである。とすると、日本の投資家や企業も、円安になり株価は上昇するが、その後、欧州の動向を見る必要がありそうである。さあ、どうなりますか？image by:Shutterstock『国際戦略コラム有料版』より一部抜粋著者／津田慶治国際的、国内的な動向をリアリスト（現実主義）の観点から、予測したり、評論したりする。読者の疑問点にもお答えする。日本文化を掘り下げて解析して、今後企業が海外に出て行くときの助けになることができればと思う。<<無料サンプルはこちら>>出典元：まぐまぐニュース！香港で、議会にあたる立法会の選挙の投票が４日に行われ、中国に批判的な勢力が選挙前より議席を増やした。中国からの独立志向が強い勢力も新たに議席を得ている。香港では２０１４年、中国政府主導の行政長官の選出方法をめぐり大規模なデモが起き、立法会では中国の政治手法に批判的な民主派がこの法案の成立を阻止した。デモのあと初となった今回の選挙では、中国に批判的な勢力が重要法案の否決に必要な全体の３分の１を確保できるか注目され、投票率は９７年の香港返還以降、過去最高となった。地元メディアによると、選挙では定数７０議席に対し、民主派が２２議席、中国からの独立志向の強い『本土派』と呼ばれる勢力が新たに７議席を獲得。立法会での勢力を維持したことで、今後、中国寄りの重要法案の成立には歯止めがかかる見通し。3日、中国で歯の痛み訴える男の子が病院を訪れた。痛みは虫歯が引き起こしていると思われたが、治療すると見つかったのはなんと虫。地域に伝わる民間療法が原因だった。2016年9月4日、広州日報によると、中国では虫歯は「虫牙」といい、口の中に虫がいて、歯に悪さをして痛みを生じさせるという迷信があったが、虫歯で痛みを訴える子どもの口から、本当に痛みの原因とみられる虫が見つかった。広州市にある中山大学付属病院を、虫歯で顔が腫れているとみられる男の子が診察に訪れた。医師が診察したところ、すでに虫歯が進行中の状態なのが確認されたが、実は問題はそこではなかった。治療を開始し、虫歯のある歯茎を切開すると、通常なら見つかるはずの化膿（かのう）はなく、出血とともに出てきたのは白く細い虫のような糸状の異物だった。見つかった糸状の異物は4本。調べてみると、異物は線虫で、歯の痛みの原因はこの線虫だと判明した。保護者に話を聞くと、広州の地元では、「子どもが虫歯を痛がったら、小さなカエルを捕まえて来て、口の中に入れて“虫”を駆除すればと治る」という民間療法が昔から伝わっており、この子どもも以前にそのようにして虫歯を治したことがあったという。医師は、今回の痛みはカエルに寄生した虫の卵が原因だった可能性が高いと指摘。こうした迷信や民間療法は医学的な根拠がないものが少なくなく、子どもに不必要な危害を加えることになりかねないと、注意を促している。（翻訳・編集/岡田）中国・杭州で５日、Ｇ２０首脳会合の合間に米ロ首脳会談が９０分にわたって行われましたが、激しい内戦が続くシリアでの停戦をめぐる協議は不調に終わりました。「信頼感に溝があるために厳しい交渉であり、実効的な停戦を実施できるほど、その溝が埋まっていない」（アメリカ オバマ大統領）北部アレッポなどで激しい戦闘が続くシリアの内戦では、ロシアがアサド政権を後ろ盾する一方で、アメリカは穏健な反体制派を支援していて、両国の歩み寄りが停戦のカギです。しかし、ホワイトハウスの高官によりますと、米ロの首脳は市民への人道支援を行うための停戦期間や、共通の敵である過激派組織「イスラム国」対策の協力方法などで折り合えず、引き続き、外相レベルで協議を重ねることになりました。オバマ大統領は、また、Ｇ２０首脳会合をうけて行った記者会見のなかで、ＴＰＰについて「低迷する経済の打破に厳しい判断を下した」と、日本を引き合いにして「いまよりも貿易条件が改善する」と、アメリカ国民に協定成立の重要性を訴えました。オバマ大統領は６日からラオスでのＡＳＥＡＮ首脳会議に出席し、フィリピンのドゥテルテ大統領と初会談を行う予定です。ただ、アメリカが容疑者の射殺も辞さない強硬な麻薬対策に懸念を示していることに対して、ドゥテルテ大統領が５日、「議題にあげるな」と暴言交じりでけん制。オバマ大統領も「建設的な議論ができるのか担当に確認させている」として、会談中止も視野にあることを明らかにしました。（06日01:46）張金星さんは、中国の民間「野人探し」の第一人者だ。1994年以来、彼は自腹を切って神農架林区に野人探しに出かけている。張金星さんは、中国の民間「野人探し」の第一人者だ。1994年以来、彼は自腹を切って神農架林区に野人探しに出かけている。毎年、深い山や原始林の中で約10カ月間単独で生活し、野獣を友とし、野宿の苦労を重ね、野生の果物で飢えをしのいでいる。彼と神農架林区という神秘な土地に繋がりができてから、すでに22年が経った。広州日報が伝えた。22年の間に、彼は野人の毛髪と思われる毛を100本近く採集し、3000個あまりの怪しい足跡を見つけた。彼は何度も野人を見たと言い、「野人の謎が解けるまでは髭を剃らない！」と、決意のシンボルとして髭を蓄えている。張さんの容貌を見て、ほとんどの人は彼を「野人」と勘違いする。だが、彼はこのことにとても満足しており、「誰もが私を野人だと思っている。ということは、野人が私を見たら、仲間だと認識するだろう。私と野人が会うチャンスがそれだけ増えるに違いない」と期待を寄せている。20年あまりの間、張さんが過ごしてきた生活は、普通の人には理解しがたい。彼は洞穴や木の茂みを住まいとし、食べ物がなくなった時には、さまざまな野草・果物・キノコ類を食べたり、小動物を捕まえて飢えをしのぐことさえある。張さんは、屋外での非常に強いサバイバル力を培ってきた。彼は食べ物のない状況で、野草や果物で一週間生き抜くことができる。彼の動きは極めて敏捷で、高さ20メートルの高木に一気に登ることができる。また、鳴き声から、近くにいる動物が、ヤマイヌ、オオカミ、ヤマネコ、ヤマネズミのどれかを判断する能力がある。神農架林区では、張さんは住民に「張野人」と呼ばれており、野人より有名な「神農架名物」になった。張さんは、「野人探しに一生を捧げ、決してあきらめない」と固い決意を語った。（提供/人民網日本語版・編集KM）アメリカのオバマ大統領とロシアのプーチン大統領が会談し、シリアやウクライナの情勢などを話し合ったが、進展は得られなかった。会談はＧ２０の合間に約１時間半にわたり行われた。シリア情勢をめぐっては２月の停戦合意が有名無実になっていることを受け、停戦を目指して話し合ったが、合意には至らなかった。またオバマ大統領はウクライナ問題について、紛争の解決を目指したミンスク合意をロシアが履行しない限り、ロシアへの制裁は解除されないと伝えたという。しかしプーチン大統領からは事態打開につながる発言は得られず、成果に乏しい会談となった。ドイツの北部で４日、州議会選挙が行われ難民・移民の排斥を訴える新興の極右政党が第２党に躍進した。選挙は４日、ドイツ北部のメクレンブルク・フォアポンメルン州で行われ、即日開票された。公式結果によると、難民・移民の排斥を訴える新興の極右政党「ドイツのための選択肢」が２０％の支持を獲得し第２党に入った。この州はメルケル首相の選挙区だが、メルケル首相が所属する政権与党は支持を減らして第３党に後退した。ドイツでは中東などから移民らが殺到し、さらに移民らが関係するテロも相次いでいてメルケル首相に対する批判が高まっている。日中関係の現状を象徴する会談だった。５日夜、中国・杭州で開催された日中首脳会談。１年５カ月ぶりの再会だったが、握手を交わす安倍晋三首相と習近平国家主席の表情はともに硬く、笑顔もなし。会談も、冒頭から冷たい言葉の応酬が続いた。習氏「中日関係は時に複雑な要素に妨害をされて機微かつ脆弱（ぜいじゃく）な一面も突出している。両国としては妨害を排除して一日も早く正常な発展の軌道に戻すように努力しなければならない」安倍首相「日中間に困難な問題、課題も少なくないが、戦略的互恵関係の考え方に立って、困難な課題をマネージしつつ、安定的な友好関係を築いていきたい」同時通訳で約３５分の会談。日本同行筋は「かなり中身のある、やり取りができた」と強調した。とはいえ、習氏が「複雑な要素」、安倍首相が「困難な課題」と言及したのは、東・南シナ海をめぐる問題での対立が念頭にあるからにほかならない。東シナ海問題に関して安倍首相が「安定なくして日中の安定なく、真の意味で平和協力、友好の海とするため、ともに努力していく」と求めると、習氏も「安定を維持していく」と応じた。ただ、南シナ海問題について安倍首相が「地域の平和と安定に直結する国際社会の関心事項」として「法の支配」の重要性を強調したのに対し、習氏は日本は当事者ではないとする従来通りの中国側の立場を主張して平行線に終わった。「Ｇ２０は経済問題が主要議題」－。会議前、日本政府には、中国政府が南シナ海問題を極力、避けようとする姿勢が伝わっていた。それでも首相がこの問題にこだわったのは、中国が４日に南シナ海のスカボロー礁（中国名・黄岩島）に公船や作業船などを集結させたからだとみられる。会談の終わり、安倍首相は「マイナスを減らしてプラスを増やしていこう」と習氏に語った。ただ、これは会談の途中、習氏自身が日中関係の改善に向けて提案した言葉だった。首相に続き、習氏も再び同じ言葉を口にして会談を結んだ。首相が習氏の言葉を語ったのは、是々非々で対応する姿勢を中国側にアピールするためだったとみられるが、こうしたメッセージは中国側にどう伝わるのか。尖閣諸島（沖縄県石垣市）周辺の領海に公船を相次いで侵入させていた中国だが、８月下旬からは活動を沈静化させている。しかし、外務省幹部が「Ｇ２０が終われば元の状態に戻るのではないか」と指摘するように、今後は、尖閣周辺での行動を再開し、南シナ海問題でも強硬姿勢を貫く可能性が高い。（杭州小島優）【杭州＝小島優】２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議出席のため中国・杭州を訪問中の安倍晋三首相は会議閉幕後の５日、中国の習近平国家主席と会談し、尖閣諸島（沖縄県石垣市）周辺で相次ぐ中国公船の領海侵入について「特異な活動は極めて遺憾だ」と抗議し、自制を求めた。一方で、両首脳は東シナ海での不測の事態を回避するため、日中防衛当局間の「海空連絡メカニズム」の早期運用開始に向け、協議を加速することで合意した。首相は、中国が日中中間線付近で一方的にガス田開発を進めていることについて、２００８年の東シナ海のガス田共同開発に関する合意に基づく協議の再開を提案。習氏も応じ、１４日に高級事務レベル協議を広島で行うことで一致した。首相は南シナ海問題でも７月の仲裁裁判所の裁定を念頭に「国際法を守り、周辺国との不安解消に努めてほしい」と述べた。これに習氏は「日本は当事者ではない」と反論した。中国国営新華社通信によると、習氏は東シナ海問題に関し「日本は地域の平和と安定を守るために対話を通じて適切に対処すべきだ」と述べ、南シナ海問題についても「日本は言動に注意すべきだ」と不快感を示した。安倍首相は会談後の会見で東シナ海、南シナ海情勢について「日本の立場、私の考えを率直に伝えた」と説明。その上で「対話と協議を通じて東シナ海の安定を図り、真の意味で平和、協力、友好の海とするよう働きかける」と強調した。首相は１１月にペルーで開催されるアジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）首脳会議での再会談を呼びかけた。習氏の返答はなかった。一方、北朝鮮の弾道ミサイル発射について首相は習氏に「責任ある国連安全保障理事会常任理事国として中国の建設的対応を期待する」と述べ、連携を求めた。中国を訪問中の安倍首相は習近平国家主席と約１年４か月ぶりに会談した。両首脳は中国の海洋進出をめぐり激しく応酬したが、関係改善を目指すことでは一致した。会談の中で、安倍首相は尖閣諸島周辺で相次いだ中国公船による領海侵入について強く抗議し、自制を求めた。「日本の立場、私の考えを率直に伝えました。今後とも対話と協議を通じて、東シナ海情勢の安定をはかり、これを真の意味で平和協力・友好の海とするよう中国側に働きかけてまいります」－安倍首相は「中国公船の活動は極めて遺憾で一方的に緊張をエスカレートする行動をなくすべきだ」と強く抗議した。これに対し国営新華社通信によると、習主席は「共に適切に対応するべきだ」と日本側に注文もつけたという。ただ、両首脳は偶発的な軍事衝突を防ぐための緊急連絡メカニズムの設置に向け協議を加速させることでは一致した。一方、南シナ海の問題については安倍首相は「国際法のルールを守り周辺国との不安解消につとめるべきだ」と主張した。これに対し習主席は「日本は当事者ではない」「言動に慎重になるべきだ」などと不快感をあらわにしたという。それでも、両首脳は、より頻繁に会談を行い戦略的互恵関係を推進していくことでは一致した。多くの懸案を抱えながらも対話を続けることは確認した両首脳。関係改善に向け、具体的な成果を積み上げていけるかが今後の課題となる。5日、東京・足立区の駄菓子店で、1杯40円という激安価格で提供されていたラーメンがこのほど終了したことを韓国・世界日報が報じ、韓国のネットユーザーから反響が寄せられている。資料写真。2016年9月5日、東京・足立区の駄菓子店で、1杯40円という激安価格で提供されていたラーメンがこのほど終了したことを韓国・世界日報が報じ、韓国のネットユーザーから反響が寄せられている。40円の「こぶつゆラーメン」を50年にわたって地域の子どもたちに提供してきた駄菓子店「セキノ商店」の関野ヤヨ子さん。その生い立ちはテレビで紹介され、ラーメン菓子に天かすとだし汁を合わせた素朴な「こぶつゆ」はネットで話題を集めていた。しかし高齢となり体力の衰えを感じていた関野さんは、麺の仕入れ先が店を畳むのを機にラーメンの提供を終えることを決めた。「こぶつゆ」の最終日となった8月29日には、口コミなどで集まった人たちが最後のラーメンを味わった。幼い頃にこのラーメンを食べていたという地元の男性は「とても残念で何と言っていいか分からないが、何よりもおばあちゃんの健康が優先だ。おばあちゃんの手作りの味は一生忘れられないと思う」と語った。この小さな駄菓子店の話題に韓国のネットユーザーからは多数のコメントが寄せられており、「胸が熱くなった」「こういう方もいるのか。なんだかありがたい」「おばあちゃん、どうぞ健康で。韓国から応援してます！」「40円は韓国の物価からしてもものすごく安い。それを日本で続けたなんて本当に尊敬しちゃうね」「おばあちゃんが生涯をささげたラーメンを食べてみたい」と、関野さんへの称賛やエールが目立つ。また、韓国と日本の事情や民族性を比較し、「ヘル朝鮮（地獄の韓国）では考えられない！」「日本のお店が長く続くのはとてもうらやましい。何十年たってもそこにそのままあるというのはいいね」「日本で感じるのは、どの飲食店もそれぞれの料理に対するプライドを持っているということ。こういう匠（たくみ）の精神は見習いたい」「日本はばかみたいに家賃が上がらないから一つの場所で長く商売を続ける店が多いんだ」「古い物の価値をちゃんと知っている民族」「店で火事が起こると、韓国人は金庫を持って逃げ、日本人は看板を持って逃げるという。日本人は信頼やブランドを大事にする姿勢が体に染み付いている」としたコメントも多数寄せられた。（翻訳・編集/吉金）アフガニスタンの首都カブール中心部にある国防省近くで５日、自爆テロとみられる爆発が相次ぎ、少なくとも２４人が死亡した。爆発があったのは首都カブールの中心部。アフガン内務省などによると、国防省のすぐ近くで１回目の爆発があり、被害にあったひとを助けようと周辺のひとが集まった際に２回目の爆発が発生し、被害が拡大したという。保健省によると一連の爆発により警察官など少なくとも２４人が死亡、９１人がケガをしたという。爆発は自爆犯によるものとみられ、反政府勢力「タリバン」が犯行を認める声明を出している。アフガンでは「タリバン」や過激派組織「イスラム国」が活動を活発化させていて、治安回復の糸口が見えない状況が続いている。内戦が続くシリアで連続爆弾テロが起き、これまでに兵士や市民ら47人が死亡しました。過激派組織「イスラム国」が事実上の犯行声明を出しています。シリアの首都ダマスカスや西部のホムスなど4カ所で5日、自動車爆弾などによる爆弾テロが相次ぎました。シリア反体制派のNGOによりますと、これまでにアサド軍の兵士や市民ら47人が死亡し、多くのけが人も出ているということです。一連の爆弾テロについて、過激派組織「イスラム国」系のメディアは「『イスラム国』の戦士が殉教作戦を行った」と伝えています。「イスラム国」はシリアやイラクでの劣勢が伝えられるなか、アサド政府軍やクルド人勢力など敵対勢力が支配する地域でテロ攻撃を激化させています。5日、参考消息網によると、中国北京にあるプールの衛生状況をめぐり、仏メディアが「ほとんど“トイレ状態”」と警鐘を鳴らしている。写真はプール。2016年9月5日、参考消息網によると、中国北京にあるプールの衛生状況をめぐり、仏メディアが「ほとんど“トイレ状態”」と警鐘を鳴らしている。仏RFIが報じたのは、北京市当局が600カ所以上の遊泳施設を対象に実施した調査の結果。細菌総数や大腸菌群、尿素、透明度、PH値などが調べられ、尿素を除く項目の合格率は95％以上に達したが尿素だけは74．57％にとどまった。尿素の合格率はここ2年間、下降しているとの指摘もある。中国には「プールの水1リットルに含まれる尿素の量は3．5ミリグラム以下」との規定があり、北京市衛生監督所の関係者は「尿素によって目と皮膚が刺激され、ひどい場合には病気になることもある」と指摘。また、当局は声明の中で徹底した水質管理を運営業者に呼び掛けるとともに、市民に対してもマナーを守るよう注意を促した。（翻訳・編集/野谷）iPhone7/7 Plusの発表を目前に控え、Appleの主要サプライヤーであるFoxconnが工場労働者を一定数確保するため、ボーナスを支給していることがわかりました。推薦制度で人材確保台湾メディアEconomic Daily News（EDN）によると、FoxconnはiPhone製造ラインに十分な人員を確保するために、工場内で推薦制度を実施。適切な人材を推薦した従業員に対し、最高1,400中国元（約2万2,000円）のボーナスを支給しているようです。Foxconnはさらに、工場に就業した最初の3ヵ月間に特別ボーナスを給与に上乗せしているほか、戻ってきた元工場労働者に対してもボーナスを支給していると、EDNは報じています。一方で依然として劣悪な労働環境を訴える声もFoxconnといえば2週間前、中国国内の同社工場で、工場従業員2名が相次いで死亡したことが報じられ、劣悪な就労環境による自殺だとする説が浮上しています。またFoxconnと同じくiPhoneの組み立てを行なうサプライヤーのひとつであるPegatronについては、業界監視機関のChina Labor Watchが、現在も不法な労働を強制、払うべき給与を支払わないなど、労働環境に依然として問題があることを訴えるレポートを公開したばかりです。Source:DigiTimes(lunatic)中国で安倍首相と習近平国家主席が５日夜、会談した。中国の海洋進出をめぐりどのような話し合いを行ったのか。富田徹記者が報告する。安倍首相は中国の海洋進出の中でも日本にとって大きな懸案である尖閣諸島周辺での中国公船の領海侵入について抗議し、自制を求めた。「日本の立場、私の考えを率直に伝えました。今後とも対話と協議を通じて、東シナ海情勢の安定をはかり、これを真の意味で平和協力・友好の海とするよう中国側に働きかけてまいります」－安倍首相は「中国公船の活動は極めて遺憾で一方的に緊張をエスカレートする行動をなくすべきだ」と強く抗議した。これに対し習主席は「東シナ海の平和と安定を期していく」と述べた。そして、両首脳は東シナ海などで両国の偶発的な軍事衝突を防ぐための緊急連絡体制設置に向け協議の加速で一致した。南シナ海の問題については会談で、安倍首相は「国際法のルールを守り周辺国との不安解消につとめるべきだ」と述べ、「法の支配」の徹底が必要と主張した。国営新華社通信によると、習主席はこれに対し「日本は、南シナ海問題ついて言動に慎重になるべきだ」と述べ、不快感をあらわにしたという。ただ、両首脳はより頻繁に会談を行い戦略的互恵関係を推進していくことでは一致した。中国で安倍首相と習近平国家主席が５日夜、会談した。中国の海洋進出をめぐりどのような話し合いを行ったのか。富田徹記者が報告する。安倍首相は中国の海洋進出の中でも日本にとって大きな懸案である尖閣諸島周辺での中国公船の領海侵入について抗議し、自制を求めた。「日本の立場、私の考えを率直に伝えました。今後とも対話と協議を通じて、東シナ海情勢の安定をはかり、これを真の意味で平和協力・友好の海とするよう中国側に働きかけてまいります」－安倍首相は「中国公船の活動は極めて遺憾で一方的に緊張をエスカレートする行動をなくすべきだ」と強く抗議した。これに対し習主席は「東シナ海の平和と安定を期していく」と述べた。そして、両首脳は東シナ海などで両国の偶発的な軍事衝突を防ぐための緊急連絡体制設置に向け協議の加速で一致した。南シナ海の問題については会談で、安倍首相は「国際法のルールを守り周辺国との不安解消につとめるべきだ」と述べ、「法の支配」の徹底が必要と主張した。国営新華社通信によると、習主席はこれに対し「日本は、南シナ海問題ついて言動に慎重になるべきだ」と述べ、不快感をあらわにしたという。ただ、両首脳はより頻繁に会談を行い戦略的互恵関係を推進していくことでは一致した。4日、中国版ツイッター・微博に、走行中の新幹線車内で、500円硬貨を立たせてみる実験をした動画を紹介する記事が掲載された。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は新幹線。2016年9月4日、中国版ツイッター・微博（ウェイボー）に、走行中の新幹線車内で、500円硬貨を立たせてみる実験をした動画を紹介する記事が掲載された。記事では、中国のネット上で外国人が中国高速鉄道の車内で、硬貨を窓際に立たせたところ、時速300キロに達してもピクリとも動かず、8分以上立ったままであったことが話題になったことを紹介した。これに対抗心を持った日本のネットユーザーが、新幹線で同様に実験を行い、走行中の700系新幹線車内で何度も500円硬貨を立たせようとするが、結局立たせることもできずに動画は終了している。これを見た中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「やっぱり中国高速鉄道はすごいんだな！」「中国の高速鉄道は素晴らしい。ただ弁当が高すぎるのが玉にきず」「日本の硬貨はダメだな。人民元硬貨は堅く立ち続ける！」「速度も違うし硬貨の質も違う」「日本の硬貨は薄すぎるんだろう」「中国の高速鉄道では硬貨の下に接着剤を付けたに違いない」「新幹線の窓際はつるつるしているようだし、硬貨も違うから何とも言えないな」「それでも日本の新幹線は中国高速鉄道より優れていると多くの人が信じている」「硬貨が違うから比較の価値がない。でも中国高速鉄道はやっぱりすごい」「確かに日本の新幹線は揺れが激しい。特に東海道新幹線。まるで昔の汽車に乗っているかのようだ」（翻訳・編集/山中）内戦が続くシリアで５日、爆弾が４か所で相次いで爆発し、５０人以上が死亡した。いずれも過激派組織「イスラム国」による犯行とみられている。シリアの国営メディアによると、地中海沿いの港湾都市タルトゥース郊外で５日、爆弾を積んだ自動車が爆発し、その後人々が集まったところ、自爆犯が自爆した。５日はこのほかにも、北東部のハサカや中部のホムス、首都のダマスカス郊外でも爆発が相次ぎ、シリア人権監視団によると、４か所の爆発で少なくとも５３人が死亡したという。「イスラム国」系の通信社はいずれの爆発も戦闘員による犯行だと伝えた。シリアの内戦をめぐっては、アメリカのオバマ大統領とロシアのプーチン大統領が５日、停戦を目指して話し合ったが、合意には至らなかった。4日、中国国家文物局は共同で始皇帝陵発掘に関する予備調査を実施したが、結論は「発掘は破壊につながる」というもの。少なくとも30〜50年間は発掘を行わない方針を固めた。写真は兵馬俑博物館。2016年9月4日、台湾紙・旺報によると、始皇帝陵の発掘は50年後になる見通しだ。中国国家文物局、中国科学技術部は共同で始皇帝陵発掘に関する予備調査を実施した。結論は「発掘は破壊につながる」というもの。今後、少なくとも30〜50年間は発掘を行わない方針を固めた。過去の歴史を知るために極めて重要な発掘調査だが、土に埋もれていた文化財が掘り出され、空気に触れた瞬間に変質、腐蝕し破壊されてしまうことも少なくない。有名な事例が兵馬俑。発掘された兵士像は色鮮やかに塗られていたが、空気に触れるやあっという間に変色してしまった。もっとも地下に埋まっていれば安心とは限らない。地下水の変動などによって人知れず破壊が進んでいる可能性もあるからだ。それでも現在の保存技術は不完全であり、発掘のリスクは高いと中国国家文物局の趙化成（ジャオ・ホアチョン）氏は指摘。建設現場で見つかった遺跡の緊急調査だけで手一杯なこともあり、現時点では皇帝墓の発掘調査は行わないと説明した。（翻訳・編集/増田聡太郎）イスラエルの最大都市テルアビブで５日、建築中のビルが崩落し、１８人がけがをした。救助隊は、ガレキの下に少なくとも３人が閉じ込められているとみて捜索にあたっている。地元メディアによると、テルアビブ市内にある４階建ての建築中の駐車場が、床が抜けるようなかたちで崩落した。この事故により、現場にいた作業員のうち１８人が負傷し、少なくとも３人が崩落したビルのガレキの中に閉じ込められているという。地元警察や消防などは、さらなる崩落の危険性があるとみて、付近一帯を立ち入り禁止区域に指定して、救助にあたっている。香港「立法会」選挙、民主派など３分の１以上の議席獲得香港で５日、議会にあたる「立法会」選挙の開票作業が行われ、中国に批判的な勢力「民主派」などが、重要法案の否決に必要な３分の１以上の議席を獲得しました。香港で４年に一度行われる「立法会」選挙は、定数７０に対し、２８９人が立候補していて、過去最高の５８％の投票率を記録しました。５日に行われた開票では、中国に批判的な勢力である「民主派」が重要法案の否決に必要な３分の１以上の議席を獲得。また、２０１４年の大規模民主化デモ「雨傘運動」に参加し、香港独立も視野に入れる「本土派」も初めて議席を獲得しました。「高度な自治」が保障されているはずの香港で、締め付けを強めている中国への不信感が反映したものとみられます。雨傘運動の学生指導者の１人だったネイサン・ロー氏も当選、選挙結果について「この４年間での香港政治の劇的な変化が影響している」と述べました。（05日22:31）トルコ政府は４日、隣国シリアとの国境地帯から過激派組織「イスラム国」を完全に撃退したと発表した。トルコ軍は先月下旬から、シリア北部に地上部隊を投入し、支援する反体制派とともに、国境地帯から「イスラム国」を一掃する作戦を続けていた。ユルドゥルム首相は４日、「全てのテロ組織を国境地帯から撃退した」と述べ、シリア北部の国境沿いおよそ９０キロの一帯を完全に掌握したと明らかにした。「イスラム国」は物資などの補給路を奪われたことになり、大きな打撃になるとみられる。一方、トルコ政府はアメリカの支援を受けるシリアのクルド人組織が支配地域を広げることにも神経をとがらせていて、国境地帯を完全に掌握することで、クルド人組織のさらなる勢力拡大を防ぐ狙いもある。その中から確かに音がしたという。結婚を目前に控えたネイシ・ペレス（16）はホンジュラスのラ・エントラーダで公衆トイレに入っていたところ、銃撃戦の音を聞き心臓発作で死亡した。はずだった。ネイシは、結婚式で着る予定だったウェディングドレスで身を包み、棺桶に納められてマウソレウムの墓地に埋葬された。ところが翌日、新婦になる予定だったルディ・ゴンザレスが墓地を訪れたところ、お棺の中から叫び声のような音が聞こえたという。墓地の管理人にそのことを伝えたところ、管理人も確かにお棺が埋まっている場所から音がしたのを確認した。そこで急ピッチでお棺の掘り出し作業が進められる。Shocking moment boyfriend reopens dead girl’s coffin after hearing screams inside her tombネイシは妊娠3ヶ月で子供を身ごもりながら亡くなったのだ。妻の死が信じられない夫のルディ。だが確かに音がしており、それは管理人にも聞こえていた。すぐにお棺の掘り出し作業が行われた。掘りだされたお棺が開けられるとすぐに蘇生が行われた。地元の司祭が呼ばれ儀式めいた蘇生施術が始まった。医師も呼ばれ、医学的蘇生術が行われたものの彼女が息を吹き返すことはなかった。蘇生術を施してから3時間後、2度目の死亡宣告がなされ、彼女は元の墓地へ埋められていった。ネイシを愛するあまりルディが放った狂言だったのだろうか？音が聞こえたという管理人の幻聴だったのだろうか？だが不可解な点はある。亡くなったはずのネイシの指にはそれまで見られなかった傷があったのだ。お棺から出ようともがいたのかもしれない。しかも額にはアザも出来ていた。更にはガラスでできた棺桶の窓の部分が割れていたのだ。こういった状況から判断すると、ネイシが棺桶の中で再び息を吹き返した可能性は高い。ネイシの母親は、ネイシの死亡宣告を行った医師の診断に誤りがあった可能性が高いとして、今後その責任を追求していくという。via:mirror・dailymail2日、韓国・イーデイリーなどによると、未成年者に見えない少女に性的暴行を加えようとした男について、児童青少年保護に関する法律では処罰できないとの判断を韓国の最高裁判所が下した。写真はソウル。2016年9月2日、韓国・イーデイリーなどによると、未成年者に見えない少女に性的暴行を加えようとした男について、児童青少年保護に関する法律では処罰できないとの判断を韓国の最高裁判所が下した。最高裁は2日、児童青少年の性保護に関する法律（児青法）違反容疑で起訴された元大学教授の男（41）に対し、強姦（ごうかん）致傷罪を認め懲役3年・執行猶予4年を宣告した原審を確定したことを明らかにした。男は14年1月、出会い系サイトで知り合った当時16歳の少女を強姦しようとし失敗した疑いで起訴された。検察は被害者が未成年者だった点を考慮し、男に児青法を適用した。しかし1審は「被害者が児童・青少年である事実を被告人が未必的にも認識していたとみるのは困難」として児青法違反容疑を認めず、2審も同様の判断を下していた。被害少女が男に自分の年齢を明かさなかったほか、髪を染め化粧をするなど大人のような外見であり、また2人が暗い場所で会ったためはっきりと顔を見ていなかった点などが考慮された。ただ、男が少女と強制的に性的関係を持とうとした点が認められ有罪判決につながった。確定判決について、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せている。「じゃあ逆に、中学生みたいな見た目の大人を襲った人間は児青法で処罰するのか？」「化粧もしないのにただ老けて見える子はどうなるんだ？」「強姦未遂に執行猶予？世の中が狂ってきてるな」「ふざけてる。また被害者の化粧や服装のせいにしてるよ」「最高裁がこれだから国がこんなざまなんだ」「それなら大人っぽい未成年に酒やたばこを売ってもいいということだな」「児青法とか言う前に強姦だよ、強姦。毎日何件もこんなニュースが流れてるのに、正そうという気はないのか？」「こんなばかげた言い分が判決？加害者が法曹関係者だったのか？」「ということは、制服コスプレは児青法で裁くの？だんだん法解釈がギャグみたいになっている」「解釈する人によって法律が変わるから、結論が毎回変わるね」「出会い系で会ったのなら、まず2人とも捕まえるべきだ」（翻訳・編集/吉金）中国を訪問中の安倍首相と習近平国家主席の会談が日本時間５日夜、行われた。会談を終えた安倍首相が会見を行った。（詳しくは動画で）イランの首都テヘラン郊外にある霊廟（れいびょう）で演説する、同国の最高指導者アリ・ハメネイ師（2016年6月3日提供）。【AFP】イスラム教の聖地があるサウジアラビアが、今週末から始まる大巡礼「ハッジ」に向かおうとするイラン国民の入国を許可しない方針を打ち出したことから、イランの最高指導者アリ・ハメネイ師は、聖地の管理をめぐりサウジ政府を強く非難する声明を発表した。ハメネイ師のウェブサイトに投稿された声明は「誇り高く信心深いイランの巡礼者たちに対し、聖地への道を遮ったサウジの統治者らは、圧制を敷く自分たちの王位の存続が世界の傲慢な大国の擁護、シオニズムと米国との同盟にかかっていると考える恥知らずで誤った人々だ」と述べている。またハメネイ師は、イスラム教の聖地であるメッカとメディナを管理する守護者とされているサウジ王室が年に一度の大巡礼を政治化していると批判し、それによって「大悪魔（米国）の利益を損ねることを恐れて身震いするか弱い小悪魔に身を落としている」とも述べた。さらに「神の客人に対するサウジ支配者たちの抑圧的な態度は、二つの聖地の管理と大巡礼の問題について、イスラム世界に根本的な再考を迫っている」としている。治安問題などに関する協議が物別れに終わったことを受けて、イラン国民は過去約30年で初めて、メッカへの巡礼を事実上、許されないことになった。中東で対立し合う大国として、最近の両国関係は日頃から良好とは言い難いが、今回のハメネイ師の発言はその中でも強烈な批判となっている。【翻訳編集】AFPBB Newsフランス北部カレー付近の幹線道路で、「ジャングル」と呼ばれる移民キャンプの閉鎖を要求するデモを繰り広げる農民やトラック運転手たち（2016年9月5日撮影）。【AFP】フランス北部の港湾都市カレー郊外で5日、農民とトラック運転手らが合同で、通称「ジャングル」と呼ばれる大規模な移民キャンプの閉鎖を要求し、同市に至る主要ルートの封鎖に乗り出した。英仏海峡トンネルまたはカレー港を経由して英国へと移動する貨物や乗客の主要ルートであるA16号線では5日、約70台のトラックが徐行運転を開始した。デモには農民らがトラクターで合流し、主催者側は最大500人が参加して「人間の鎖」をつくると見込んでいる。「ジャングル」と呼ばれる移民キャンプにはテントや仮設住宅が立ち並び、約7000人の移民が暮らしているが、慈善団体などによれば、今夏にさらなる移民が流入した結果、今では1万人に達しているという。最終的に英国を目指しているキャンプの移民たちは、木の枝などを使ってトラックの通行を妨害して速度を落とさせ、その間に荷台によじ登って密航を試みることが多い。一部のトラック運転手は、金属の棒を持った移民に襲われたとも述べており、大量に警官が動員されていても自分たちを守ってくれないと主張している。ベルナール・カズヌーブ内相は2日に同キャンプを訪れ、「可能な限り早急に」キャンプを閉鎖すると約束したが、閉鎖は段階的に行われるだろうと述べた。しかしカレーの住民は当局に、キャンプ全体の閉鎖の具体的な日程を設定するよう求めている。【翻訳編集】AFPBB News中国・杭州で開かれていたＧ２０首脳会議は世界経済を下支えするための対策を盛り込んだ共同声明を採択し閉幕した。ホスト役の習近平国家主席は閉幕後の記者会見で会議の成功をアピールした。今回のサミットでは、世界経済を立て直すために、各国が金融政策や構造改革などの政策を総動員し、経済を下支えすることを確認。世界的な問題となっている中国による鉄鋼などの過剰生産については、対策を話し合う場を設けることが共同声明に盛り込まれた。閉幕後、習主席は「今回のサミットは世界から広く注目され大きな期待を寄せられていた。こうした中、大きな成果を収め予定していた目標を実現できた」と述べ、会議は成功したと強調した。国際情勢を議論する場では、ヨーロッパなどで相次ぐテロを非難する声があがったほか、５日の北朝鮮によるミサイル発射を受け、安倍首相が「許し難い挑発行為が行われたことに対し、国際社会や国連安保理を含め、断固たる対応をとるべきだ」と訴えた。一方、注目された南シナ海の問題については、自由貿易の議論の中で安倍首相が、航行の自由と法の支配の重要性を呼び掛ける形で中国をけん制した。しかし、議長国・中国が議論のテーマとしてふさわしくないと強く主張する中、国際情勢を直接議論する場では、取り上げられなかった模様。5日、中国人観光客が日本で爆買いするものと言えば家電が代表格だが、日本の家電を買ったことで発生した問題が話題となった。写真は中国の電化製品修理店。2016年9月5日、中国人観光客が日本で爆買いするものと言えば家電が代表格だが、日本の家電を買ったことで発生した問題が話題となった。寧波晩報が伝えた。浙江省寧波市に住む女性は先日、日本で買った炊飯器が壊れて修理することになったのだが、市内の修理店では海外製品のため部品がないことを理由に断られた。日本のメーカーに問い合わせたところ、保証期間内だったため製品の問題であれば無償で修理を行うとのことだったが、製品の郵送費は女性の負担する必要があった。炊飯器は5000元ほど（約7万7000円）で買ったというが、本体が重いため中国から日本に輸送するだけでも1000元（約1万5000円）かかることが判明。女性の問題にネットでは多くの共感の声が寄せられた。寧波市の関連部門によると、近年同様のケースが増えており、相談する人は増加傾向にある。こうした現状に同市は「必要な機能を見極め冷静な買い物をすべき。盲目的に高額商品を追い求めるのはやめよう」と呼び掛けている。（翻訳・編集/内山）どうして韓国ドラマより「深み」のある日本のドラマが、中国でブームにならないのか日本ですでに旬を過ぎて久しい感のある韓国ドラマブームが、中国ではなおも続いている。一昔前には日本のドラマに熱中していた中国人視聴者は、今やイケメン・美女揃いの韓流ドラマにぞっこんだ。中国メディア・今日頭条は４日、「日本のドラマは韓国ドラマより深みを持っているのに、どうして中国でブームにならないのか」とする記事を掲載した。記事は、最近視聴した日本のドラマは良作が多く、短い話の中に深い内容が盛り込まれていると評価する一方で、中国国内では日本のドラマよりも韓国ドラマが圧倒的に支持されていることを紹介。そのうえで、日本のドラマ人気に火が着かない大きな第一の理由として「政策」があると説明した。また、中国の市民は心の中で日本のものを排斥したがっているが、日本のものが優れていることを認めざるを得ない、しかし、やはり日本の文化コンテンツを大々的に輸入することはできない、という心理的な葛藤もあると解説した。一方、韓国ドラマが歓迎される理由として、出演者の顔やスタイルの良さ、ラブストーリーが中心であり、ほとんどハッピーエンドで終わることなどを列挙。「今の人びとは仕事で大変。仕事がなければお見合いだ。そんな、疲れしか残らないような生活の中で、韓国ドラマはみんなの口に合うのである」と評している。記事はさらに、日本のドラマにあって韓国ドラマにない魅力について「主役はいつも一小市民だったり、心の内に訴えかけてくるような人物だったりする」と紹介。日中関係の冷却化や日本に対するネガティブイメージによって、日本製品を買わなかったり、日本の文化コンテンツを見なかったりすることはもったいないと論じた。「偉大なるマンネリ」という言葉がある。変化する視聴者のニーズを模索し続けている感のある日本のドラマ業界に対して、韓国のドラマはマンネリ的な要素が強い。それがまさに今の中国人の「お口に合う」状況なのだろう。ただ、いくら偉大であっても、いつまでも変化がなければいつかは飽きられる。マンネリを大切にする一方で、新たな挑戦も必要なのだ。（編集担当：今関忠馬）（韓国の南怡島にある彫像、写真提供：（Ｃ）Ｔａｗａｔｃｈａｉ　Ｐｒａｋｏｂｋｉｔ／１２３ＲＦ）【杭州＝田村龍彦】５日閉幕した２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議は、国際的な課税逃れ対策の推進に向けた協力を支持することで一致した。公平な競争を阻害し、格差の拡大を助長する恐れがあるためだ。ただ、欧州連合（ＥＵ）がアイルランドに米アップルの課税を優遇したとして追徴課税を求めたのに対し、米国などが反発。各国の利害対立が表面化しており、協調に影を落とす可能性もある。この日の会議で、安倍晋三首相は「国際的な租税回避や脱税の予防が重要だ」と述べ、日本として課税逃れ対策で主導的な役割を果たす決意を表明した。京都市で開かれた経済協力開発機構（ＯＥＣＤ）租税委員会は各国の税制の隙間を狙った多国籍企業の過度な節税に対するルール整備などに合意している。Ｇ２０は首脳会議でこうした取り組みを歓迎した。対策の実行には国際協調が欠かせないからだ。ただ、ＥＵの欧州委員会は８月、米アップルのグループ会社をめぐり、アイルランドが大部分の利益への課税を免除したとして、アップルに追徴課税を命じるよう同国政府に求めた。これに対し、アイルランドは「課税主権に対する侵害」と異議申し立てを表明。米政府も猛反発した。追徴されればその分の税金をアップルから取れなくなるうえ、米企業を狙い撃ちしているとの不満がある。税制は企業誘致策などとも密接に関係しており、実効性を確保するのは容易ではない。【杭州＝田村龍彦】５日閉幕した２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議は首脳宣言で、世界経済の成長に向け、各国が協調して構造改革などに取り組む姿勢を打ち出した。だが、中国の鉄鋼などの過剰生産能力の解消は容易ではなく、英国の欧州連合（ＥＵ）離脱や米国の追加利上げの影響など、下ぶれリスクはくすぶったままだ。日米欧などは新設するフォーラムを通じ、中国に過剰生産能力の削減を働きかけたい考え。ただ、「削減目標を設定したり、強制するものにはならない」（国際金融筋）との見方が強く、中国がどこまで本気で国営企業改革などに取り組むか見通せない。今回の首脳会議では、メイ英首相が外交デビューを果たしたが、ＥＵ離脱に向けた交渉の道筋は不透明だ。投資や雇用が手控えられ、英・ＥＵの成長率を押し下げる懸念がある。イタリアでは１０月に憲法改正に関する国民投票も予定されている。レンツィ首相が退陣するような事態になれば、再び「欧州リスク」が意識されかねない。米景気は底堅く、世界経済の牽引（けんいん）役だが、米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）の早期の追加利上げは、新興国からの資金流出などを引き起こす可能性がある。Ｇ２０は２０１８年までにＧ２０の成長率を２％引き上げる目標だが、１％程度にとどまる見通し。各国の「成長促進策の実行が遅れている」（国際通貨基金）ためで、日本も労働市場改革など成長率を底上げする取り組みが迫られている。北朝鮮が日本海に向けて弾道ミサイル３発を発射したとの報に接し、厳しい表情で防衛省庁舎を出る稲田朋美防衛相＝５日午後、東京都新宿区の防衛省（寺河内美奈撮影）政府は５日、北朝鮮の弾道ミサイル発射について「わが国の安全保障に対する深刻な脅威で、断じて許すことはできない」（岸田文雄外相）として、北京の大使館ルートを通じて北朝鮮に抗議した。米韓両国と連携して情報収集を急ぐとともに、国連安全保障理事会に緊急会合の招集を働きかける。ただ、度重なる抗議や国際社会との協調にもかかわらず、北朝鮮の「暴走」はとどまるところを知らず、手詰まり感も漂う。中国・杭州で開かれていた２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議で安倍晋三首相は「われわれがまさに一堂に会しているときに、このような許し難い挑発行為が行われたことに対し、国際社会は国連安保理を含め断固たる対応をとるべきだ」と主張。オバマ米大統領や韓国の朴（パク）槿恵（クネ）大統領とは個別に立ち話し、緊密に連携することを確認した。菅義偉（すがよしひで）官房長官は５日の記者会見で「わが国、国際社会に対する明らかな挑発行為」と強く反発。北朝鮮への抗議は「最も強い表現で非難した」と強調した。防衛省・自衛隊は、北朝鮮がミサイルの性能や発射能力を徐々に向上させ、落下地点を日本領土に近づけていることに警戒を強めている。稲田朋美防衛相は５日、防衛省で記者団に対し「３発を同時に同地点に落とした。確実に能力は向上はしている」と強い懸念を示した。防衛省・自衛隊は、発射されたミサイルの破片や部品が確認されれば、回収して調査する。海外在住の日本人がリレー形式でコラムを配信する無料メルマガ『出たっきり邦人【アジア編】』。今回は、ドゥテルテ新大統領が麻薬取り締まり強化を推し進めるフィリピンから現地レポートが届いていますが、その無謀とも言える強硬な「やり口」に国家警察も弱腰とのこと。さらに大統領、国連にとんでもない暴言も吐いてしまったそうで…。ビサヤン天国 ―体力と忍耐と―　う～ん　大丈夫か　フィリピンドゥテルテ大統領就任して２ヶ月、麻薬取り締まり強化に着手して麻薬犯罪に絡む殺人事件が早2,000件。すげ…。８月末の段階でフィリピン国家警察トップによると7/1以降915人の麻薬密売人、常習者が警察による摘発の過程で殺害。逮捕者が１万3,247人だそうだ。その他自警団などの犯行を含めると、殺害された人数は2,000人を軽く超えるらしい。まあヘタしたら実際は倍なわけで。諸外国はもとより、カトリック教会もみんな法執行に当たり人権を尊重すべきだと強く申し出るも全く介さない。最初はドゥテルテ大統領の強硬路線に賛同していた国民も、さすがに２ヶ月間で1,000人以上もの人間が殺されている状況をみて怖くなってきたというのが正直な所。どこまで強気だドゥテルテさん。国連人権高等弁務官事務所からの非難に対して、「内政干渉だ！」と反論。言動がまた物議を醸してしまっている。フィリピン南部ダバオ市で演説。英語で「恐らく国連からの離脱も考えなければならない」と言った後、タガログ語で「馬鹿野郎め、お前がそれほど侮辱するんだったら、我々は脱退するだけだ！」なんて言っちまったもんで…。「国連がフィリピンの窮状を知らんからだ。最後に来たのはいつだ？ 批判以外は皆無だ！」おいおいおいおいおい（汗）。慌てたのは周りの人間。急いで火消しに回る。ヤサイ外相、即記者会見。「大統領の発言は深い失望と不満を表明したものであって、国連脱退を示唆するものではなかった」。ううっ苦しいヤサイ氏。「かなりの不満はあるが、フィリピンは国連への関与を続ける」大変ねえヤサイさん…。先日の中国との領土問題、仲裁裁判結果については最初にコメントを出したのは、当時親中家といわれて周りをハラハラさせていた大統領ではなく、この方だった。火消しは未だに続いている。日本でも報道されちまってるからなあ。ドゥテルテさん、市長と大統領は立場がかなり違うんですけどね…。国の代表の言動になっちまうわけなんですけどね。薬物犯罪に関与している人数が桁違い国連の報告書の一節麻薬取引の罪は路上での銃撃によってではなく、法の支配する法廷で裁かれるべきである。フィリピン当局に対し、標的殺人や司法外処刑から全ての市民を守る対策を導入して即座に思考することを求める。ま、そうなんですよ。と、そこへこんなニュースが飛び込んでくる。「国家警察長官が大統領が掲げた就任から６ヶ月以内の薬物撲滅という目標達成に懸念を表明」これまで教鞭的な取り締まりの陣頭指揮を担ってきた国家警察の長官がだよ。初めて弱腰の姿勢をみせたって紙面に出た。大統領は就任から６ヶ月以内で大統領危険薬物委員会が試算した薬物犯罪関係者全てを摘発する方針だった。期限内に目標を達成出来なかった場合、各地域の本部長、警察署長を解任するとも発表していた。その試算ってば何よ。フィリピン国内で180万人が薬物犯罪に関与してるって試算よ。それを？６ヶ月で？無理だって。首がかかってるねえ、ひやひやだねえ、皆さん。しかし、大統領報道官は記者会見で…逆に大統領報道官は定例記者会見で「我々は上々の成果を上げてる」とし、「今までは違法薬物の問題を周知させる時期だった、これからは第２段階。すでに薬物への関与疑惑を持つ警官のあぶりだしという形で始まっている」と強調。薬物関係者の取り締まり強化に加え、薬物常習者の更生施設プログラムの増強に取り組むとさ。確かに殺されるのが怖くて自ら出頭する人間が何万人もいるって話だから、すでに刑務所は満タンだし、どうしようかってことも流石に考えないとね。さてどこまで突張しきれるか…、大統領…。繰り返しますが、選んだのは国民ですから。著者／トム爺（「ビサヤン天国 ―体力と忍耐と―」連載。フィリピン・セブ在住）image by:Flickr『出たっきり邦人【アジア編】』アジア６カ国（香港・韓国・フィリピン・マレーシア・トルコ・イラン・ヨルダン）の在留邦人が発信するリレーエッセイ。現地からのとれとれピチピチ、旬の情報もりだくさん！欧州編、北米・オセアニア編＆中南米・アフリカ編、出戻り編もヨロシク！<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！中国を訪問中の安倍首相と習近平国家主席の会談が日本時間５日夜、行われた。安倍首相と習主席との会談は去年４月以来、約１年４か月ぶり。会談の中で、安倍首相は先月、尖閣諸島周辺で相次いだ中国公船の領海侵入について抗議し、自制を求めたものとみられる。また、南シナ海における中国の海洋進出をめぐる問題では、中国の主張を退けた仲裁裁判所の判決を受け入れるよう働きかけたものとみられる。さらに、北朝鮮が５日、弾道ミサイルを発射したことへの対応や東シナ海などで自衛隊と中国軍の偶発的な軍事衝突を防ぐためのホットラインを設けることについても協議が行われたとみられる。宇宙規模のナイトメア。先週、打ち上げ準備中に爆発事故を起こしたSpaceX（スペースX）のFalcon 9。ロケットを失ったSpaceXのCEOイーロン・マスク氏ですが、失ったものはこれだけではありません。7億8000万（約780億円）ドルも失っていました…。ネタ元のBloombergによれば、マスク氏はロケットの爆発が起きた1週間前に資産の7億7900万ドルを失ったといいます。その大きな原因はロケット事故ではなく、マスク氏が経営する他の会社SolarCityとTesla Motors（テスラモーターズ）の株価ダウンでした。Teslaは4％、SolarCityは9％下落。両社とも資金難に直面していると言われており、その解決策として統合（TeslaがSolarCityを買収）という動きが考えられていますが、株主からは大きな不満がでている状態。先週水曜の定例報告で、マスク氏がこの2社の株、4億8900万ドル分を個人借り入れとしたことが明らかになり、書類上ではマスク氏の資産がその分減ったという状況に。TeslaとSolarCityの運営に頭を悩ませ、買収に奔走し、やっと順風満帆に見えたSpaceXのロケットが爆発…。常人では計り知れない状態にいるイーロン・マスク氏。いや、ビリオネアと呼ばれる人々は、一瞬で何億ドルという資産を溶かしたとしても立ち直れるという話も。いつか、これを思い出して「あれがターニングポイントになった」と語る時はくるのでしょうか。その時、マスク氏はどういう状況にあるのでしょうか…。image byJag_cz/Shutterstock.comsource:BloombergviaBGRSophie Kleeman - Gizmodo US［原文］（そうこ）南シナ海のスカボロー礁周辺に埋め立て用とみられる中国の作業船などが確認されました。フィリピン政府は埋め立てを活発化させる可能性があるとして警戒を強めています。フィリピン政府は４日、フィリピン北部ルソン島の西、およそ２００キロにあるスカボロー礁周辺で軍艦や土砂を掘削するしゅんせつ船とみられる船を含むおよそ１０隻の中国の艦船を確認したと明らかにしました。スカボロー礁は２０１２年から中国が実効支配していますが、仲裁裁判所は７月、南シナ海での中国の主権主張を全面的に退ける判決を下しています。６日からラオスで開かれるＡＳＥＡＮ＝東南アジア諸国連合関連首脳会議を前に、中国があらためて判決を無視する姿勢を強調した可能性もあります。（05日19:53）Ｇ２０、首脳宣言採択し閉幕中国・杭州で開かれていたＧ２０首脳会議は５日、首脳宣言を採択して閉幕しました。首脳宣言では、イギリスのＥＵ離脱問題などで「経済成長のリスクがある」との認識を共有した上で、成長達成のために「財政政策や構造改革など、すべての政策を活用する」として、協調姿勢を打ち出しています。また、鉄鋼などが過剰生産される問題については、主要生産国が話し合う「国際フォーラム」の設置を決めたほか、「保護主義」に反対する姿勢も明記されました。（05日20:15）3日、サッカー好きとして知られる中国の習近平国家主席が、中国訪問中のアルゼンチンのマクリ大統領との会談で、「中国版メッシ」出現に期待を込めると、マクリ大統領が「それには長い時間が必要だ」と応じる一幕があった。写真は両首脳。2016年9月3日、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席は、G20サミットに出席するため中国・杭州を訪問中のアルゼンチンのマクリ大統領と会談した。サッカー好きとして知られる習主席が「20年以内に中国に（アルゼンチン出身の世界的サッカープレーヤーの）メッシやマラドーナのような選手が現れてほしい」と期待を込めると、マクリ大統領が「それには長い時間が必要だ」と応じる一幕があった。網易体育が伝えた。アルゼンチン紙ラ・ナシオンによると、会談では、金融、文化、科学技術、観光などの分野での協力に向け、踏み込んだ話し合いが行われた。話がサッカーに及ぶと、習主席は「20年以内に中国にメッシやマラドーナのような選手が現れてほしい」と期待を込めた。これに対し、マクリ大統領は「それには長い時間が必要だ」としながらも、中国サッカー界の発展に協力を惜しまない姿勢を示した。両首脳は、アルゼンチンのブエノスアイレスに本拠地を置く2大サッカークラブ、リーベル・プレートとボカ・ジュニオルスが数カ月以内に、中国から指導者や選手を研修として受け入れることで合意した。（翻訳・編集/柳川）北朝鮮が５日、弾道ミサイル３発を日本海に発射したことについて、Ｇ２０首脳会議に出席のため中国・杭州を訪れている安倍首相は、韓国の朴槿恵大統領、アメリカのオバマ大統領とそれぞれ立ち話で、国連安全保障理事会を含め、緊密に連携していくことを確認した。またアメリカ・ホワイトハウス高官は、ＮＮＮの取材に対し、「北朝鮮による弾道ミサイル発射を強く非難する」と述べ、「複数の国連安保理決議に違反する」と強調した。そのうえで、「同盟国などと緊密に連携し、北朝鮮の挑発行為に責任を負わせるため、国連・Ｇ２０や東アジア首脳会議などの場で懸念を表明していく」としている。さらに中国外務省の華春瑩報道官は、５日の定例会見で「朝鮮半島情勢は非常に複雑で敏感であり、関連各国は情勢の緊迫をエスカレートさせる行動を避けるよう望む」などと懸念を示した。そのうえで、対話や交渉によって問題解決を進めるべきだとする従来の中国の主張を繰り返した。5日、中国・杭州で行われた中国の習近平国家主席と韓国の朴槿恵大統領の会談は中韓メディアで報道の内容が異なった。資料写真。2016年9月5日、米華字ニュースサイト多維新聞は、中国・杭州で同日あった中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席と韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領の会談について、「中韓メディアで報道の内容が異なった」と伝えた。中韓首脳会談は杭州で4日開幕した主要20カ国・地域（G20）首脳会議（杭州サミット）に合わせて開催された。韓国・聯合ニュースは両首脳が「米軍による地上配備型ミサイル迎撃システム（THAAD）の韓国配備には触れなかった」と報道。これに対し、中国・新華社は「習主席は朴大統領に（配備への）反対を明確に表明した」と伝えた。聯合ニュースによると、朴大統領は中韓関係の重要性について強調。今後も関係強化を継続する意志を表明した。朝鮮半島情勢に関して率直に意見を交わし、戦略的なパートナー関係を維持したいと述べた。一方、新華社によると、習主席は中国が朝鮮半島の非核化、安定に尽力していると指摘。朝鮮半島問題は話し合いを通じてのみ解決できると表明した。その上で、THAAD配備は「地域の対立を激化させる」として明確に反対する姿勢を伝えたという。（翻訳・編集/大宮）北朝鮮のミサイル発射についてアメリカ政府高官は５日、「複数の国連安保理決議に違反する行為だ」として強く非難する声明を出しました。声明は、まず「弾道ミサイルの発射を明白に禁じた複数の国連安保理決議に違反するミサイル発射と、最近のミサイルテストを強く非難する」と表明。そのうえで「無謀な発射は地域の民間航空と海上交通を脅かし、核や弾道ミサイルの開発はアメリカだけではなく同盟国である日本と韓国、そして地域の協力国も脅かす」と改めて指摘しました。Ｇ２０首脳会合の最中の発射という点については「同盟国、パートナーとの緊密な連携で情勢を分析し、Ｇ２０と東アジアサミットでも懸念の声をあげることで、北朝鮮が挑発的行為の責任をとるように国際的な決意を強めていく」として地域の連帯を強調しました。そして、「北朝鮮には地域の緊張感を、さらに高める言動を控え、国際的な義務と誓約を果たすべく、具体的な進展をとるよう呼びかける」としています。（05日18:43）アメリカのオバマ大統領がＧ２０首脳会議のため中国・杭州に到着した際、アメリカメディアの記者と中国側が口論となる一幕があった。３日、大統領専用機で杭州に到着したオバマ大統領。しかし、この時、通常よりも遠くに取材位置が設定されたため、記者が近づこうとしたところ、中国側の職員が制止し、口論となった。さらに、大統領に近寄ろうとしたライス大統領補佐官も、同じ職員に制止されかけたという。４日の会見で、この騒動について聞かれたオバマ大統領は、事態の沈静化を図りつつも、「報道機関の取材活動は重要なことで、我々はそれを守っていく」と述べ、中国側を暗に批判した。一方、中国外務省は５日の会見で、警備のため限られたメディア関係者だけを近づけるようにしていて、他の首脳の到着時にも同じ対応をしていたと説明。「中国側の指示に従えば、こんな状況は起きなかった」と正当性を主張している。Ｇ２０首脳会議が中国で開催される中、南シナ海のフィリピンに近いスカボロー礁では、４日までに中国船約１０隻が確認され、フィリピン政府が強い警戒感を示している。フィリピン空軍が南シナ海のスカボロー礁周辺で撮影した中国船の写真には、複数の中国海警局の船や作業船などが写っている。船は計約１０隻で、４日、フィリピン政府の安全保障会議に参加したピニョール農相は、中には埋め立て用とみられる大型船も展開しているとしている。今のところ、埋め立て作業などは確認されていないが、フィリピン政府は神経をとがらせている。これに対し中国外務省は、５日午後に行った会見で、「これまで通りの活動が行われているだけで、状況は変わっていない」と説明した。（※海外サイト「Mirror Online」のスクリーンショット）死んだはずのおじいさんが、2ヵ月後に家族のもとに帰ってくるという珍事が起こった。海外メディアMirror Onlineによると、そのおじいさんの名はミゲル・アンゲル・ゴマル・デ・ルナ（74）。冬の時期に数ヵ月間行方不明になっており、警察は彼の家族を呼び出して、彼の特徴と一致する腐乱した死体が発見されたと告げた彼の娘、ルセオ・ゴマル・ラモスは死体の写真を見せられたものの、状態が悪すぎて父親だと判別するのは難しかった。しかし、死体を彼のものだと認めない限り遺体を自由に確認することはできないと言われ、半ば強制的にサインを求められた。しかし、2月24日、家族の元に「ミゲルは生きている」と伝える電話があった。発見されたミゲルは、ケアハウスを抜け出し、酒を飲み、野宿した後でまた酒を買うための金銭を乞うていたという。帰ってきた時もミゲルは酔っ払った状態で、頭部には酔っ払っている間にできたと思われる傷があった。娘のルセオは「父を路上で確認したと警察から連絡があった時、信じられませんでした。死んだと思っていました」。彼は法的には死亡していることになっているので、家族はこれから彼の身元証明などを取り戻すためのやっかいな手続きを踏む必要があるという。なお間違えられた死体が誰のものかは不明だ。20か国・地域首脳会議（サミット）開催中の中国・杭州で会談したバラク・オバマ米大統領（右）とウラジーミル・プーチン露大統領（2016年9月5日撮影）。【AFP】中国・杭州で開催されている20か国・地域（G20）首脳会議（サミット）に出席している米国のバラク・オバマ大統領とロシアのウラジーミル・プーチン大統領は5日、米露首脳会談に臨んだ。【翻訳編集】AFPBB News4日、中国で「親孝行休暇」が制度化されつつある。しかし、「単なる名目上の制度になりかねない」と疑問視する人も少なくない。2016年9月4日、台湾メディア・中時電子報によると、中国で「親孝行休暇」の制度が実施されつつある。病気になった親の世話や介護をする場合、毎年20日間の休暇が認められるようになる。年内にも北京市や河南省、安徽省など多くの都市で制度が実施される見込みとなっている。中国では急速に高齢化が進んでおり、こうした制度が実施されることは市民にとって福音となることが予想されるが、「ただの名目上の制度になるのではないか」と、実際の可用性を疑問視する人も少なくない。北京市では制度を定める「北京市『十三五』時期老齢事業発展規劃」が常務会議を通過したが、具体的にどのように休暇が取れるのか、休暇中の給与はどのように計算するのかなどは規定されていない。中国では1981年から、遠方の親を訪ねる場合には、法定休日以外に、年間20日間の休暇が認められているが、この制度はほぼ有名無実化している。制度を利用しようとするとペナルティーを科す企業もあり、ネット上では「制度は存在するのに利用しにくいのは法的効力が不十分だからだ。企業はそうした制度の網の目をくぐるのに力を入れる」といったコメントが相次いでいる。（翻訳・編集/岡田）フィリピン上院で、犯罪撲滅運動における超法規的な殺人をめぐる公聴会で話すロナルド・デラロサ国家警察長官（2016年8月23日撮影、資料写真）。【AFP】フィリピン国家警察のロナルド・デラローサ長官は5日、ロドリゴ・ドゥテルテ大統領が掲げる「麻薬撲滅戦争」の下では、たとえ富裕層や大物政治家であっても犯罪者であれば、警察当局は殺害を辞さないと述べた。フィリピン政府は、2か月余り前のドゥテルテ大統領就任以来、犯罪撲滅作戦により2400人以上を殺害したと発表。警察によれば、うち1011人が麻薬関連犯罪の容疑者。この他、「捜査中に死亡」した事例が1391件ある。政府のこうした動きに対しては、国連が非難するなど、各方面から懸念が高まっているが、デラローサ長官は記者会見で「（犯罪者らが）抵抗すれば、彼らは死ぬだろう。われわれはまったく差別しないと保証する。裕福な者か貧しい者か、警官か一般市民かにかかわらず、たとえ政治家であっても、麻薬に手を染め抵抗すれば死ぬことになる」と語った。ドゥテルテ氏は、就任から半年以内に犯罪者を殺害し犯罪を撲滅するとの公約を掲げ、5月の大統領選で圧勝した。この犯罪撲滅作戦を指揮するデラローサ長官は、違法薬物に関与した警官の腐敗に対しては、さらに容赦しないと強調。「我々の大義を裏切る同僚はなおさら殺害した方がいい」と述べた。【翻訳編集】AFPBB Newsフィリピン・マニラで取材に応じるコンチータ・カルピオモラレス行政監察官（2016年8月23日撮影）。【AFP】フィリピンで汚職取り締まり機関トップを務めるのは、怖いもの知らずの75歳の「おばあちゃん」、コンチータ・カルピオモラレス行政監察官（オンブズマン）だ。自国から汚職を一掃すべく、数多くの政治家たちの告発を命じてきた。大統領も例外ではない。額面通りの殺害予告を受けることもあるが笑い飛ばしてしまう。事務所でAFPの取材に応じたカルピオモラレス氏は、2012年に自宅付近で自分のイニシャル入りの手投げ弾が見つかったことがあると明かした。このため仕方なく自宅の防護フェンスを高くしたのだと、くすっと笑いながら話してくれた。「私は怖がってなんかいませんよ」と机をたたきながら語るカルピオモラレス氏の目は光を放っている。おびえているのは彼女の調査対象となった人たちで「だからこそ私を脅そうとするんです」と同氏は語った。贈収賄などで腐敗しきったフィリピンで汚職との闘いは危険な仕事だ。証人だけでなく判事まで射殺されることもあり、政治家たちは有罪判決を受けながらも釈放されて再選を果たす。誠実な弁護士一家に生まれたカルピオモラレス氏は、清廉潔白だったゆえに昇進には時間がかかった。それでも最高裁判事まで上り詰め、2010年にはベニグノ・アキノ大統領の就任宣誓に立ち会った。汚職で悪名高いフィリピンの法曹界で40年間勤め上げ定年退職を楽しみにしていたところ、反汚職政策を重要課題に据えていたアキノ大統領から、汚職に関与した役人たちを起訴する特別機関のトップにと請われた。そんなカルピオモラレス氏は先月31日、「フィリピンで最も困難な問題の一つに正面から立ち向かう道徳的な勇気と正義への献身」を評価され、アジア版ノーベル賞といわれる「ラモン・マグサイサイ賞」を受賞している。■「不可侵」な存在にも容赦なし疲れ知らずのカルピオモラレス氏は1日12時間、週6日間、行政監察官としての任務をこなす。だが日曜だけは空けてある。孫と過ごすためだ。カルピオモラレス氏が行政監察院のトップに就任した2011年当時には41％にとどまっていたフィリピンの有罪率は、同氏の努力のかいあって75％にまで上昇した。アキノ政権下で進歩がみられたとはいえ、フィリピンにはびこる腐敗の撲滅は骨が折れる仕事だとカルピオモラレス氏は言う。さらに、汚職をしても逃れられると思うから汚職がまん延するのだと同氏は指摘。不可侵とされた役職の人たちを起訴すれば、気を付けなければいけないという警鐘になるはずだと語った。カルピオモラレス氏にとって最も不本意だったのは、グロリア・アロヨ元大統領と有力上院議員だったフアン・ポンセ・エンリレ氏について汚職の動かぬ証拠を提示しながらも、最高裁が両氏をそれぞれ釈放、保釈してしまったことだ。その粘り強さゆえにカルピオモラレス氏は敵も多い。ジェジョマル・ビナイ前副大統領もその1人だ。マカティ市長時代に巨額の賄賂を受け取っていたと告発されたビナイ氏はカルピオモラレス氏を「ばか者」と呼んだ。それでもカルピオモラレス氏はひるまない。フィリピンの利益誘導政治の文化が指導者たちを説明責任を果たさないままに野放しにしていると主張する。行政監察官としてのカルピオモラレス氏の任期は2018年まで続く。現在のロドリゴ・ドゥテルテ大統領の下でも引き続き汚職撲滅の任務を続ける意向だ。行政監察院の中立性も堅持していくという。「私たちは誰からも命令は受けません。行政監察院は独立した機関なのです」【翻訳編集】AFPBB Newsまもなく閉幕するG20で、アメリカと中国にトラブルです。オバマ大統領が到着した時に赤いじゅうたんを敷いたタラップが用意されず、取材場所を巡って両国の職員が怒鳴り合いになりました。5日、韓国の朴槿恵大統領は中国の習近平国家主席との会談で自らの不眠の悩みを吐露し、終末高高度防衛ミサイル・THAADの韓国配備の必要性を強く訴えた。資料写真。2016年9月5日、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領は中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席との会談で自らの不眠の悩みを吐露し、終末高高度防衛ミサイル・THAAD（サード）の韓国配備の必要性を強く訴えた。韓国大統領府によると、20カ国・地域（G20）首脳会議出席のため中国・杭州を訪問中の朴大統領は5日午前、習主席との中韓首脳会談の席で「私の広くない肩に、5000万の国民の生命と安危の責任を負わねばならないという極めて重い使命感があるため、夜もよく眠れずにこの問題を心配している」と述べ、THAAD配備が避けられない手段であると訴えた。朴大統領はまた「大統領として、いかにして北朝鮮の核とミサイルの脅威からわが国民の命を守ることができるか腐心している」とし、THAADの配備が国家元首として選択すべき正当な自衛的措置である点を強調した。さらに、「北朝鮮が無謀な核・ミサイルによる挑発をしないよう抑止力を持つことは、韓中両国の共同利害関係である朝鮮半島の平和安定にも役に立つ」と述べた。これに対し習主席はミサイル配備に反対する姿勢を崩さず、朴大統領の訴えにも両者の主張は平行線をたどった。報道を受け、韓国のネットユーザーからは多数のコメントが寄せられており、「僕はあなたのせいで頭に来てよく眠れない」との声が最多の共感を得ている。他にも「5000万の国民が誰のせいで眠れないのか考えてほしい」「頼むから何も気にせずゆっくり寝ておくれ」「外に出掛けるのはいいけど、口から出任せはもうやめて」「セウォル号の惨事はどの大統領の時だったかな？」「その5000万から僕は除いてくれ。あなたになんて期待したくない」など、大統領への皮肉めいたコメントが目立つ。さらに、「あきれるとはまさにこのこと」「笑わせるにしてもあまりにばかげている」「怖い。そうやって国民のためと言いながら何をしてきたか分かってるのか」「よく眠れてない顔ではなさそうだが」「正気とは思えない」「それなら自分で考えてみろ。米国の言いなりになってないで」「面白過ぎる。もうお笑い芸人も必要なさそう。でも一方ではこんな現実が悲し過ぎる」など、怒りや諦めのような声も多数寄せられた。（翻訳・編集/吉金）中国の習近平国家主席は５日、Ｇ２０首脳会議に合わせて韓国の朴槿恵大統領と杭州で会談し、アメリカの迎撃ミサイル「ＴＨＡＡＤ」の韓国への配備に改めて反対するとの立場を伝えた。「協力の土台や政治的な相互信頼を大切にし、困難を克服して中韓関係が正しい軌道に乗って安定かつ健全に発展するよう推進すべき」－会談の冒頭、習主席はこのように述べ、ＴＨＡＡＤの在韓米軍への配備をめぐって冷え込んだ韓国との関係に触れた。国営新華社通信によると、会談で習主席は「互いに核心的利益を尊重すべき」と指摘。「ＴＨＡＡＤの配備に反対する」と述べた上で、「この問題が適切に処理されなければ、地域の安定を損ない、さらなる摩擦をうむ」と強調した。これに対し、朴大統領は「中国側と緊密に意思疎通を図っていきたい」と応じたという。Ｇ２０、壮大なライトアップでも 治安対策で町は閑散今回のＧ２０、中国は今年の外交の総仕上げと位置づけていました。様々な手段で自らを「大国」とアピールしたわけですが、時に「やりすぎでは」と思わせることもありました。４日夜、中国政府は世界遺産の西湖に各国首脳らを招待して、壮大な音楽と光のショーを披露しました。演出は著名な映画監督・張芸謀（チャンイーモウ）氏。バレエ「白鳥の湖」やベートーベンの第九といったヨーロッパの文化と中国の伝統文化を織り交ぜつつ、ホログラフィーを使った幻想的な演出です。「Ｇ２０開催は中国の進歩と繁栄の証しです」（女性）「（Ｇ２０によって）杭州が世界に知られ、ビジネスチャンスが増えると思います」（男性）Ｇ２０開催を盛り上げようと、会場周辺では毎晩ライトアップが行われる一方で、杭州の町は一変していました。「普段はこの時間、大渋滞する市内中心部の道なのですけれども、車はほとんど走っていません。周囲を見渡しますと、多くの店舗が休止しています」（記者）杭州市は８月以降、「治安対策」として商店などを次々と一時休業させたほか、今月１日から１週間、学校や企業を休みにしました。警備をしやすくするため市民に旅行を奨励し、費用の補助も打ち出したのです。一方、Ｇ２０会場の周辺では・・・「Ｇ２０の会場から１キロほど離れた場所にある住宅街です。こちらの住民たちには、当局からできるだけ『火』を使わないよう指示が出ているということです」（記者）住民が出入りするにも厳重なチェックがある上、思うようにガスも使えません。「（住人は）ガスの代わりに電気コンロでご飯を炊いたり、水を沸かしています」（祖母を見に来た女性）祖母に弁当を届けにきたというこちらの女性。出前を取ることも許されないというのです。大国としてホストを務める、そんな意気込みが影響したのか、もう一つの大国と予期せぬ諍いも起きました。空港で叫んでいるのは中国側の警備担当者です。アメリカ・オバマ大統領に同行してきた報道クルーを見とがめて出て行くよう指示、これに対して、ホワイトハウスのスタッフが「これは我々の大統領で、我々の飛行機だ。報道クルーもここに残る」と言うと・・・「ここは我々の国、我々の空港だ」（警備担当者）さらに、大統領に近づこうとした側近のライス補佐官らも制止しようとしました。双方の大国意識が細かいところでぶつかった瞬間だったと言えます。（05日18:08）Ｇ２０閉幕へ、北朝鮮ミサイル発射で日韓が協議北朝鮮はアメリカや韓国への挑発行為をやめないわけですが、中国で行われているＧ２０でも北朝鮮のミサイル問題が話題に上ったとみられます。一番の当事国である日韓の間では、どんな話になったのでしょうか。中国・杭州からの報告です。Ｇ２０首脳会合は、この建物の中で行われていますが、コーヒーブレイクの際に安倍総理は、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領のもとに歩み寄り、立ち話形式で会談を行いました。その中で北朝鮮による弾道ミサイル発射について国連の安全保障理事会を含めて日本と韓国で緊密に連携していくことを確認しました。Ｇ２０は、まもなく閉幕します。採択される首脳宣言では、「経済成長には依然、下振れのリスクがある」との認識を各国が共有した上で、「金融や財政政策、構造改革など、すべての政策を活用する」との文言が盛り込まれるとみられます。また、主に中国が抱える鉄鋼などの過剰生産問題については、主要生産国が問題解消に向けて「話し合う場」も設置される見通しです。Ｑ．注目の日中首脳会談ですが、なかなか日程が決まらなかったのはなぜでしょうか？首脳会談はこのあと閉幕後に行われますが、日程が発表されたのは４日夜遅くのことでした。南シナ海問題など、Ｇ２０の場で大きく取り上げられることをなんとしても避けたかった中国は、首脳会談の日程の調整をぎりぎりまで引き延ばすなど、日本の出方を最後までけん制する狙いがあったと見られます。一方で、全体会合の前日に会談したアメリカのオバマ大統領とは、海洋進出問題で意見をぶつけあいながらも夕食を共にして友好ムードをアピールするなど、日・米での扱いの違いが際立った形となりました。５日の首脳会合で安倍総理は「航行の自由の確保と法の支配の徹底を再確認したい」と中国を念頭に発言しましたが、結果的に南シナ海問題は大きな争点にはならず、中国はうまく切り抜けたといえます。日中首脳会談では安倍総理は尖閣諸島周辺での領海侵入問題などについて直接的に中国に自制を求めるものとみられます。（05日17:55）4日、中国浙江省の杭州市で、日米欧に新興国を加えた20カ国・地域（G20）首脳会議が開かれているが、同市の公務員からは不満の声が上がっている。開催期間中、特に仕事がなくても出勤することが求められているためだ。写真は人通りの少ない杭州市内。2016年9月4日、仏RFIによると、中国浙江省の杭州市で、日米欧に新興国を加えた20カ国・地域（G20）首脳会議が開かれているが、同市の公務員からは不満の声が上がっている。開催期間中、特に仕事がなくても出勤することが求められているためで、中にはオンラインゲームで暇をつぶす人もいるという。香港紙の明報によると、杭州市の公務員は「サミット開催を支えるため」との名目で、開催準備を含めた期間中、毎日出勤することが求められている。匿名を条件に取材に応じたある公務員は「杭州のすべての公務員は、G20を支持する決意を表明しなければならない。職場で何をしてもかまわないが、とにかく出勤することが求められている」とし、ここ数日、オンラインゲームの課金に相当な金額を使ったことを明らかにしている。（翻訳・編集/柳川）北朝鮮が弾道ミサイル３発を日本海に向けて発射した。韓国軍は中距離弾道ミサイル・ノドンと推定している。北朝鮮は５日午後０時１４分ごろ、平壌に近い黄海北道の黄州付近から日本海に向けて弾道ミサイル３発を発射した。防衛省によると、ミサイルは、北海道の奥尻島の西、２００キロから２５０キロの、日本の排他的経済水域（＝ＥＥＺ）に落下したという。韓国軍は、発射されたのは、中距離弾道ミサイル・ノドンと推定され、約１０００キロ飛行したと分析している。中国の杭州では、現在、Ｇ２０首脳会議が開催されていて、安倍首相と朴槿恵大統領は会議の休憩の際に会話を交わし、北朝鮮のミサイル発射に対して、日韓で緊密に連携していくことを確認した。北朝鮮としては、主要国の首脳が一堂に集まるこのタイミングでの発射で会議をけん制するとともに、国内向けには、今月９日の建国記念日を前に、国威発揚を図る狙いもあるものとみられる。イタリア地震の犠牲者らを「イタリア料理」に例えた風刺画に批判が高まっています。問題の風刺画は、フランスの週刊新聞「シャルリー・エブド」の最新号に掲載されました。がれきに阻まれて血を流す被災者を「ラザニア」などと揶揄（やゆ）しています。犠牲者が200人以上に上った町・アマトリーチェの町長は「死者やイタリアに対する侮辱だ」と怒りをあらわにしたほか、イタリア国内でインターネットを中心に批判が高まっています。シャルリー・エブドのパリの本社は去年、テロで襲撃され、編集者など8人の従業員を含む12人が犠牲となりました。アメリカ国防総省の本庁舎であるペンタゴンの職員が、カジノやストリップクラブなどの店舗で仕事用のクレジットカードを使用していたことが発覚してから1年が経った。この件を再び調査した監察官によれば、未だに税金の不正使用が行われていることがわかったのだという。昨年、監察総監室が調査を行ったところ、ペンタゴンの一部の職員らが、2013年7月から2014年6月までの間に、カジノに100万ドル（約1億360万円）近く使用し、ストリップクラブに9万6千ドル（約1千万円）を使用していたことが発覚した。この発覚により、監察官は不正を防止する方策を提案した。伝えられるところによれば、ペンタゴンはこの方策をまだ試していないというが、その結果、ペンタゴンに認可された経費は減っている。ペンタゴンの高官は、不正使用の額が、職員によるクレジットカードでの出費の総額のうち、わずか0.04％のみだとして、この提案を却下していたことも、今回明らかになっている。■参照リンクhttp://www.aol.com/菅北朝鮮が5日に発射した3発の弾道ミサイルを受けて、菅義偉官房長官は午後の会見で「飛翔距離から分析して発射技術の改良が進んでいる」と重大な懸念を示したうえで、ミサイルの種類については「スカッドかノドンだと推測している」と述べた。北朝鮮は5日午後12時13分ごろ、同国南西部の黄海北道（ファンヘブクド）黄州（ファンジュ）付近から、東北東に向けて弾道ミサイル3発を発射。ミサイルはいずれも約1000キロほど飛翔し、北海道奥尻島の西200〜250キロ付近の排他的経済水域内に落下したとみられている。北朝鮮が先月3日に発射した弾道ミサイルは、秋田県沖の排他的経済水域内への落下が確認されている。これに続いて、同24日には、潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）を発射させて、日本の防空識別圏に落下させたばかり。相次ぐミサイル発射について、菅官房長官は会見で「北朝鮮に対する国連安保理決議や、国際社会の圧力の高まりへの敵対行為で、核武装能力を誇示する行動の一環」だとの見解を示した。中国・杭州では現在、主要20カ国・地域（G20）首脳会議が開催されている最中で、今夕から開かれる日中首脳会談でも、この問題がとりあげられる予定だ。株式会社フィスコ2016年10月1日、SDR構成通貨に人民元が導入される。SDR構成通貨入りのメリットとしては、人民元の国際化の象徴となる、各国が外貨準備として人民元建て資産を増やす契機となる、中国が提唱・主導する形で2015年12月25日に発足したAIIBの人民元建て投融資のバックアップとなるなどが考えられる。2015年4月末現在、各国が外貨準備で保有する元は約6700億元（約12兆７千億円）であり、世界の外貨準備の１％前後であったが、SDR入りすることにより、外貨準備全体の5％程度まで元の比率が上昇するとの見方が多く、5000億ドル相当の人民元需要が創出されるとみられている。また、AIIBの投融資の際の通貨選択は、借入主体の需要に基づくと規定されており、現状ではドル建て投融資が中心となる公算。ただ、人民元のSDR構成通貨入りで、国際通貨としての信認が得られれば、人民元建て投融資の大義名分が獲得できる。こうした投融資を人民元建てで行えれば、中国企業の海外進出のサポートになる。とりわけ、中国の最大の狙いは、元の地位を上げることで、AIIBによる人民元建て投融資を増やすことであると考えられる。中国にとって、アジア諸国への投資は国益につながり、地域での影響力を拡大することができるほか、インフラ建設の受注を中国企業が獲得することも狙いの一つとなろう。アジア低所得国のインフラ整備で国内インフラ投資の需要減少を補い、中国の過剰生産能力を吸収することも視野に入れていると見られる。現状の対象となり得るプロジェクトは900件、総額8000億元が存在するとの指摘もある。中国における開発プロジェクトは今後減少が予想されるなか、海外へ社会資本整備を輸出して、それに伴って、労働者の海外派遣で雇用維持も念頭に置く政策が進められる可能性があろう。SDRやAIIBに関して、中国の想定どおりに進まない可能性も多く指摘されている。まず、投資家が人民元を保有しないのは、「SDR未採用」だからではなく、流動性が低いことや制度変更リスクが高いことなどが主因とみられている。外貨準備の出動が最も必要なとき換金できないリスクがあることは、例えSDR構成通貨となっても、外貨準備の運用には適さないといえよう。また、受け皿となる点心債市場の規模も小さすぎるとみられる。AIIBに関しても、借入国が中国元で返済するためには、中国に元建てで輸出を行い、中国元を稼ぐ必要があるが、大半は中国との貿易収支が赤字と見られ、中国元の確保が困難になる。また、中国を除く国との貿易で中国元決済を行っている国も多くない。このことからも、借入国が中国元建ての借入を選択しにくい可能性があり、中国の思い描くインフラ輸出が拡大するかは不透明。加えて、既存の国際開発金融機関では、特定のドナー国（援助を行う国）の企業ばかりがプロジェクトを受注するような「ひも付き」入札は排除されている。これまで中国の域外直接投資は、現地の雇用が増加せず、利益は現地に設立された中国企業に持っていかれるとの批判もあった。過去に、中国の国益重視のグローバル展開は、ミャンマーやスリランカで失敗した経緯もある。中国の不良債権問題などがあらためてクローズアップされてきているほか、過剰債務問題に対する各国の批判なども高まりつつあるが、こうした不安感や懸念が表面化する前に、SDR・AIIBによる中国の復活が顕在化するには時間が少ない可能性が高いだろう。＜WA＞5日、韓国メディアによると、韓国の世論調査機関リアルメーターが発表した最新の世論調査の結果、朴槿恵大統領の支持率が前の週から2．7ポイント下がり、31．0％となった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。2016年9月5日、韓国・アジア経済によると、韓国の世論調査機関リアルメーターが発表した最新の世論調査で、朴槿恵（パク・クネ）大統領の支持率は前の週から2．7ポイント下がり、31．0％となった。この数値は4月第4週と並び、大統領就任以来の最低だという。同調査は8月29日から9月2日まで、全国の成人男女2526人を対象に実施された。朴大統領の国政管理に消極的な評価をした人は前の週から2．5ポイント上がって60．8％となり、7月第4週以来5週ぶりに60％台に達した。これについて、リアルメーターは「大統領府の禹柄宇（ウ・ビョンウ）民情首席秘書官の妻の不動産取引をめぐる疑惑や李碩洙（イ・ソクス）特別監察官の辞意表明などに対する否定的な評価が影響を及ぼした」と分析した。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「まだ30％台を維持していることが不思議」「その30％が独裁者を育てている」「この数字も捏造（ねつぞう）？」「朴大統領の失敗を他人のせいにする癖は、支持率が10％になっても直らないだろう」「居酒屋に行くと、朴大統領を支持する人は1人もいないのに…」「朴大統領の最大の武器は鋼のハート。こんな結果にはびくともしない」「（父親の）朴正煕（パク・チョンヒ）元大統領のファンを除いたらほぼ0％では？」（翻訳・編集/堂本）株式会社フィスコ8月15日に米国財務省が発表したデータによると、6月末現在の中国の米国債保有残高は1兆2408億ドルとなった。6月中に32億ドルを売却したものの、引き続き世界一の米国債保有国となっている。ちなみに、同月に日本は145億ドルを購入、保有残高は1兆1477億ドルになっている。中国の米国債売りはたびたび話題になるが、2015年3月以降で見ると、月間の最大の売り越し額は184億ドルに過ぎず、最大買い越し額も141億ドルにとどまり、ほとんど大きな変動は見られていないことになる。一方、2013年後半から翌年始めにかけて、ベルギーの米国債保有が話題となった。2013年9月末の保有残高1725億ドルから2014年3月末には3814億ドルまで増加、2014年はほぼ1年間、米国債保有残高の世界第3位の位置をキープしている。この背景としては、中国が第三国であるベルギーを経由して米国債保有高を膨らませたとの見方が有力であった。ベルギーには国際証券決済機関「ユーロクリア」があり、国名を知られないようにユーロクリアの口座を通じて米国債取引を行なったとみられている。2015年に入ってからベルギーは売却傾向を強め、現在は1563億ドルと、急拡大以前の水準となっている。つまり、2015年はベルギーを経由して、中国が米国債を大きく売り越したものと考えられる。このように第三国を経由する背景として、米国の「国際非常時経済権限法」の存在が挙げられよう。これは、米国の安全保障や経済に重大な脅威が発生した場合、外国が保有する米国の資産については、その権利の破棄や無効化などができるという法律。非常時には中国が持つ米国債も凍結される可能性さえあり、例えば、中国が米国債の大量売却を試みれば発動される公算があるとの見方も。今後も中国が米国債保有を膨らます場合はこうした第三国を経由する動きが想定されるほか、徐々に現在保有している米国債を緩やかに売却して、第三国経由に移管していく可能性もあろう。ベルギーの米国債保有残高は、すでに大幅増加前の水準まで減少している。中国の国債保有残高は徐々に減少傾向であるものの、上述の要因から今後さらに大きく売り越す状況は想定しにくい。米国債が売却しにくくなった一方で、中国は足元で米国株の保有を減少させている。2015年7月末から2016年3月末までに、保有する米国株を38％、金額ベースで約1260億ドル相当削減している。もともと中国人民銀行の資産の大半は外貨準備で賄われており、つまり、外貨資産を対価に中国国内で信用創造を行っているため、外貨の減価は担保価値の下落につながることになる。こうした状況のなか、今後どこかの段階で、米国債の売却ペースを早めるようなことになれば、資金の逼迫感が相当強まっているとの解釈がなされることになろう。＜WA＞株式会社フィスコ日本総合研究所では8月10日付のレポートで、中国の不良債権残高は12.5兆元（日本円で約190兆円）と試算、金融市場の一部で話題となった。中国の公式統計によると、2015年末の商業銀行の不良債権比率は1.7％、不良債権残高は１兆2744億元であるが、不良債権の認定基準の甘さやオフバランスの与信なども対象に加え、実際の不良債権は公式統計の約10倍の規模と考えているようだ。先には、CLSA証券が5月6日付のレポートで、中国の不良債権は公式統計の少なくとも9倍あり、潜在的な損失は6兆9000億-9兆1000億元（約114兆-150兆円）と試算している。上場企業の債務返済能力について開示されているデータを基に試算し、不良債権が昨年の与信残高の15-19％だとの推計を示している。そのほかにも、ゴールドマン・サックス証券では、中国当局が発表した2015年の社会融資総量は前年比19兆人民元（約300兆円）増なのに対して、24兆6000億元（約388兆円）が融資などの形で資金供給されていると分析している。みずほ総合研究所では、中国の過剰債務の規模は約50兆元（約900億円）程度とみているようだ。また、ロイターでは、海外メディアが大手機関投資家対象に実施した月次調査において、中国政府が2年以内に銀行の救済を実施、約5000億ドルの資金を投入するという予想結果を紹介している。加えて、中国の銀行業を救済するには最大10兆ドルが必要だとの見方も浮上と伝えている。ここに来て中国の不良債権問題がクローズアップされてきているのは、IMFの推計で、中国の企業債務が2015年末にGDPの144％に達し、バブル期の日本に匹敵する状況になってきていることなどが背景だろう。不良債権の推定は実質的に困難を極めようが、日本のバブル崩壊時の不良債権処理額が約100兆円であったことからも、中国のバブルが仮に崩壊した場合、不良債権が日本の2倍程度でとどまるとは考えにくい。一つの推計として、企業債務を基に考えた場合、企業債務対GDP比は日本のバブルが崩壊した水準にすでに達している。日本のピークは1994年の149.2％、このときの企業向け債務残高は670兆円の水準であり、このうちの15％が不良債権になった計算である。昨年9月末の中国の非金融企業向けの債務残高は17.4兆ドル（約1790兆円）であり、日本と同様に15％が不良債権と考えれば、270兆円程度と考えることも出来る。なお、今後も様々な角度から、こうした推計は試みてみたい。＜WA＞北朝鮮が中距離弾道ミサイル3発を日本海に向けて発射しました。韓国軍によりますと、北朝鮮が5日午後0時14分ごろ、弾道ミサイル3発を南西部の黄海北道（ファンヘホクドウ）黄州（ファンジュ）一帯から日本海に向けて発射しました。弾道ミサイルは中距離弾道ミサイル「ノドン」と推定され、約1000キロ飛行し、日本政府関係者の話によりますと、3発とも日本の排他的経済水域に落ちたということです。韓国軍は発射について、アメリカのオバマ大統領らが参加するG20首脳会議の開催中にミサイルの能力を誇示することで、朝鮮半島での軍事的緊張を高めようとしていると分析しています。豪シドニーのジョージ通りで、第1次世界大戦中のオーストラリア軍の戦没者を追悼する「アンザック・デー」のパレードを警備する警察官（2015年4月25日撮影、資料写真）。【AFP】オーストラリア・ビクトリア州最高裁は5日、昨年4月の戦没者追悼行事の際に警察官を車ではねたのち斬首する計画を立てたとして起訴された当時18歳の被告に対し、禁錮10年の判決を下した。セブデット・ベシム被告（19）は、第1次世界大戦中にオーストラリア軍兵士を追悼する4月25日の「アンザック・デー」にメルボルンで開かれる式典で、「テロ行為の準備・計画」を行った罪を認めていた。ベシム被告は、英国の14歳少年（当時）と暗号化されたメッセージで計画を共謀していた。イングランド北西部ランカシャー州の自宅から計画を首謀したとされるこの少年も、禁錮5年の実刑判決を受け昨年10月に収監されている。ビクトリア州最高裁のマイケル・クラウチャー判事は、ベシム被告の「腐敗した行動」は暴力的な「聖戦」を前進させ、政府を脅すとともに幅広い地域社会を震え上がらせるのが目的だったと指摘。「社会の大多数の人々にとって、18歳の少年が警察官を車ではねた上にナイフで首を切って殺害する計画を立てたことは理解しがたい」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News英国の高級スポーツカーメーカー、マクラーレンオートモーティブは9月4日、マクラーレン『570GT』の最新「MSOコンセプト」を英国で初公開した。マクラーレン570GTは3月、スイスで開催されたジュネーブモーターショー16で初公開。570GTは、スポーツ・シリーズの第三弾モデル。そのハイライトは、ユニークなリアハッチ。570GTのリアには、ガラスハッチを採用。このガラスハッチは、片ヒンジで開閉する方式。フロントのトランクに加えて、容量220リットルの収納スペースを実現した。収納部は、「ツーリングデッキ」と呼ばれ、上質なレザー仕上げ。パワートレインは、『570Sクーペ』譲り。「M838TE」型3.8リットルV型8気筒ガソリンツインターボは、最大出力570ps、最大トルク61.2kgmを引き出す。乾燥重量は1350kg。7速SSGと組み合わせられ、0-100km/h加速3.4秒、最高速328km/hの性能を実現した。今回、英国で初公開されたマクラーレン570GTの最新MSOコンセプトは、MSOがカスタマイズを担当。2011年に設立されたMSOは、マクラーレン・スペシャル・オペレーションズの略。個性的な1台を求める顧客の要望に応じて、細かいカスタマイズを手がける部門が、MSOとなる。ボディカラーは、深みのあるパシフィックブルー。サイドスカートや前後バンパーの一部、ドアインサートなどは、グロスブラックとして、コントラストを際立たせた。室内には、カーボンファイバー製部品を、美しいサテンラッカー仕上げとしている。5日、環球時報によると、台湾の蔡英文総統が防弾機能装備の専用車購入を予定する中、市民の間から反発の声が上がっている。写真は台湾総統府。2016年9月5日、環球時報によると、台湾の蔡英文（ツァイ・インウェン）総統が防弾機能装備の専用車購入を予定する中、市民の間から反発の声が上がっている。台湾国家安全局は2017年度予算書の中で、「第14代総統の警備任務のため」として車両購入を説明した。購入費は2500万台湾ドル（約8200万円）。新車両は前後の窓ガラス、ドア、タイヤ、車台すべてが銃や手りゅう弾による襲撃を防げるとされ、立法院の審議を通れば17年2月以降に入札が始まる見通し。引き渡しは同年10月以降が見込まれている。今年1月の総統選実施後、安全局は蔡総統用などとしてアウディA8Lを計9台購入しており、総統就任式当日の5月20日から使用を始めていた。台湾では3日、蔡政権の年金制度改革に不満を訴える大規模デモが起きたばかり。新車両の購入をめぐってネット上には「高級防弾車に乗る指導者が市民に寄り添えるのか？自転車に乗って庶民と苦しみを共有すべきでは」「たった数カ月で買い替えとは。やっぱり金持ち出身。どうせ我々が払った税金で買うんだろうし」などの声が寄せられている。（翻訳・編集/野谷）中国・湖南省の世界遺産で足元が透ける「ガラスの橋」が観光客らの人気を呼んでいたが、想定外に多くの客が訪れたため、開業から２週間たたずして閉鎖された。国営・新華社通信によると、閉鎖された橋は映画「アバター」のモデル地でもある世界遺産「武陵源」に架かり、強化ガラスで足元が透けるつくり。橋の入場者は１日８０００人に制限されているが、先月２０日の開業以降、毎日１万人以上が訪れていたため、安全面を考慮して閉鎖された。橋は高さ３００メートルに位置し、全長は４３０メートルで、世界で最も長く最も高い場所にある「ガラスの橋」ということも人気が集まる理由になっていた。地元当局は橋を改良した上で、再開したいとしている。イスラム過激派組織「イスラム国」からイラク軍によって奪還されたイラク中部の都市ファルージャで、兵士らが集めた武器や弾薬（2016年9月4日撮影）。【AFP】イラク中部ファルージャで4日、イラク軍と米主導の有志連合によるファルージャ奪還に伴いイスラム過激派組織「イスラム国」が残していった大量の武器や弾薬が公開された。【翻訳編集】AFPBB News北朝鮮が弾道ミサイル３発を日本海に向けて発射した。韓国軍は中距離弾道ミサイル・ノドンと推定している。北朝鮮は５日午後０時１４分ごろ、平壌に近い黄海北道の黄州付近から日本海に向けて弾道ミサイル３発を発射した。防衛省によると、ミサイルは、北海道の奥尻島の西、２００から２５０キロの、我が国の排他的経済水域（＝ＥＥＺ）内に落下したという。韓国軍は、発射されたのは、中距離弾道ミサイル・ノドンと推定され、最大で１０００キロ飛行し、日本の防空識別圏の海上に落下したと分析している。現在、自衛隊の航空機が付近の海域を捜索しており、ミサイルの破片などが発見されれば、回収する予定。中国の杭州では、現在、Ｇ２０首脳会議が開催されていて、安倍首相と朴槿恵大統領は会議の休憩の際に会話を交わし、北朝鮮によるミサイル発射について、日韓で緊密に連携していくことを確認した。韓国の高速道路で、幼稚園児を乗せたバスが横転する事故があった。その瞬間をカメラが捉えていた。２日、韓国・釜山の高速道路で、前を走る黄色いバスがスリップすると、トンネルの壁に衝突。反対側の壁にもぶつかって横転した。地元警察によると、バスには幼稚園児２１人が乗っていて、３人が顔などに軽い擦り傷を負った。ただ、全員がシートベルトをしていたこともあって、大きなケガはなかったという。事故当時、現場は雨で路面がぬれていて、バスの運転手は調べに対し、「ブレーキを軽く踏んだ瞬間、車体が滑った」と話しているという。4日、中国浙江省杭州市内の複合型ショッピングモールで、20カ国・地域（G20）首脳会議のために訪れた各国の首脳や首脳夫人らが「爆買い」する姿が相次いで目撃されている。2016年9月4日、中国浙江省杭州市内の複合型ショッピングモールで、20カ国・地域（G20）首脳会議のために訪れた各国の首脳や首脳夫人らが「爆買い」する姿が相次いで目撃されている。同省の地元紙、銭江晩報が伝えた。記事では「各国の要人やファーストレディーにめぐり合う手っ取り早い方法は、市内の商業施設を回ってみることだ」とした上で、最も派手な買い物をしたのはロシアの関係者一行だと伝えた。記事によると、ロシアの関係者一行は、18万元（約279万円）の寝具、7万元（約108万円）の真珠、3万元（約46万円）の礼服など、わずか3時間余りの間に約30万元（約465万円）を「爆買い」した。アルゼンチンのマクリ大統領と夫人は十数人の随行者とともにイタリアンレストランで約4000元（約6万円）のランチを楽しんだ。カナダのファーストレディーは世界的ファッションブランドの3000元（約4万6000円）のイブニングドレスを、セネガルの大臣はNBA関連グッズやスニーカーなどをそれぞれ購入した。（翻訳・編集/柳川）シリア・ホムスの政府側掌握地域で、爆発の現場を調べるシリア軍の兵士。国営シリア・アラブ通信提供（2016年9月5日撮影）。【AFP】内戦が続くシリアの政権側が掌握する西部タルトス県で5日、連続爆弾攻撃があり少なくとも5人が死亡した。国営テレビが伝えた。報道によると標的となった橋で、まず爆弾を積んだ自動車が爆発し、負傷者を助けようと人々が集まったところで自爆犯が爆発物を仕込んだベルトを起爆したという。また、首都ダマスカスの西に位置するホムスでも、自動車爆弾によるものとみられる爆発が発生し、少なくとも2人が死亡したと国営メディアが報じている。【翻訳編集】AFPBB News仏パリで行われた中国系住民による抗議デモ（2016年9月4日撮影）。AFP/FRANCOIS GUILLOT【AFP】フランスの首都パリで4日、中国系住民が市中心部のレピュブリック広場に集まり、紳士服店を営む中国人男性が強盗に襲われて死亡した事件に抗議するデモを行った。フランスでは中国系の人々を標的とした犯罪が増加している。デモ隊は、ほぼ全員が「全ての人に安全を」と記された白いTシャツを着用して行進。フランス国旗を掲げた人の姿も多く見られた。警察の推計によるとデモ参加者数は約1万4000人。一方、主催者側は10万人が「アジア人への人種差別」に抗議したと発表した。発端の事件は先月7日、中国系移民が多く住むパリ北郊のオーベルビリエで、紳士服店を営む張朝林さん（49）が友人のかばんをひったくろうとした3人の強盗に襲撃され、そのときの負傷のため数日後に死亡したもの。レピュブリック広場の中心に掲げられた張さんの写真入り巨大横断幕には、赤い血しぶきのイラストとともに「次は誰だ？」との言葉が添えられていた。フランスでは中国系コミュニティーを狙った荒っぽい強盗事件が相次ぎ、通報件数はこの1年間で35件から105件へと3倍に増えた。背景には、中国系住民は金持ちで常に大金を持ち歩いていると考えられていることがある。このため、中国人観光客を標的とした犯罪も繰り返し起きており、先月初旬には中国人ツアー客が催涙ガスを浴びせられた隙にスーツケースを奪い去られた。ただ、捜査関係筋によると張さんの事件でひったくりに遭ったかばんの中には、キャンディーとたばこ、サングラスしか入っていなかったという。ベルナール・カズヌーブ内相は4日、オーベルビリエを巡回する警官を増やすとともに防犯カメラ設置に予算を割くと約束した。【翻訳編集】AFPBB News中国を訪問中の安倍首相は日本時間５日午後７時半から習近平国家主席と会談する。尖閣諸島をめぐる問題のほか、北朝鮮のミサイル発射についても協議する見通し。開催をめぐり難しい調整が続いてきた日中首脳会談は４日夜遅くにようやく日程が固まった。調整が難航した背景だが、中国が習主席の晴れ舞台、Ｇ２０首脳会議で安倍首相から中国の海洋進出の問題を批判されることを警戒していたことがあるとみられる。先月、中国の王毅外相は訪中する安倍首相を念頭に「お客さんはホストのルールに従い、マナーを尽くすべきだ」と述べ、日本側をけん制していた。安倍首相も６日からの東南アジア訪問ではこの問題を取り上げるものの、Ｇ２０首脳会議の場ではあえて触れることは控える方向で首脳会談開催に向けた協議が調ったものとみられる。会談では安倍首相から、北朝鮮が５日にミサイルを発射したことを受けて中国に北朝鮮制裁を含む国連安保理決議の完全な履行について協力を求めるものとみられる。また、尖閣諸島周辺で相次いだ中国公船の領海侵入について抗議すると共に、偶発的な軍事衝突を防ぐホットラインの運用についても協議する見通し。ボットン便所に閉じ込められた男性（出典：http://www.telegraph.co.uk）友人への思いやりがとんだ災難を生んだというニュースがノルウェーから飛び込んで来た。20歳の男性が、友人がトイレに落とした携帯電話を拾おうと公共トイレの便器の中に入り込み、そこから出ることができなくなってしまう悲劇に見舞われた。ノルウェー・オスロ郊外のドランメンという小さな町で救出劇の主人公になったのは、カトー・ベルントセン・ラーセンさんという男性だ。彼の友人が公共のボットン便所で用を足しながら携帯電話を操作中、誤って落としてしまったことで悲劇は起こった。棒で携帯電話を救い上げようと試みたが、なかなかうまくいかない。そこでラーセンさんは、友人よりもスリムな体型であることから自ら便器の下に潜り携帯電話を拾うことに決めた。意を決して便槽に入ったラーセンさんだったが、1年に1度しか汚物が回収されないトイレなだけに、たちまち太ももの辺りまで汚物にまみれてしまった。パニックになったラーセンさんを襲ったのは、臭いと吐き気だけではなかった。「なにか生き物が這い上がって来ました。」嘔吐と吐き気を繰り返しながら、なんとか這い上がろうとしたラーセンさんだったが、地元消防隊員らが駆け付けるまでの1時間、トイレの中に閉じ込められていたのだ。消防署のスポークスマンであるティナ・ブロックさんによると、4人の隊員がプラスチック製の便器前面をチェーンソーで切断し、ラーセンさんを救助。「比較的簡単な救助」ではあったものの、こういったケースは初めてだったと『AFP NEWS』に語っている。悲惨な経験をしたラーセンさんのもとには地元メディアからのインタビューが殺到したが、ラーセンさんは「もう二度とトイレの中には入らない。体中が痛い。家に帰って休みたい」と話しているという。ちなみにラーセンさんにとんだ体験をさせた友人の携帯電話は発見されていない。出典：http://www.telegraph.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）8月29日、韓国法務部は、大量の麻薬を国内に流通させていたとみられる女（41）が、6月にアメリカ・ロサンゼルスで現地警察に逮捕され、強制送還手続きが進行中であることを明らかにした。女は過去数年にわたる韓国内の麻薬流通の胴元で、関係者からは“麻薬女王”と呼ばれている。自らを“アイリス”と名乗り、インターネットやチャットアプリなどを利用して、違法薬物を蔓延させていたとみられている。2015年以降、警察に逮捕された薬物依存者の多くが、「アイリスから買った」と供述していたことから、マークされていた。それだけ注目を集めていた女が捜査の目をかいくぐっていたのは、その周到な計画性にある。女は、アメリカや中国など多くの中継点を経由させ、自身が直接動くことはなく、インターネット上での接触も海外サーバーを利用するなど、徹底して痕跡を隠していたため、追跡が困難だった。また、韓国内での供給方法も、無人の公民館などに配送して、依頼者がそこまで取りにいくという方式を取っていたため、捜査を難航させた。結局、女は追跡から1年以上も逃げ延びることができたのだ。ちなみに、女が使うハンドルネーム“アイリス”といえば、09年に韓国内で大ヒットを記録したスパイドラマと同じ。神出鬼没な女は、さながらスパイのようだった。一方、今回の逮捕に韓国ネット民からは「韓国女は世界中で体を売るだけではなく、今は違法薬物まで流通させて国をおとしめるんだな」「違法薬物根絶のために、アメリカで銃殺刑にしてくれよ」などと、怒りの声が多く上がっている。麻薬女王の逮捕で、がぜん注目される韓国の薬物事情だが、実情はとても深刻だ。8月22日に発表された「2015麻薬類犯罪白書」によると、韓国では昨年度取り締まられた薬物絡みの犯罪が、過去最高を記録した09年度の1万1,875人を超える1万1,916人となった。16年に入ってもその勢いは衰えず、1～6月の間だけで、昨年度より30％以上急増しており、このペースなら年内に1万5,000人を超える見込みだ。韓国検察は「違法薬物増加の原因は、インターネットの普及により、売人と簡単に接触できるようになった上、金のやりとりも直接行わなくてよくなったから」だと分析している。事態を憂慮した韓国政府は、今年4月からインターネット上での違法薬物取り締まりを強化しているが、根絶はやはり難しいようだ。麻薬女王の逮捕は、韓国内の薬物汚染を多少は改善することができるのだろうか？弾道ミサイル北朝鮮が5日昼過ぎに発射した3発の弾道ミサイルについて、防衛省は「いずれも約1000キロ飛翔し、日本海の排他的経済水域内（EEZ）に落下したと推定される」と発表した。北朝鮮は5日午後12時13分ごろ、同国南西部の黄海北道（ファンヘブクド）黄州（ファンジュ）付近から、東北東に向けて弾道ミサイル3発を発射した。防衛省は「3発のミサイルは、いずれも約1000キロ飛翔して、日本海上の排他的経済水域内に落下したと推定される」として、日本の安全保障上の重大な脅威だとの懸念を示した。今回の弾道ミサイル発射は、中国・欧州で開催中の主要20カ国・地域（G20）に合わせて開かれた中国の習近平国家主席と韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領との首脳会談終了直後だったことから、韓国軍の合同参謀本部は、「核武装能力を誇示するための挑発行動の一環」だとの見解を示している。スミソニアン学術協会が運営する国立米国歴史博物館が7月31日に、ある求人を行った。「全米各地の醸造所を回り、その土地のビールを飲んでくる」――それが仕事の内容だ。年俸は6万4650ドル（約650万円）、雇用期間は3年間という条件である。AFP通信が紹介している。米国歴史博物館のサイト日本人がイメージする以上に、米国人とビールの関係は密接だ。同協会食品歴史プログラムディレクターのスーザン・エバンズ氏は、「ビールの醸造と製法の改良は、米国建国以前から続いてきた重要な歴史で、食品産業や地域生活を形作ってきました」と述べる。歴史博物館が資料を蒐集する十分な理由だ。もちろん、ビールを飲んで酔っ払うだけでは仕事にならない。論文の執筆、資料の収集、飲食物の歴史調査を、博物館展示を前提にこなす必要がある。博物館が求める人材は、高学歴で学術研究の経験があり、さらにビール産業に精通していることが望ましいという。こうしてみると、普通の現地調査研究員と変わらないのだが、やはり「旅費とビール代は経費で飲み放題」という条件は魅力的らしい。求人条件が公開されてから、博物館のサイトにはアクセスが殺到し、一時は求人情報ページがアクセス不能になったという。残念ながら、この求人は8月10日までに締め切られた。苦境に立たされたビルジニア・ラッジ市長(GettyImage)38歳でローマ市、初の女性市長として期待されたビルジニア・ラッジ氏。美人市長としても話題になった彼女だが、市政の采配振りは就任僅か70日にして指揮能力の無能さを露呈して、ローマ市はカオス状態にある。彼女が籍を置くポピュリズム政党「五つ星運動（M5S）」の創設者グリッロ氏からも、「もっと通りに出て、市営の乗り物に乗ってローマ市民の気持ちを探ることが必要だ」と忠告される始末だ。（参照：「abc」）◆イメージ戦略だけで候補を推したM5SM5Sがローマ市長の候補者にM5Sのビルジニア・ラッジ氏を選んだのは、彼女がローマ第三大学卒の弁護士で、話術は上手く、容姿も良く、しかも女性であったことが大きな要因だ。なにしろ、これまで女性がローマ市長に就任したことはなかったのだ。そのため、立候補すれば注目されて期待が集まり、票が取れるはずだとグリッロ氏は判断したわけだ。ポピュリズム政党M5Sは2009年の創設で、政権を担った経験がないこと。そのため、話題性だけで当選はしたものの、その後の政権運営の難しさがどれ程のものなのか党本体も想像出来なかったようだ。ましてや、ローマ市という大都市は、これまでも市政に裏切られた市民が政治家に切望感をもち、一方では市の多くの職員の間では怠慢が横行し、マフィアも市政に関与して来るという困難な状況にある都市だ。そんな修羅場に、容姿で市民を魅了させることで、政治の素人を市長として選ばせたのだ。その結果が市民を裏切るものになることは当初から明白であった。この70日間、何が起きていたのか。美人市長として就任し、いざ蓋を開けて見ると、行政の改革を実践する前に、彼女の指導力の無さが一挙に表面化したのだ。就任から70日にして助役と予算局長が辞任した。と同時に、市が運営している問題のゴミ処理と交通機関の公的企業のトップもぞれぞれ辞任したのである。◆ローマ市の抱える問題そう、ローマ市にとって、特に表沙汰になって市の行政を混乱に陥れているのはゴミ処理と交通機関の乱れである。・ゴミ処理の問題ローマ市のごみ処理は、収納コンテナの利権にマフィアが絡むなどさまざまな問題を抱えている。収納コンテナの契約料は年間1000万ユーロ（11億円）とも言われており、これらは6億5000万ユーロ（715億円）あるというAMAの負債をさらに悪化させている。このひどい状況のせいで、ローマ市内にはゴミが溢れかえっており、トル・ベーリャ・モニカ地区では、子どもたちの間で5分間にどれだけネズミを見つけることができるかという、ポケモンGOならぬネズミGOなる遊びが流行っているんだそうだ（ちなみに、その事実を報じたニュースでは、5分間に25匹のネズミを見つけた）。（参照：「abc」）・交通機関の問題ATACという市営の交通機関運営組織は、13億ユーロ（1430億円）の負債を抱え、うち7億ユーロ（770億円）は、スや車両の取り換えパーツをこれまで提供して納品業者に未払いになっている金額だという。バスは故障も多く、清掃も不十分で（2300万ユーロも清掃につぎ込んでいるのに！）、15路線でバス車内にゴキブリが見つかったという。（参照：「abc」）・道路事情の問題更に問題になっているのが市内の凸凹穴でいっぱいの道路事情の悪さである。それが理由で怪我をしたとして市役所に賠償請求が毎日3件あるという。それで、市役所が賠償金として毎年2000万ユーロ（22億円）を支払っているそうだ。（参照：「abc」）◆無策を露呈し市民の心が離れるこうした問題について、M5S出身のビルジニア・ラッジ市長は選挙中の公約でこれらの諸問題を解決するのは容易であるかのような解決理論を流暢に語り続けたという。しかし、彼女が実際に政権に就くと、事態は容易ではないというのが分かったようだ。それで陣頭指揮を取って解決に取り組んでいるのかというと、そうではなく、右往左往しているだけ。涙を流しながら、解決に向け取り組んでいると語った場面もあったという。更に悪いことに、彼女は、財政支出節約アピールで、イタリアオリンピック委員会が招待したリオ五輪への招待航空券を公の場で破るという行動に出たのだが、これが裏目に出てしまった。ラッジ市長的には、財政赤字に苦しむローマでの開催に反対しているのだが、在ローマ企業にとっては大きなビジネスチャンスなわけだ。これにより、市民からだけでなく、ローマの企業家をも敵に回してしまったという。ポピュリズム政党候補者の直面した現実。果たして若きローマ市長は今後どのような方向に舵を切っていくのだろうか。＜文／白石和幸＞しらいしかずゆき●スペイン在住の貿易コンサルタント。1973年にスペイン・バレンシアに留学以来、長くスペインで会社経営する生活。バレンシアには領事館がないため、緊急時などはバルセロナの日本総領事館の代理業務もこなす。パリ同時多発テロでは、花の都が血の海に……　（ｃ）朝日新聞社世界各国で起きているテロ（テロリズム）。テロリストはどんな動機で事件を起こすのか？　毎月話題になったニュースを子ども向けにやさしく解説してくれている、小中学生向けの月刊ニュースマガジン『ジュニアエラ』に掲載された解説を紹介しよう。監修は、国連職員や国際NGOのメンバーとして、「武装解除」のしごとに携わってきた、東京外国語大学大学院総合国際研究科教授の伊勢崎賢治氏だ。＊　　＊　　＊テロのニュースを見て、怖い思いをしたことがある人もいるだろう。「テロリスト」とは、何かの目的のために、社会に対して暴力的な行為をする人たちのこと。一般市民にも犠牲者を出して、人々に恐怖を植えつけることも彼らの狙いだ。テロが起きたら、その背景や犯人の目的をよく調べてみよう。21世紀は「テロの時代」といわれている。20世紀に起きた2度の世界大戦のような、「国と国による大規模な戦争」とは違い、国境を超えたテロ組織や特定のグループ、個人犯によるものなど、テロの形態はさまざまだ。今世紀最大のテロ事件といえば、2001年9月11日のアメリカ同時多発テロ（9・11）。これ以後、アメリカを中心に世界の国々は「テロを撲滅するため」、テロリストが潜む国に戦争をしかけたり、空爆を行ったりしている。しかし、事件から15年たった今、テロは減るどころかますます増えている。最近では、テロリストがインターネットを使いこなして仲間や資金集めをするなど、その勢いは今後も加速していくと見られている。では、テロリストはどんな動機で事件を起こすのだろう？テロが起きる最初のきっかけとなるのは「グリーバンス（grievance）＝不満・恨み」だ。キミもこれまで、グリーバンスがたまって関係のない誰かに八つ当たりをした経験はないかな？　学校や家庭内でも日常的に「ちっちゃいテロ」が起きているかもしれない。世界で起きているテロは、その延長線上にある。強いグリーバンスを抱えた人々は、同じような思いを抱えた人と団結する。それは、同じ宗教や民族、出身地など、同じアイデンティティー（自己認識）を持つ人であることが多いんだ。日本はほかの国に比べると、特定の宗教や民族への意識が薄いので、こうしたテロの背景を想像しにくいかもしれないね。9・11の首謀者といわれるオサマ・ビンラディンの例を見てみよう。彼はサウジアラビアの大富豪の生まれで、厳格な「イスラム原理主義者」だった。1979年にソ連（現在のロシアなど）が隣国のアフガニスタンに侵攻したときは、アメリカの支援を受けてソ連軍と戦い、迫害されて難民となったイスラム教徒を救うための活動もしていた。しかし、90年代初めの湾岸戦争後にアメリカ軍がサウジアラビアに駐留するようになると、アメリカを相手にした戦いに転じ、テロ組織アルカイダの指導者として、各地でテロを起こすようになる。彼のグリーバンスは「イスラム教の聖地がある自国に、キリスト教徒の軍の基地をつくられたこと」だったといわれる。熱心な信者だったので、その思いは人一倍強かった。彼にとってのテロは、尊いイスラム主義のための「正義の戦い」だったんだ。【「テロ」はこうして起きる】＜step1　グリーバンスが生まれる＞日常生活で不満に感じることは、誰にでもあるはず。でも、それがあまりにも不平等だったり、つらく苦しいものだったりしたら？　こうして積み重なった不満や恨みのことを、英語で「グリーバンス」というよ。＜step2　横につながる＞今置かれている状況を何とか変えるため、まずは、いろんな手段で声を上げる。同じようなグリーバンスを抱えている人、共感してくれる人が仲間になってくれたら、もっと心強いよね。＜step3　要求運動を行なう＞いきなり人を傷つけたり、殺し合ったりしたいという人は、まずいない。最初は相手に対して「こんなひどい仕打ちはやめてほしい」と言葉で訴えるだろう。もしこの時点で聞き入れてもらえれば、グリーバンスは解消されテロは起こらない。＜step4　テロを実行する＞しかし、要求を聞いてもらえず相手にもされないと、グリーバンスはどんどん膨らみ、やがて集団の一部は戦闘行為に出る（テロリスト化する）。「私たちは正義の名の下に戦うのだ！」と、市民を巻き込んで無差別テロを起こす。＜step5　新たなテロを生む＞「テロリスト」のレッテルを貼られると、テロを受けた側から反撃を受けることも。グリーバンスは消えないばかりか、さらに増殖して新たなテロを生む悪循環に。一方で、テロが「成功」すると革命となる場合もある。【グリーバンスが生まれやすい場所とは？】（1）宗教問題が多いところ聖典などの教えを厳格に守ろうとし、極端になると異なる宗教や思想を否定する人を「原理主義者」という。その一部の人が社会のなかで差別や不満を感じると、武装化しやすい。キリスト教、イスラム教、ユダヤ教、仏教など、さまざまな宗教問題でテロは起きているが、９・11以降は「イスラム過激派」によるテロが急増している。▼イスラム過激派の一例IS：イラクとシリアを拠点とし、イスラム国家の樹立が目的。アルカイダ系の組織で、さまざまなテロに関わり、日本人の拉致殺害も行った。アルカイダ：イスラム原理主義を掲げるスンニ派（多数派）で、ビンラディンが指導者だった。現在は国際的ネットワークを築いていて本拠地は不明。ボコ・ハラム：主にナイジェリアで活動。過激思想を受け入れないイスラム教徒も敵とみなし、学校やキリスト教の教会を襲撃するなどのテロを繰り返す。（2）民族問題が多いところ国としては認められていない「自治区」や、独立国家ではない一部の「共和国」などに住む少数派は、国からの分離・独立を目指して武装化しやすい。また、先進国が分割統治のために引いた国境線によって先住民族が分離されると、差別が生まれやすく、紛争やテロに発展することも多い。▼民族や組織の一例チェチェン独立派：ロシア南西部北カフカス地域にある「チェチェン共和国」は、ロシアからの独立を要求。これに反対するロシア軍と独立派の対立が続く。ウイグル族：中国で少数民族とされるトルコ系遊牧民。最近は国内で彼らが多く暮らす「新疆ウイグル自治区」に移り住んできた、中国多数派の漢民族との格差に不満を持ち、独立運動が活発になっている。クルド人：トルコやイラク、シリア、イランにまたがる、国を持たない世界最大の民族。武装勢力クルディスタン労働者党（PKK）は、トルコに対し、クルド人の自治強化を要求。（3）先進国による介入が多いところ石油や鉱物など、天然資源は豊富だが政治的に不安定な国は、先進国の介入で国民が分断されやすく、紛争やテロの種が尽きない。アフリカや中東の小国に多い。【メモ】アメリカ国防総省の公式定義では「テロ行為とは、政治的、宗教的、もしくは特定のイデオロギー（思想）に基づいた目的のために、特定の政府や社会に対して恐怖を植えつけようと、違法な暴力の使用や威嚇を行うこと」とされています。【21世紀に起きたテロ事件】＜アメリカ・ニューヨーク（01年9月）＞◆テロ世紀の幕開け4機の旅客機がハイジャックされ、うち2機がニューヨークの世界貿易センタービルに、1機がワシントン近郊の国防総省に衝突。今世紀のテロ事件史上最多の3千人以上の死者が出た。犯行がテロ組織アルカイダによるものと判明すると、アメリカは「テロとの戦い」と称して、アフガニスタン戦争とイラク戦争をしかけた。【キーワード：アフガニスタン戦争（01年10月～12月）】アルカイダの指導者であるオサマ・ビンラディンをかくまったとして、アフガニスタンに対してアメリカなどが起こした戦争。政権は崩壊し、ビンラディンは11年5月に殺害されたが、現在も駐留するヨーロッパやアメリカ軍との抵抗戦が続いている。16年末にアメリカは駐留軍を約半分に減らす予定だったが、現状維持が決まった。【キーワード：イラク戦争（03年3月～11年12月）】イラクが持つ大量破壊兵器がテロの支援に使われているとアメリカが主張し、イギリスなどの多国籍軍とともにイラクにしかけた戦争。結局、大量破壊兵器は見つからなかった。この戦争には、日本の自衛隊も人道復興支援として参加している。＜ロシア・北オセチア共和国（04年9月）＞◆入学式に起こった悲劇べスラン第１学校の入学式にテロ集団が乱入し、生徒と親、教師らを監禁。体育館が3度にわたり爆破され、多数の子どもを含む300人以上が死亡した。犯人グループは、隣国のチェチェン共和国からのロシア軍の撤退を要求するチェチェン独立派武装勢力の一派。＜ノルウェー・オスロ／ウトヤ島（11年7月）＞◆単独で77人を殺害！首都オスロの政府庁舎前で自動車爆弾により8人が死亡。その後、郊外のウトヤ島で69人が射殺された連続テロ事件。アンネシュ・ブレイビク被告は「キリスト教原理主義者」のノルウェー人。国内への移民の受け入れに反対しており、裁判では犯行について「自分の民族や宗教を守るためだった」と無罪を主張した。＜フランス・パリ （15年11月）＞◆花の都が血の海に……パリ中心部のコンサートホールやレストラン、近郊のサッカー場などが、自動小銃を持った武装集団に襲撃され、130人が死亡した。実行犯はフランス人やベルギー人など10人ほどのグループ。首謀者のアブデルアミド・アバウドは過激派組織「イスラム国」（IS）のメンバーだった。＜バングラデシュ・ダッカ （16年7月）＞◆バングラデシュで日本人が犠牲に！バングラデシュの首都ダッカで武装集団がレストランを襲撃し、日本人7人を含む人質20人が犠牲となった。事件に巻き込まれた日本人は、国際協力機構（JICA）のプロジェクトでバングラデシュの支援や開発事業に携わっていた人々だった。実行犯はバングラデシュ出身で、ISに関係するともいわれるイスラム過激派組織のメンバー。店内の客や従業員のなかから「イスラム教徒ではない外国人」を選別して、危害を加えたとされている。※月刊ジュニアエラ　2016年9月号より【おすすめ記事】アルカイダとは違う　日本人7人が巻き込まれたテロの特徴とは岸田文雄外相は５日午後、北朝鮮による弾道ミサイル発射について「わが国の安全保障に対する深刻な脅威で、国際社会の平和と安全を脅かす重大な挑発行為と考え、断じて許すことはできない」と強く批判し、北京の大使館ルートを通じて厳重に抗議したことを明らかにした。外務省で記者団の質問に答えた。岸田氏は「事前通報もなく排他的経済水域（ＥＥＺ）内に着弾させることは航空機、船舶の安全確保の面からも極めて危険な行為だ」と強調。国連安全保障理事会の緊急会合を招集するよう働きかける考えも示した。静岡県・伊豆の国市にある慈広会記念病院は、長期療養患者も受け入れる地域の拠点病院だ。その病院の目の前の敷地に、異例の建築計画が持ち上がった。右側にあるのが慈広会記念病院。道路を１本隔てた左側が工場跡地。ここに“葬儀場”を建てるというのだ。業者側が事前に開いた説明会では病院側から「この計画、根こそぎ反対です」など怒号が飛んだ。業者側は、建物を敷地の一番奥に作るほか、生け垣を作って外から見えないよう配慮するという。しかし、葬儀場が計画通りに建設されれば、終末期の療養をしている患者がいる病院の目の前を霊柩車が出入りする…ということになりそうだ。また、病院によれば3階にある食堂の窓からは敷地の一番奥まで丸見えになる可能性が高い。このままでは、生きるための治療を受けている患者が葬儀を見ながら食事をすることになりかねず、病院側は患者の精神的な負担を心配する。一方、業者に直接取材すると、次のような答えが返ってきた。業者「元々反対の声を頂くというのは想定のできるところなのですが、そういう中でもご理解を頂ければ…という気持ちです。私共の会社の立場とすれば今までお話をさせて頂いている通り、少しでもご理解を得ながら作業を進めさせて頂きたいと思っております」さらに、とくダネ！が地元住民の方を取材すると、賛成・反対それぞれの立場があるようだ。ちなみに“火葬場”は「住宅地・学校・病院など多数人数が集合する建物から220m離れた場所であること」という法的規制があるが、セレモニーを開く“葬儀場”なら、行政許可が下りれば建設可能だという。個人投資家・ブロガーの山本一郎さん（@kirik）の指摘はこうだ。山本「保育園であれ火葬場であれ葬儀場であれ、自分たちが不快に思うものは排他的な気持ちを持ちやすい。病院の言うことは分かるんですけれど、それを言い始めたら何もできないんじゃないですか」一方、慶応義塾大学准教授の石戸奈々子さん（@nanakoishido）は、入院患者にも賛否あるだろうと分析する。石戸「目の前に葬儀場があることが分かった前提で入院されている方は納得されているんでしょうけれど、突然 葬儀場が建ってしまったという患者さんからすると、許し難いものがあるんだろうと思います。葬儀場はどこかに作らなくちゃならないので、これから皆が考えなければならない事だと思います」果たして、病院と葬儀場が向かい合うというシチュエーションを、みなさんはどう考えるだろうか？4日、人民日報海外版は台湾の混乱は大々的な政治闘争の結果だと伝えた。2016年9月4日、米華字メディア・多維新聞によると、台湾の混乱は大々的な政治闘争の結果だと中国官制メディアが伝えた。3日、台北市の総統府前で約14万人（警察発表）が集まる大規模デモが行われた。総統選での公約通り、特定職業の年金優遇制度にメスを入れようとする蔡英文（ツァイ・インウェン）政権に対し、退職軍人や教師、公務員の団体が抗議デモを行った。人民日報海外版は4日、デモに関する評論記事を掲載し、民進党政権発足から100日が過ぎた今、台湾市民の怒りが広がっていると指摘。政治闘争に明け暮れ、経済運営をおろそかにした結果だとこきおろした。（翻訳・編集/増田聡太郎）日本人って本当に誠実だな・・・店が間違えて渡した袋をわざわざ返却しに来た！　＝台湾メディア「日本人は誠意がある」、「日本人はまじめだ」という評判が中国大陸や台湾をはじめとする世界で立つのは、実際に誠意やまじめさを示している日本人がいるからこそなのかもしれない。台湾メディア・聯合新聞網は２日、日本人の誠実さを感じさせる出来事がこのほど、台北市内の茶店で発生したと報じた。記事は、現地時間１日午後１時半ごろに同市松江路にある茶店で、台湾人女性が忘れていった手提げ袋を店員が誤って別の日本人客に渡してしまうトラブルが発生したと紹介。女性が忘れた袋にはブランド物の高級腕時計などが入っていたとのことで、女性は慌てて店に戻るも時すでに遅し。警察に連絡して、袋を持ち帰った人物を捜すことになったとした。そのうえで、袋を渡された６０歳の日本人客がその日の夜間違いに気づき、翌朝起きると直ちに茶店を訪れて袋を返却したと説明。受け取った店員は日本人客と女性にそれぞれ謝罪をするとともに、日本人客の誠意を称賛したと伝えている。一般的な日本人であれば、店で自分が買ったものではない袋を店員から渡されて持ち帰り、その事実に気づけば店に連絡するなり店に戻るなりするのではないだろうか。今回の件も取るに足らない話のように思えるのだが、それがわざわざ現地メディアに報じられるということは、現地では決して「取るに足らない話」ではないのである。自分がもしそのような場面に遭遇して、店員から他の客が忘れていった物を間違って渡されたならばどのような行動を取るだろうか。おそらくこの日本人客と同様、気づいた時点ですぐにでも店に戻って返却しようと考えるはず。しかし、その一番の理由は「誠意があるから、正直だから」ではない。ズバリ、面倒な事に巻き込まれたくないからだ。当事者の日本人客の脳裏にも、多少そのような思いがあったのではないだろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）防衛省は2016年9月5日午後0時13分ごろ、北朝鮮西岸から日本海に向けて3発の弾道ミサイルが発射されたと発表した。稲田朋美防衛相は同日午後に予定していた陸上自衛隊練馬駐屯地の視察を中止。「情報収集・警戒監視に万全を期すように」との指示を出した。韓国の聯合ニュースによると、韓国軍は発射されたミサイルは3発とも中距離弾道ミサイル「ノドン」で、1000キロ程度飛行したとみている。大阪府は、関西空港従業員のはしか集団感染で、新たに3人の感染がみつかり感染者は計34人になったと2016年9月4日に発表した。これ以外に、関空対岸にある「りんくうプレミアム・アウトレット」（泉佐野市）と周辺施設を利用した１人の感染が確認され、府では集団感染との関連を調べている。感染が確認された3人のうち2人は医師と救急隊員で、集団感染の患者を搬送・診察した際に感染したとみられる。もう一人は関西空港で働く従業員。また、「りんくうプレミアム・アウトレット」で感染したとされる男性は買い物客で、従業員以外で感染が初めて確認された。J-CASTニュースが16年9月5日13時に大阪府に取材したところ、これ以上の新たな感染者は見つかっていないということだった。残暑が続く中国で、束の間の涼を呼ぶ事件が起きた。首都・北京のすぐ隣にある天津市で8月24日夜、若い女性が着ていた服をいきなり脱ぎだし、繁華街を真っ裸で歩き回るという事件が起こったのだ写真にモザイクがかかっているので、はっきりとはわからないが、体つきからしてまだ若く、なかなかのスタイルである。周囲にいた人がカメラを向けても、まったく気にしていない様子で、泰然とした態度で路上を歩いていく。この場所は天津でも一番の繁華街で、通りは歩行者天国となっており、周りにはブティックやショッピングセンター、レストランなどが並ぶエリアだ。通報を受けた警察官がすぐさま現場に駆けつけたが、女性は暴れるわけでもなく、逃げるそぶりも見せないため、警察官も言葉で制止しようとはするものの、手は出しづらい状態に。すると、女性は近くのショッピングセンターの中に入り、向かっていった先は……屋内にある噴水池。周囲の人々の奇異の目を文字通り“尻目”に、彼女はここで行水を始めたのだ。これには中国のネット民たちも、あっけに取られるしかなかった。「けっこういい体してる、としか言いようがない」「天津は、ここのところ暑かったからなぁ」「家のシャワーが壊れたのか？」「ドラッグでもやってたんじゃないのか？」「動画求む！」その後、この女性がどうなったかは伝えられていない。中国では、老若男女が公衆の面前で裸になるという事件が頻発していることは、本サイトでもたびたびお伝えしてきた。しかし、それが美女のものとくれば、男性はいつでも大歓迎だろう。（文＝佐久間賢三）米ノースダコタ州キャノンボール近郊で、石油パイプラインの建設を進めるブルドーザーに向かって抗議する先住民族の人々とその支持者ら（2016年9月3日撮影）。【AFP】（写真追加）米中西部最北のノースダコタ州にある先住民スタンディングロック・スー族の居留地近くで3日午後、石油パイプライン建設に反対する先住民ら数百人と建設会社の作業員や警備員が衝突した。先住民たちは、先祖ゆかりの聖地を建設作業員らが破壊していると非難している。問題となっているのはノースダコタ州の広大な草原の中にあるキャノンボールと呼ばれる地域。スタンディングロック・スー族の居留地からは1マイル（約1.6キロ）も離れていない。スタンディングロック・スー族は、先祖の聖なる埋葬地や祈りの場、文化的な遺物などを建設作業員らが掘り返し、破壊していると主張している。キャノンボールにおけるパイプライン建設は、建設会社側の判断で中断されているが、反対派のデモ隊は3日、新たな掘削が行われているとの情報を入手。フェンスを突破して建設会社が雇った警備員との間で小競り合いとなり、警備員側は犬数匹と催涙スプレーで応戦した。スタンディングロック・スー族の声明によると、デモ隊はブルドーザーに乗った作業員とにらみ合いになり、作業を中断させたものの、2マイル（約3.2キロ）にわたって先祖の墓地が破壊されたという。デモ参加者の1人はAFPに対し、建設会社側が「トラックやブルドーザーで私たちを押し返そうとした」と述べた。負傷して血を流す人や、犬にかまれた痕がある人もいた。モートン郡保安官事務所によると、警備員にも3人の負傷者が出た。スタンディングロック・スー族はパイプライン建設によって飲み水が危険にさらされ、先祖伝来の遺跡が破壊されると訴え、計画中止を求めて裁判を起こしている。全米各地の先住民が支援に駆け付けており、居留地近くにキャンプを張って数か月にわたり抗議を続けている。【翻訳編集】AFPBB News4日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本と中国の幼稚園の違いについて紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は日本の幼稚園。2016年9月4日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本と中国の幼稚園の違いについて紹介する記事を掲載した。中国の幼稚園では漢詩を覚え英語を学ぶなどの学習が始まるが、日本の幼稚園は砂場で遊ぶ。日本は子どもに基本的な生活習慣と態度を見に付けさせ、遊びから集団生活における道徳と規範を学ぶことを重視しており、朝は中国より遅く始まり、午後は中国より早く終わり、昼寝の時間がないとしている。これに対して中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「この差は認めざるを得ないな」「歴史問題を抜きにすれば、日本のマナー教育はなかなかいいと思う」「あまりに差が大きすぎるから、この種の記事はもう出さない方がいい」「日本の基礎教育と中国の虚構に満ちた教育を比較したら負けるに決まっている。中国の学校や幼稚園はただの笑い話だ」「日本は遊びながら学び、中国は学びながら遊ぶ」「中国の教育は完全に失敗している。外国に全く追い付いていない。早く改善することを望む」「中国の教育は利益重視で、親からお金を取ることしか考えてない」「中国人はいずれ自らの教育制度ゆえに滅びてしまうのではないかと思う」「日本は専業主婦が多いから9時に幼稚園に送っても問題ないが、中国は女性も仕事をしなければだから比較しようがない」「日本の幼稚園は全然意味がない気がする。子どもを遊ぶ所に連れて行ってご飯を食べて帰ってくるだけじゃないか」（翻訳・編集/山中）アメリカのオバマ大統領がＧ２０首脳会議のため中国・杭州に到着した際、アメリカメディアの記者と中国側が口論となる一幕があった。３日、大統領専用機で杭州に到着したオバマ大統領。しかし、この時、通常よりも遠くに取材位置が設定されたため、記者が近づこうとしたところ、中国側の職員が制止し、口論となった。さらに、大統領に近寄ろうとしたライス大統領補佐官も、同じ職員に制止されかけたという。４日の会見で、この騒動について聞かれたオバマ大統領は、事態の沈静化を図りつつも、「報道機関の取材活動は重要なことで、我々はそれを守っていく」と述べ、中国側を暗に批判した。ドイツ南部のウェルナウで開催されたレースイベントに参加したパグ（2016年9月4日撮影）。【AFP】ドイツ南部のウェルナウで4日、パグとブルドッグのレースイベントが開催された。5回目を迎えるこの大会、今年も愛らしい姿でトラックを駆け回る犬たちの姿が見られた。【翻訳編集】AFPBB News北朝鮮が弾道ミサイル３発を日本海に向け発射し、３発とも日本の排他的経済水域に落下した問題で、中国の杭州で行われているＧ２０に出席中の安倍総理は韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領と立ち話形式で会談を行いました。日本時間午後１時から始まったＧ２０のコーヒーブレイクの際に安倍総理は朴槿恵大統領のもとに歩み寄り、北朝鮮による弾道ミサイル発射について、国連の安全保障理事会を含めて日本と韓国で緊密に連携していくことを確認しました。（05日14:26）【杭州＝小島優】２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議出席のため、中国を訪問中の安倍晋三首相は５日午後、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領と立ち話で会話し、北朝鮮の弾道ミサイル発射について国連安全保障理事会を含め、日韓で緊密に連携していくことを確認した。Ｇ２０首脳会議のコーヒーブレークの際に、安倍首相が朴氏に話しかけた。北朝鮮が５日、弾道ミサイル３発を日本海に向けて発射した。韓国軍によると、北朝鮮は５日午後０時１４分ごろ、平壌に近い黄海北道の黄州付近から日本海に向けて弾道ミサイル３発を発射した。日本政府関係者によると、ミサイルは北海道の西の沖合に落下したものとみられる。韓国軍で、飛行距離やミサイルの種類について分析を進めている。中国の杭州では現在、Ｇ２０首脳会議が開かれていて北朝鮮としては、主要国首脳が一堂に集まっているこのタイミングに発射して、会議をけん制する狙いもあるとみられる。4日、米ホワイトハウスの発表によると、米中は共同で第三世界平和維持部隊を結成。米国は後方支援を担当し、中国が8000人の兵員を提供する。2016年9月4日、米ラジオ局ボイス・オブ・アメリカ中国語版サイトによると、米中首脳会談で重要分野での協力が確認された。3日、浙江省杭州市で米中首脳会談が行われ、安全保障、貿易、環境などの重要分野での協力関係が確認された。米ホワイトハウスの発表によると、米中は共同で第三世界平和維持部隊を結成。米国は後方支援を担当し、中国が8000人の兵員を提供する。また、テロリスト情報の共有、象牙密輸取り締まりの強化、サイバースパイ対策、軍事分野での相互信頼関係構築などでも必要な措置をとることを確認した。（翻訳・編集/増田聡太郎）北朝鮮が発射の弾道ミサイル、3発とも日本の排他的経済水域に。日本政府関係者。引き揚げ体験を語り続けている山本千恵子さん身重の母が命を落とし、幼い弟も目の前で亡くなった。先の大戦後、北緯３８度線を越えて命懸けの逃避行を体験した福岡県太宰府市の山本千恵子さん（８０）。今の北朝鮮から博多港に引き揚げて７０年、自らの体験を語り継ぐ活動を続けている。「夢や希望を打ち砕くのが戦争。二度と繰り返させてはならない」との思いを込めて。１９３６年、北朝鮮北部にある羅南で、熊本出身の父と富山出身の母の間に生まれた。姉、妹、弟の６人家族は戦時下でも空襲などなく平穏に暮らしていた。４５年８月９日、ソ連が参戦する。直後に父に召集令状が届き、１３日に戦地へ。２日後に戦争は終わり、残された家族５人の逃避行が始まった。母のおなかには赤ちゃんがいた。野宿を繰り返しながら、昼も夜もなく歩き続けた。食料が底を突き、野草でしのいだ。２カ月後、約３００キロ南の興南（北朝鮮）にある日本人収容所にたどり着く。しかし、２歳の弟は発疹チフスで死亡。氷点下２０度にもなる冬を迎えた４６年２月、母は死産し、すぐに母の命も尽きた。残されたきょうだい３人は周りの大人たちに付いていき、同年５月、韓国・釜山から博多港へ向かう船に乗った。つらすぎる道程だったからか、「３８度線を越えて博多港までの記憶はほとんどない」という。その後は親戚宅を転々とし、福岡県大牟田市に落ち着いた。父が復員し「お母さんは、平和になったら世界一周旅行がしたいと言っていた」と聞いた。それを励みに家庭教師をしながら学費を稼ぎ、大学で英語を学んだ。卒業後は福岡市で中学校の教師になった。ただ、引き揚げ体験は「誰にも分かってもらえない」と教え子にもほとんど語らず、胸にしまい込んだ。忘れたい記憶だった。５１歳のとき、父と２人で韓国を旅した。戦前に暮らしていたような懐かしい街並みに、父は喜んだ。家族で過ごした平穏な日々を思い出し、自分も泣いた。「記憶を伝えなければならない」。旅が意識を変えた。定年前に教職を退き「引揚げ港・博多を考える集い」の世話人会に加わった。写真展の企画や体験文集の刊行といった活動をしながら、自身の体験を語った。約３０万人といわれる引き揚げ者で体験を語り継ぐ「すずらん会」もつくった。今年夏には、福岡市で日韓の学生に体験を語り「若い世代の皆さんも戦争や平和について考えて」と訴えた。参加した釜山大１年のチョン・ジュヒさん（１９）は「韓国に日本人の引き揚げ資料はほとんどなく、悲惨な体験に驚いた」と歴史を見つめ直していた。戦後７１年の夏が去ろうとしている。「日本に帰れなかった人もたくさんいた。生き残った者の責務として体力の続く限り語り伝えたい」。山本さんの決意だ。＝2016/09/05付 西日本新聞夕刊＝中韓首脳会談、“ＴＨＡＡＤ”配備めぐり平行線中国の習近平国家主席はＧ２０サミットが行われている杭州で、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領と会談し、韓国がアメリカの新型のミサイル迎撃システムの配備を決定したことについて「地域の戦略的安定性を損なう」と反対を表明しました。「私たちは協力の基礎と政治的な相互信頼を大切にして、困難と挑戦を克服しなければならない」（習近平国家主席）中国国営の新華社通信によりますと、会談で習近平国家主席は韓国の「ＴＨＡＡＤ」配備決定について「対応を誤れば、地域の戦略的な安定にマイナスになり対立を激化させる可能性がある」と述べ、反対の立場を伝えました。「今、私たちが直面しているさまざまな安全保障や経済的課題に効率的に対応していくためには新しい見方とアプローチが必要なときです」（朴槿恵大統領）対する朴槿恵大統領はこう述べて、議論は平行線をたどりました。これまで良好だった両国の関係に、ＴＨＡＡＤ問題が影響を及ぼしています。（05日13:18）関空で集団感染、“はしか”新たに４人感染先月、関西国際空港の従業員がはしかに集団感染していたことが明らかになりましたが、大阪府は医師や救急隊員を含む４人の感染を新たに確認したと発表しました。新たに感染した４人のうち２人は先月、集団感染した従業員の診察や搬送にあたっていた医師と救急隊員の男性（４０代）で、先月下旬に症状が現れたということです。また、残り２人のうち１人は大阪府内に住む３０代の男性で、関空には訪れていませんが、先月２８日に対岸にある「りんくうプレミアム・アウトレット」周辺を訪れたということです。あとの１人は関空の従業員の２０代の女性で、４人はいずれも入院せず病院で治療を受けています。感染者はこれで３５人になり、大阪府は空港周辺を利用した人で発熱などの症状がある場合は医療機関に相談するよう呼びかけています。（05日13:47）墓のしるしに立てられる墓石。墓石に使われる石材には御影石、大理石、石灰岩などさまざまあるが、遺族にとっては“単なる石”でないことだけは確かだ。中国ではこのたび、団地敷地内の花壇が何者かの墓石で造られていたことが判明、住民の不満が噴出しているという。その他の大きな画像はこちら中国メディア・揚子晩報などによると、この驚きの事実が発覚したのは江蘇省のとある団地。先日、同団地の敷地内にある花壇の一部が、住人の車に壊されたことがきっかけで崩壊、黒大理石の欠片に何者かの名前とともに「〜の墓」と、墓石であることが確認できる文字が彫られていたという。この一件は団地の住人の間で瞬く間に広まり、物議を醸すことに。「墓石を花壇の材料に使うなんて信じられない」「故人に対する冒涜だ」「恐ろしい」などと不動産会社や管理会社にクレームが入り、関係者は対応に追われることになった。不動産会社関係者は「工事のときに業者が中古の大理石を使用したことが原因ではないか」と述べているが、どうやら仕入れ担当者が確認を怠り、それがたまたまどこからか盗まれてきた墓石の大理石だった、というのが真相のようだ。レバノンのバトルーンで、魚を大量に並べてギネス世界記録に挑戦する人たち（2016年9月4日撮影）。【AFP】レバノンの地中海に面した街バトルーンで4日、魚介類を大量に陳列するギネス世界記録への挑戦が行われた。主催した地元の貿易協会によると、陳列された魚介類の総重量は2613.8キロ。【翻訳編集】AFPBB News弾道ミサイル北朝鮮は5日午後0時14分ごろ、同国南西部の黄海北道（ファンヘブクド）黄州（ファンジュ）付近から、日本海に向けて弾道ミサイル3発を発射したと、韓国軍合同参謀本部が発表した。韓国の聯合ニュースが報じた。北朝鮮が弾道ミサイルを発射したのは、先月24日の潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）の発射実験以来で、現在、米韓両軍がミサイルの種類や飛翔距離について分析を進めている。韓国軍によると、北朝鮮は建国記念日である9月9日を前に、何らかの挑発行動に乗り出す可能性が高く、今回の発射は、中国で開かれている主要20カ国・地域（G20）の首脳会談に対する牽制の狙いもあるとみられている。海保5日午後12時13分ごろ、北朝鮮が同国南西部から日本海に向け、弾道ミサイルを発射したと海上保安庁が発表した。付近を航行する船舶への注意を呼びかけている。韓国の聯合ニュースは、軍合同参謀本部からの情報として、弾道ミサイル3発が発射されたと報じている。現在、日本政府官邸や防衛省が詳細確認を急いでいる。バチカンのサンピエトロ広場で執り行われたマザー・テレサの列聖式（2016年9月4日撮影）。【AFP】（更新）バチカンのサンピエトロ広場で4日、マザー・テレサの列聖式が、ローマ・カトリック教会のフランシスコ法王によって執り行われ、マザー・テレサは聖人と認定された。信者ら10万人が参列した列聖式でフランシスコ法王はラテン語で「父と子と聖霊の御名において...福者テレサを聖人と認定することをここに宣言する。彼女は諸聖人と同位となり、同様に全教会の尊敬の対象となる」と述べた。法王はまた、マザー・テレサを「『聖テレサ』と呼ぶことに我々は違和感をおぼえるかもしれない」と話し、「彼女の高潔さはそれほどに我々に近く、それほどに情け深く、それほどに多くの実を結んだ。だから、我々はこれからも彼女を自然にマザー・テレサと呼び続けるだろう」と語った。インド・コルカタで貧しい人たちの救済に尽くしたマザー・テレサは1997年にコルカタで87歳で死去した。1979年にはノーベル平和賞を受賞している。【翻訳編集】AFPBB News香港の立法会（議会）選挙に急進的反中勢力「本土派」の政党「青年新政」から立候補し、太古で最後の選挙運動を行う遊蕙禎氏（中央、2016年9月4日撮影）。【AFP】香港で4日に投票が行われた立法会（議会、定数70）選挙は5日、開票作業が進み、中国からの独立を主張する急進派「本土派」が初めての議席獲得を確実にした。本土派を含む民主派は、重要な法案を否決できる3分の1以上の議席を維持できる見通しだ。今回の議会選は選挙制度の民主化を求めた2014年の大規模デモ「雨傘運動」以降、香港で最大の選挙となり、投票は5日未明に終了。およそ220万人が投票し、投票率は60％近くと過去最高を記録した。警察から教育、メディアまで、香港のあらゆる分野で中国政府が締め付けを強化しているとの懸念が広がる中、中国と一段と距離を置くことを目指す本土派の各政党から活動家出身者が初めて出馬した。開票率90％の時点で、本土派の若手候補者のうち少なくとも3人が歴史的な当選を果たす見通しとなった。うち一人は雨傘運動の学生指導者だった羅冠聰（ネイサン・ロー）氏（23）。選挙区で親中派の候補者に次ぐ2位につけて当選を確実にした。羅氏らが結成した新政党「香港衆志（デモシスト）」は、香港の自決権を主張し、中国からの独立を問う住民投票の実施を要求している。羅氏は勝利宣言で「香港人は心から変化を求めている」と強調した。開票速報では、民主派が3分の1以上を維持できる見通しとなっている。民主派の大物政治家の大半は独立を擁護しておらず、民主派陣営からは急進派の台頭で票が割れ、全体として議席を減らしかねないとの懸念も上がっていた。民主派が改選前から4議席減らせば、法案に拒否権を行使できる3分の1以上の議席を確保できなくなり、現在の「ねじれ議会」がより中国寄りになるのは必至とみられていた。香港で「奴隷ではない」と書かれた横断幕を掲げてデモ行進する家政婦ら（2016年9月4日撮影）。【AFP】香港の高層マンションで窓ガラスを拭こうとしたメイドが転落死する事故が相次いでいるとして、香港中心部で4日、家政婦ら数百人が抗議デモを行った。香港では約30万人のメイドが働いており、大半はフィリピンやインドネシアからの出稼ぎ労働者。雇い主から虐待される事件も相次ぎ、福祉面での懸念が人権団体の間で高まっている。先月にはフィリピン人家政婦（35）が高層マンションから転落死する事故があったが、報道によれば事故当時、この家政婦は雇い主の部屋の窓の外側を拭いていたという。4日のデモの主催者は、今年に入って少なくとも3人のメイドが窓から転落死したと述べた。デモの参加者らは「私たちは労働者だ、奴隷ではない！」と叫びながら市中心部をデモ行進。雇い主が使用人に対して窓の外側の清掃を命じるのを禁止するよう、香港政府に求めた。【翻訳編集】AFPBB News韓国軍によると、北朝鮮は５日午後０時１４分ごろ、平壌に近い黄海北道の黄州付近から日本海にむけて弾道ミサイル３発を発射したという。韓国軍で、飛行距離やミサイルの種類について分析を進めている。北朝鮮が日本海に向け弾道ミサイル3発を発射。韓国軍。G20（主要20カ国と地域の首脳会議）に参加するため、アメリカのオバマ大統領が中国の空港に到着した際、取材を巡ってアメリカと中国の職員が口論になりました。中国政府職員：「ここは我々の国だ。我々の空港だ」オバマ大統領は3日、中国の杭州に到着しました。その際、中国の政府職員が近付こうとしたアメリカメディアやライス大統領補佐官を制そうとして口論に発展したとみられています。この職員は、ライス大統領補佐官を記者の一人と間違えていた可能性もあるということです。オバマ大統領は、4日の会見で「メディアが我々を取材できることが大切だ」と指摘しました。安倍総理大臣はG20サミットが開かれている中国の杭州で5日夜、習近平国家主席と首脳会談を行います。中国公船の領海侵入問題について直接、抗議します。（政治部・小池直子記者報告）日本側が会談を正式に発表したのは4日の夜中でした。しかし、会談の所要時間などを巡って、始まる前から駆け引きが続いています。中国側は時間がないという理由から、提示した時間はたったの20分です。これに対して日本側は45分を求めていて、同時通訳で行ったとしても30分は譲れないとしています。ある日中外交筋は「中国側は日本とかみ合う議題が少なく、長い時間は必要ないということだ」と説明しています。一方、安倍総理は中国公船による領海侵入について直接、抗議したうえで、偶発的な衝突を避けるための連絡体制を築きたい考えです。日本側は未来志向の議論を深めるためにも十分な時間が必要だとしています。約1年半ぶりのトップ会談ですが、早くも日中双方の思惑の違いが浮き彫りとなっています。関空関西空港に勤務する従業員らの間で、先月中旬から相次いではしかが流行しており、大阪府は4日、感染者の数は32人に増えたと発表した。また空港近くの商業施設を利用した男性も感染していたことが明らかになり、大阪府が集団感染との関連について調査を急いでいる。大阪府健康医療部によると、最初に感染が報告されたのは8月17日。関西空港内の事業所に努める20代の女性従業員がはしかで入院しているとの報告を受けて、泉佐野保健所が調べたところ、先月末までに患者と接触した16人が相次いではしかの陽性反応を示していることが明らかになった。その後、患者は毎日増えて、4日の時点で32人を確認。このうち2人は救急隊員と医療従事者だという。また、3日には大阪府内に住む30代の男性が感染しているとの報告があり、調べたところ、男性は先月28日に空港に近い泉佐野市の「りんくうプレミアム・アウトレット」とその周辺施設を利用していたことが判明した。現時点では、空港内の集団感染との関連性ははっきりしないものの、大阪府は感染を疑う症状がある場合は、医療機関や保健所に相談して欲しいと呼びかけている。国立感染症研究所によると、はしかにかかると発熱や咳、鼻水、目の周りの結膜の充血などの症状が出たのち、熱がいったん下がり、再び一気に高熱が出て、発疹が出始めるという。国内で2015年の1年間にはしかに感染した患者の数は35人にとどまり、国立感染症研究所が動向調査を始めた2008年以来、最低だったとして、世界保健機関（WHO）は「日本ははしかの控除状態」だと認定したばかり。北朝鮮が弾道ミサイル３発発射 韓国国防省北朝鮮が、弾道ミサイル３発を発射しました。韓国国防省によりますと、北朝鮮は日本時間の５日午後０時１４分ごろ、西部の黄海北道（ファンヘポクド）、ファンジュ付近から日本海に向けて弾道ミサイル３発を発射しました。ミサイルの種類や、飛距離などはまだ分かっていませんが、韓国軍が分析を進めています。北朝鮮が発射した弾道ミサイルは、これで今年に入って２１発です。（05日12:56）こんにちは、中国人漫画家の孫向文です。2016年8月15日、安保改正反対団体「SEALDs」が解散しました。SEALDsは安保改正に伴う集団的自衛権反対以外にも沖縄米軍基地移転反対、アルバイトの最低賃金上昇などさまざまなデモを行った実績があり、彼らの解散とともに若年層の左派・リベラル系活動は一気に沈静化すると思われましたが、SEALDs解散からわずか12日後の8月27日に「AEQUITAS」という団体が貧困バッシング批判を目的としたデモを主催しました。僕は以前Twitter上にSEALDsの解散後に後継団体が誕生すると書き込んだのですが、どうやらその予想は的中したようです。■貧困女子高生問題は仕込みか？今回のデモ活動は、現在ネット上で話題となっている「貧困女子高生」に対する誹謗中傷を批判するもので、社民党の福島瑞穂議員（60）、作家の雨宮処凛氏（41）らも参加しました。デモ隊は貧困改善、差別反対をうたったプラカードをかかげ新宿市街地を行進しましたが、貧困女子高生のニュースが報道されたのはデモ開催日のわずか1週間前であり、今回のデモは報道以前にあらかじめ予定されていたように感じました。16年に入ると「JK8」という貧困を訴える女子高生数名が組織を設立したことが日本共産党のホームページに掲載されています。つまり、貧困女子高生のニュースや今回のデモ活動はAEQUITASと共謀したJK8のアピール活動の一環だと僕は推測しています。AEQUITASの活動を見ていると、僕は「共産主義」を連想します。同団体のシンボルマークは握りこぶしをかかげたものですが、これは「Russian Fist」と呼ばれる共産主義のシンボルマークと酷似しています。また今回のデモ時、「富の再分配」、「生活苦しいヤツは声をあげろ」というスローガンが掲げられましたが、これは毛沢東が行った「農民武装起義」（農民の武力によるクーデター）政策と同様のものです。■共産党は貧困を賛美した第二次大戦後、中国国内は再び共産党軍と国民党軍による内戦状態に突入しましたが、毛沢東は財産を持たない農民たちに対し農民武装起義をかかげ、資本家に対する反逆を扇動しました。こうして農民たちによる反逆活動が、共産党政権が誕生する原動力となったのです。農民武装起義による「土地改革」の結果、資本家たちの土地は次々と国有化されて共産党の下に没収されました。僕の祖父は先祖代々受け継がれたわずか10ｍ２程度の農地を所有していたのですが、ある日公安に逮捕され1週間程度監禁された挙句、農地を国家に奪われたのです。財産を持つことを罪とみなすAEQUITASの思想は当時の共産党の思想に近いと思います。貧困層の支持により設立された共産党政権下では、「貧困は誇り」という思想が蔓延し、もともと持っている財産はおろか労働の対価で得た報酬すら「悪」とみなす風潮が発生しました。僕の母親が学生のころは、クラスメイトより少しでも高価な私物を持っている学生は、ただちに摘発され「問題児」とみなされたそうです。問題児は教室の前に立たされクラスメイトたちから「資本家め！」、「富は罪だ！」と一斉に罵倒されます。また当時の中国の学校内には「清貧模範賞」という賞が設けられ、校内で一番貧しい学生を表彰したり、企業では社員の三代前までの家系が調査され、仮に先祖に資本家がいる場合は「罪人の子孫」と見なされ、重要なポストに就任することができないという下らない政策が行われていたのです。富の保有を徹底的に否定する当時の中国の風潮は、儲け第一主義と化した現在の中国とは真逆のものです。このようなことを書くと、貧困自体を批判していると誤解されるかもしれませんが、僕は貧困を恥ずべきこととは思わず、その状態から抜け出そうとしない怠惰な姿勢を否定します。しかも日本の社会は勤労意欲さえあれば、大半の人がある程度の報酬を得られる世界であり、社会保障の向上を一方的に主張するAEQUITASらデモ団体の行為は「甘え」としか思えません。上述の貧困女子学生ですが、彼女は貧困を批判されているのではなく、日常生活でキャラグッズを大量に購入したり数千円もするコンサートのチケットを購入したことが発覚するなど、「ヤラセ」の可能性が高い点が誹謗中傷の理由になっているのです。僕の父は日本製品の愛好家ですが、幼少期の僕に対し「日本人は勤勉だから素晴らしい製品を作れる」と語っていました。日本人の他国の文化を学びより良いものにしようという努力、そして「より豊かな生活を手に入れたい」という向上力が、決して国土や資源に恵まれず、しかも戦争で壊滅的打撃を受けた日本がGDP世界3位の先進国となった原動力だと思います。そういった点から見ると、資本の増加を否定するAEQUITASの思想は日本の理念と反するものといえるでしょう。僕がAEQUITASのTwitterのアカウントに「SEALDsがパッケージを変えてまた立ち上がったのですか？」とメッセージを送ったところ、すぐさまブロックされてしまいました。ネット上の報告を読むと、僕以外にもブロック指定を受けた人物は大勢存在するようです。自分たちにとって都合の悪い意見は一方的に遮断する行為はかつてのSEALDsと全く同様です。僕はこのような排他的な思想を持つ組織の存在は、日本の国益に必ず危害を加えると思います。文・孫向文※中華人民共和国浙江省杭州出身、漢族の31歳。20代半ばで中国の漫画賞を受賞し、プロ漫画家に。その傍ら、独学で日本語を学び、日本の某漫画誌の新人賞も受賞する。近著に『中国のもっとヤバい正体』（大洋図書）など。（構成／亀谷哲弘）北朝鮮が弾道ミサイルとみられる飛翔体を３発発射（韓国聯合ニュース）２０の国と地域の首脳が世界経済について話し合うＧ２０首脳会議は２日目の５日、共同宣言が採択される見通し。開催地の中国・杭州から高井望記者が中継で伝える。２日目の首脳会議は日本時間５日午前１１時から始まった。４日の首脳会議ではまず、世界経済の構造改革について話し合われ、安倍首相は、日本の取り組みとして消費増税の２年半延期や２８兆円を超える新たな経済対策などについて説明した。５日はこの後、金融政策のほか、貿易体制や国際情勢など、テーマごとに時間をとって、話し合われる予定。そして、夕方採択される共同宣言では、各国が政策を総動員して、世界経済を下支えしていく方針などが確認される見通し。中国の鉄鋼などの過剰生産により、世界的に価格が下落している問題がどういった形で盛り込まれるのかなどが焦点となっている。また、中国の習近平国家主席は、議長国として今回の首脳会議を成功させ、自らの政権運営が順調であると国内外にアピールしたい考え。このため中国側は、首脳会議で、南シナ海などの中国が抱える懸案を議題にすべきではないと強調してきた。こうした中、午後の国際情勢を話し合う会議で、各国首脳がテロ対策の議論のほかに、中国が抱える個別の懸案事項を議題としてあげてくるかどうかが注目されている。4日、米ラジオ局ボイス・オブ・アメリカ中国語版サイトは米中の職員が中国の空港で言い争いをしたことについて取り上げた。写真はオバマ大統領が乗った車。2016年9月4日、米ラジオ局ボイス・オブ・アメリカ中国語版サイトは米中の職員が中国の空港で言い争いをしたことについて取り上げた。G20サミットが開催されている浙江省杭州市では思わぬ混乱が生じている。3日、空港での出来事。オバマ大統領を乗せたエアフォースワンが到着したが、撮影しようとした報道陣と中国の警備員の間で言い争いとなり、中国警備員が「ここはわれわれの国だ！」と叫ぶ一幕まであった。また、警戒線を超えて大統領の車に近づこうとしたライス大統領補佐官に対し、中国側職員が行く手をさえぎろうとして口論となった。海外メディアの取材も制限されている。BBCは杭州市内を取材、治安対策のため市民の多くが旅行にでかけゴーストタウンと化した街を撮影した。残っていた住民にインタビューしようとすると、あっという間に私服警官が集まり、プレスパスを出すように要求されるなど取材を妨害されたという。また、独ラジオ局ドイチェ・ヴェレはプレスパスが発効されず、「受け入れがたい判断」と怒りの声明を発表している。（翻訳・編集/増田聡太郎）株式会社フィスコ5日の前場の中国本土市場では、上海総合指数指数が続伸。前日比6.118ポイント（0.20％）高の3073.470ポイント。習近平・主席は中国の杭州市で4日開幕した（5日まで開催）主要20カ国・地域首脳会議（G20）の開会式で、世界経済発展・成長への協力を強調したことから、政策への期待感が指数押し上げの原動力に。日足チャートでは、200日移動平均線をクリアしているが、8月戻り高値3140.441pt手前でのもみ合いが続いている。＜MT＞米ニューメキシコ州で、デンバー行きの飛行機に乗っていたある乗客が離陸前の機内で不審物を発見した。滑走路にいたその飛行機は航空警察により停止され、乗客が全員避難するという騒ぎが起きた。だが、のちに、その不審物はただの美顔ローラーだったことが判明する。その24金美顔ローラーは以前誰かが座席のポケットに置き忘れていったものだった。大きさは14cmで、振動によってしわをなくす仕組みだ。日本や韓国では大人気の商品だが、米国ではあまり知られておらず、機内にいた人は誰もそれが美顔ローラーだとは知らなかったという。その美顔ローラーを見つけた乗客はただちに乗務員に知らせ、パイロットは万が一のリスクを考え、セキュリティーを呼んだ。乗客たちは全員飛行機から降ろされ、同機は隔離された場所に移動。K-9（警察犬）ユニットが出動し、機内を捜索。乗客たちはその後、再度セキュリティーチェックを通過し、別の飛行機に乗り込んだという。この美顔ローラーは別のフライトの乗客の忘れ物だったため、持ち主に返却することはできなかったとのことだ。(Soriace 24k Golden Beauty Bar - T Shape Electric Anti-aging Pulse Skin Care - Facial Skin Tightening Roller Massager -...Posted byBestantiagingproductsonThursday, July 28, 2016An airplane was evacuated after an anti-wrinkle device was found in the seat back pocket. Keri Lumm (@thekerilumm) reports.Posted byWTAE-TV PittsburghonThursday, September 1, 2016■参照リンクhttp://www.aol.com/安倍総理大臣はG20サミットが開かれている中国の杭州で5日夜、習近平国家主席と首脳会談を行います。中国公船の領海侵入問題について直接、抗議します。（政治部・小池直子記者報告）日本側が会談を正式に発表したのは4日の夜中でした。しかし、会談の所要時間などを巡って、始まる前から駆け引きが続いています。中国側は時間がないという理由から、提示した時間はたったの20分です。これに対して日本側は45分を求めていて、同時通訳で行ったとしても30分は譲れないとしています。ある日中外交筋は「中国側は日本とかみ合う議題が少なく、長い時間は必要ないということだ」と説明しています。一方、安倍総理は中国公船による領海侵入について直接、抗議したうえで、偶発的な衝突を避けるための連絡体制を築きたい考えです。日本側は未来志向の議論を深めるためにも十分な時間が必要だとしています。約1年半ぶりのトップ会談ですが、早くも日中双方の思惑の違いが浮き彫りとなっています。台風10号による大雨で、北海道清水町で行方不明となっている2人の安否は依然、分かっていません。一方、町内の小中学校では6日ぶりに授業が再開されました。（寺館ひかる記者報告）清水町では今も約3000世帯で断水が続いていて、住民たちは依然として不便な生活を余儀なくされています。5日は地元の中学生が給水を手伝いにきていて、地域で助け合いながら生活しています。そんななか、5日から町内の小中学校4校が授業を再開し、子どもたちが6日ぶりに登校しました。男の子：「やっぱり久しぶりだと楽しい」「（Q.何が一番楽しみ？）遊ぶこと」「楽しみだよ、学校は」「（Q.きょうだったら何が一番楽しみ？）図工、体育」清水町ではいまだ2人が行方不明です。長山誠教さん（63）の捜索では5日から重機が1台増やされ、崩落した橋から転落したとみられる椿勝彦さん（75）の捜索は約10キロ下流まで範囲が広げられています。清水町では今、雨も降り始めてきました。雨がひどくなる前に何とか見つけたいと2つの現場、合わせて約170人が捜索を続けています。ドイツ北東部の州で４日、州議会選挙が行われメルケル首相率いる与党が大きく議席を減らす一方、難民の受け入れに反対する右派政党が議会第二党に躍り出ました。州議会選挙が行われたのはドイツ北東部のメクレンブルク・フォアポンメルン州で、ＡＰ通信によりますとメルケル首相率いる与党・キリスト教民主同盟は得票率１９％と伸び悩み議会第三党に転落しました。連立を組む社会民主党が議会第一党を維持したものの、難民受け入れに反対する右派政党「ドイツのための選択肢」が得票率２０．８％と改選前の議席ゼロから議会第二党に躍進しました。ドイツでは７月、難民申請者らによるテロ事件が相次いだことなどから難民を積極的に受け入れてきたメルケル首相への反発が強まっていて、来年の総選挙を前に今回の苦戦は政権に痛手となりそうです。（05日11:01）米首都ワシントンの国立動物園のジャイアントパンダ「メイシャン（美香）」（2016年8月24日撮影、資料写真）。AFP/Karen BLEIER【AFP】国際自然保護連合は4日、世界の野生動植物の絶滅危機の度合いを示す「レッドリスト（絶滅危惧種リスト）」を更新し、中国の保護活動によって個体数が増えたジャイアントパンダについて、近い将来における野生での絶滅の危険性が高い「絶滅危惧IB類（絶滅危惧種）」から、絶滅の危険が増大している「絶滅危惧II類（危急種）」に引き下げた。一方、コンゴ民主共和国（旧ザイール）で密猟が急増しているヒガシゴリラは、3段階ある絶滅危惧種の分類のうち最も危険度が高い「絶滅危惧IA類 （近絶滅種）」に1段階引き上げた。IUCNによると、最新の調査における野生のジャイアントパンダの成獣の推定個体数は1864頭。幼獣の推定個体数を加えると約2060頭になるという。「広範囲にわたる一連の全国調査によって、個体数の減少に歯止めがかかり、増加に転じたことが示された」と、IUCNの報告書は述べている。一方、現存する最大の霊長類とされるヒガシゴリラは、野生生息数がわずか5000頭に減少し、完全に絶滅する危険に直面しているとIUCNは指摘した。ヒガシゴリラには2亜種がいるが、このうちヒガシローランドゴリラは1994年には1万6900頭いたのが2015年にはたった3800頭に激減。専門家によると密猟が最大の原因だという。一方のマウンテンゴリラはやや個体数が回復したものの、880頭しか生息していない。今回の更新により、地球上に生息する大型類人猿6種のうち、ヒガシゴリラ、ニシゴリラ、ボルネオオランウータン、スマトラオランウータンの4種がIUCNのレッドリストで「野生での絶滅まであと1歩」とされる「絶滅危惧IA類」に指定された。残るチンパンジーとボノボも「絶滅危惧IB類」に分類されている。【翻訳編集】AFPBB News4日、韓国メディアによると、韓国・済州市ノヒョン洞のパンイルリ公園にある慰安婦像の椅子に置かれた座布団が切り裂かれる事件が発生した。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は問題の座布団。2016年9月4日、韓国・ニューシスによると、韓国・済州市ノヒョン洞のパンイルリ公園にある慰安婦像の椅子に置かれた座布団が切り裂かれる事件が発生した。慰安婦像の建立を推進した「済州平和の蝶」によると、3日午後8時ごろにパンイルリ公園を訪れた会員2人が、慰安婦像の横に置かれた椅子の座布団が切り裂かれているのを発見した。「済州平和の蝶」代表は、「刃物のようなもので引き裂かれているため、誰かが意図的に行ったとみられる」と明らかにした。しかし、現場周辺には監視カメラがなく、犯人を特定するのは難しい状況だという。今年7月にも慰安婦像の額に約7センチの傷が発見されたが、犯人はまだ特定されていない。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「慰安婦被害者の胸を切りつけることと同じこと。捕まえて厳重に処罰してほしい」「犯人を捕まえられないのか、それともわざと捕まえないのか？」「そんな情けないことをする人と同じ空気を吸っているなんて…」「額に傷が付けられた時になぜ監視カメラを設置しなかった？」「『済州平和の蝶』の管理方法にも問題がある」「朴大統領の護衛部隊の仕業かな？」「犯人は韓国政府に『日韓合意反対』を訴えているのでは？」「これ以上、余計な問題を増やさないでほしい。慰安婦問題は今でも十分騒がしいのだから」（翻訳・編集/堂本）１年５か月ぶりの日中首脳会談、首相“海洋進出”自制要請へ中国の杭州で開かれているＧ２０サミットは５日、首脳宣言が採択され閉幕します。その後には１年５か月ぶりとなる、日中首脳会談が行われます。杭州から報告です。日程をめぐってギリギリまで調整が続いた日中首脳会談ですが、Ｇ２０の閉幕後に行われることが正式に決まりました。ここまで長引いたのは南シナ海問題について、日本側が会談でどの程度取り上げるのか、日中間で調整が難航したからだということです。会談で安倍総理は、中国の公船による尖閣諸島周辺の領海侵入問題について自制を求めるものとみられます。さて、２日目を迎えた会合では「自由貿易」の推進などについて議論される予定です。５日、採択される首脳宣言ではイギリスのＥＵ離脱問題や相次ぐテロなどで「経済成長のリスクがある」との認識を共有したうえで、各国が「金融政策、財政政策、構造改革などを総動員する」協調姿勢を打ち出すとみられます。また、中国をはじめ鉄鋼などが過剰生産されている問題については、主要生産国が問題解消に向けて「話し合う場」も設置される見通しです。中国経済が減速するなかで、議長国として責任ある中国がいかに実効性のある首脳宣言をまとめあげることができるのか注目されます。（05日11:38）Magnificent View #1071 
 スタンレー(香港)(C)Robert Harding Images / Masterfile / amanaimagesスタンレーは香港島最南端に位置する小さな半島。その名は、ここがイギリスによる最初の入植地だったことから、当時の英国陸軍・植民地大臣だったスタンレー卿にちなんで付けられた。中国語名の「赤柱」の由来は諸説あるが、一説には「泥棒の隠れ家」を意味するのだそう。今では洒落たレストランやカフェが並びリゾート感が漂うここも、かつてはにぎやかな漁村だった。美しい海が広がる風光明媚な風景をイギリス人たちが好んで暮らし、しだいに高級住宅街となっていったという。ここでの楽しみは、リラックスした雰囲気の中での散策。中国雑貨や衣料品が所狭しと並ぶスタンレーマーケットや、ヨーロピアンムード漂う海岸通りは、ビルが林立する香港の都心では考えられないほど、のんびり。中心地からはバスで30分ほどでアクセス可能。街の喧騒に疲れたら、足を延ばしてみたい場所だ。文＝芹澤和美5日、中国新聞網によると、仏パリで4日、現地在住の華人が暴力反対を訴え、数万人規模のデモ行進を行った。2016年9月5日、中国新聞網によると、仏パリで4日、現地在住の華人が暴力反対を訴え、数万人規模のデモ行進を行った。デモは現地在住の華人男性が強盗の若者3人に襲われ死亡するという事件を受けたもので、今回が3回目。現場のレピュブリック広場には被害者の遺影が掲げられ、1分間の黙とうが捧げられた。仏華僑華人会主席は集まった人を前に「今回の悲劇は偶発的なものではなく、フランス社会の治安悪化がもたらした必然的な結果だ」と指摘し、暴力反対を訴える人々の声に政府が耳を傾け、治安改善に向けた適切な措置を取るよう要求。また、集会に出席した政界関係者らも支持を表明し、アジア系市民に対する偏見を非難した。デモの発端となった事件が起きたのは先月7日。これをきっかけに仏在住の華僑、華人からは生命や財産の安全を訴える強い声が上がっている。（翻訳・編集/野谷）シリアとの国境に近いトルコ南部キリス県エルベイリから撮影した、シリア側でイスラム過激派組織「イスラム国」と交戦したトルコ軍の戦車（2016年9月4日撮影）。【AFP】トルコ政府は4日、同国軍などがシリア北部の対トルコ国境地帯にあったイスラム過激派組織「イスラム国」の最後の拠点からIS戦闘員を排除したと発表した。トルコのビナリ・ユルドゥルム首相はテレビ放映された演説で、トルコ軍とシリアの反体制派が両国の国境地帯のシリア側で「テロ組織」を撃退したと述べ、ISから人員補充や物資補給の主要中継地を奪ったと明らかにした。首相によると、シリアのアレッポ県アザズから同国の要衝ジャラブルスまでの国境沿い91キロを完全に確保したという。在英のNGO「シリア人権監視団」もこれに先立ち、シリアの対トルコ国境の幾つかの村からISが撤退し、国境地帯でプレゼンスを無くした後、トルコの戦車と軍用機に支援された反体制派やイスラム主義勢力がこれらの村を占拠したと報告していた。シリア北部でクルド人勢力が実質的な自治区を形成することを恐れるトルコ政府は、同政府がテロ組織とみなすクルド人民兵部隊「クルド人民防衛部隊」が国境沿いで勢力を拡大することに神経をとがらせている。トルコによる国境地帯の掌握は、米主導の対IS有志連合に協力することで支配領域を拡大してきたYPGにも打撃を与えそうだ。【翻訳編集】AFPBB News【杭州＝田村龍彦】中国・杭州で開かれている２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議は５日、「パナマ文書」で注目される課税逃れ問題や世界経済のリスクになっているテロへの対策強化などを議論。世界経済の持続的成長に向けて各国が構造改革など全ての政策を活用することを盛り込んだ首脳宣言を同日午後に採択し、閉幕する。Ｇ２０は、多国籍企業や富裕層による国境をまたいだ税逃れを防止するための経済協力開発機構（ＯＥＣＤ）租税委員会による取り組みを歓迎。各国は引き続き連携を進めていく見通しだ。ただ、米アップルに対する課税をめぐって欧州連合（ＥＵ）と米国などの対立が表面化しており、影響する可能性もある。イスラム国（ＩＳ）などのテロが続発していることへの対策では、テロ組織への資金供給を阻止するため、各国当局間の情報交換や資産凍結で協調する見込み。対策を担う金融活動作業部会（ＦＡＴＦ）に対し、機能強化に向けた作業を進めるように求める。また、欧州を中心に各国の関心が高い難民問題でも協調を呼びかける。抗菌薬（抗生物質）の効かない薬剤耐性菌が世界的に増えている問題をＧ２０首脳会議として初めて議論。公衆衛生や経済の安定に深刻な脅威をもたらしているとして研究を加速させる。金融危機の再発を未然に防ぐための銀行の資本規制に関しても、細部の調整を年内に終えることを確認する。面倒くさくないの？　中国人が日本人の食習慣で一番驚き、感服したこと＝中国メディア近年世界で注目を浴びている日本料理。健康志向が浸透し始めている中国でも日本料理に興味を持ち、日本旅行での楽しみの１つとしている中国人観光客も多い。その魅力は、単に「料理がおいしい」という点だけには留まらない。中国メディア・今日頭条は３日、「歴史はさておき、飲食だけとっても日本は本当に敬服に値する国だ」とする記事を掲載した。記事は、日本人の飲食習慣について「量より質、油や塩はすくなめであっさりしている」と紹介。また、食材本来の味を活かすことへのこだわりも強いとした。そのうえで、その他に注目すべき点として「１人分ずつ別々に盛り付けるスタイル」を挙げて説明。その典型的な例は日本の多くの学校で供されている給食であると紹介した。また、日本の食卓には実に多くの、色とりどりな皿や器が並ぶとし、日本人の家でご馳走になった時には１人あたり５種類の料理が４人分出され、占めて２０枚の食器が並べられたという体験談を紹介した。記事は、「大量の皿を洗うことになり面倒」というデメリットがある一方で、１人１人盛り付けることには「疾病の伝染リスク現象」、「浪費の防止」、「多くのおかずを少しずつ食べられる事による良好な栄養バランス」など、数々のメリットがあると伝えている。記事の説明によると、戦後の給食によって１人ずつ盛り付けるスタイルが日本の家庭に急速に浸透したと説明している。そして今の日本の家庭ではどこでも１人ずつ盛り付けられる、という印象を与えるが、現実とはちょっと異なっているように感じる。家庭でも米飯や味噌汁はともかく、煮物や炒めもの、サラダなどは大きな皿に盛り付けることが多いのではないだろうか。忙しい世の中になり、日本でもむしろ「大皿料理」化しつつあるのかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）シンガポールの住宅地で、ジカ熱対策で蚊が繁殖していないか側溝の中を調べる害虫駆除作業員（2016年9月2日撮影）。【AFP】シンガポール政府は3日、国内におけるジカウイルス感染者が215人に上ったと発表した。同国の専門家らによると、国内感染者のウイルス株はブラジル由来ではなくアジア圏のものだという。シンガポール保健省とシンガポール国家環境庁は3日夜の共同声明で、新たに国内のジカ熱患者26人が確認されたと発表。このうち24人は国内での地域内感染が初めて確認されたアルジュニード地区と関連があるという。残る2人の感染ルートは明らかにしていない。シンガポール国内でジカウイルスの地域内感染が初めて確認されてから1週間が経過するなか、同国の専門家らは国内ジカウイルスの遺伝子配列を突き止めたとの声明を発表した。ウイルスはアジア系統に属し、すでに東南アジアで拡散しているウイルス株から変異した可能性があるという。また感染ルートが不明な患者2人が感染したジカウイルスについても南米のものではないと結論づけている。ネッタイシマカが媒介するジカウイルスは、これまでに世界67の国と地域で感染が確認されている。【翻訳編集】AFPBB NewsThis year’s Group of 20 summit kicked off in Hangzhou, China, on Sunday, Sept. 4, 2016. Here world leaders, including U.S. President Barack Obama, German Chancellor Angela Merkel, Chinese President Xi Jinping, Turkish President Recep Tayyip Erdogan and Russian President Vladimir Putin, pose for the customary group photo.Messrs. Xi and Putin crossed paths at the West Lake State Guest House in Hangzhou on Sunday.Japanese Prime Minister Shinzo Abe shakes hands with Mr. Xi before the group photo session.From left to right: Brazil's President Michel Temer, Indian Prime Minister Narendra Modi, Mr. Xi, Mr. Putin and South Africa's President Jacob Zuma.Messrs. Xi and Obama enjoy a spot of tea in a pavilion at the West Lake State Guest House.The Saudi Arabian delegation alights at Hangzhou airport ahead of the G-20 Summit.Security agents run alongside a car carrying Egypt's President Abdel Fattah Al Sisi at Hangzhou airport.Guards stand in line as Mr. Sisi’s plane arrives at Hangzhou airport.3日、中国・杭州で20カ国・地域（G20）サミットに先駆け、G20ビジネスサミットが開かれ、習近平国家主席が演説した。同演説に対し国連の潘基文事務総長が「手本を示す中国に感激した」と中国メディアが伝えた。写真は潘基文事務総長。2016年9月3日、中国・杭州で20カ国・地域（G20）サミットに先駆け、G20ビジネスサミットが開かれ、習近平（シー・ジンピン）国家主席が演説。同演説に対し国連の潘基文（パン・ギムン）事務総長が「手本を示す中国に感激した」と中国国営ニュースサイト・CRI Onlineが伝えた。習国家主席は「中国発展の新しい起点、世界の成長の新しい青写真」と題する基調演説を行い、中国や世界の経済について述べ、力強くバランスの取れた包容力ある成長の道を推進したいと強調した。潘事務総長は今回で11回目のG20サミットとなり、国連事務総長として参加するのは今回が最後。G20での習国家主席の基調演説に深く賛同すると会見で述べており、今回のG20サミットが世界経済の発展における問題の解決で大きな成果が得られることを期待すると語った。（翻訳・編集/内山）株式会社フィスコ5日の上海総合指数はしっかり。前日比0.11％高の3070.707ptで寄り付いた後は、日本時間午前11時10分現在、0.35％高の3078.122ptで推移している。習近平・主席は中国の杭州市で4日開幕した（5日まで開催）主要20カ国・地域首脳会議（G20）の開会式で、世界経済発展・成長への協力を強調したことで、政策への期待感も高まっているもよう。＜MT＞5日、韓国・聯合ニュースはこのほど、詐欺を繰り返したとして40代の男性が逮捕されたと伝えた。これを受け、韓国ネットユーザーはさまざまなコメントを寄せている。資料写真。2016年9月5日、韓国・聯合ニュースはこのほど、韓国で詐欺を繰り返したとして40代の男性が逮捕されたと伝えた。ソウル・松坡（ソンパ）警察署に逮捕された李容疑者（41）は、2011年6月に知人の紹介を通じて出会った尹さん（36・女性）に、「ソウル大学病院の小児科に勤務する医師」とうそをつき、結婚を前提に同棲を開始、同年11月に結婚した。結婚に先立ち、尹さんから個人病院の開院資金3億6000ウォン（約3320万円）をだまし取っていたほか、イベント会社を通じて両親の代役をアルバイトとして雇い、顔合わせや結婚式に出席させていたこともわかった。2013年7月には女児も生まれている。李容疑者は、娘や知人にワクチン注射を打つなど22回にわたって医療行為を行ったり、診断書を作成したりしていたが、実際は李容疑者は医師ではなく、医薬品の卸売・小売業者の営業社員だった。この他、チャットアプリを通じて出会った3人の女性に対しても、同様の手口で金をだまし取った。さらに李容疑者は、別の男性に対しても自身を有名法律事務所の弁護士と称して投資詐欺を行っていた。こうした手口で10人からだまし取った金額は、5年間で約11億ウォン（約1億150万円）に上った。これを受け、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せている。「だから、年とって結婚する人は、相手の身上・健康調査が必須！」「（女性は）付き合ってるとき、一回も病院に会いに行かなかったの？」「お金はともかく、詐欺師と結婚して5年もの歳月を無駄にして、しかも子どもまで…。どんなに悔しいことだろう」「二人の間に生まれた子どもがかわいそう。他人の人生をもてあそぶのはいい加減にしろ」「戸籍謄本・抄本すべて確認して子どもを結婚させなきゃならない時代になったか（泣）」「近頃は何も信じられない。常に気を付けて、自分の人生は自分で守らないと」「詐欺師パラダイス。今の世の中は怖いから気をつけなきゃ」「そもそも両親代行のバイト自体詐欺じゃないの？政府はどうして取り締まらないの？」「そこまで人をだませるなんてある意味天才。すごい」「（容疑者は）頭もいいし、忍耐力もあるし、実行力もあると思う。その才能を自己啓発に使えばよかったのに」（翻訳・編集/松村）世の中には不思議なことがいろいろありますが身近な疑問の一つになぜ、北朝鮮はまだ存続しているのか、なぜ、金正恩氏はあれだけの横暴を続けることができるのか、であります。直近のニュースによると副首相を処刑、その理由はどうも見せしめのようだったというのですが、彼には人の命は虫けら以下、ましてや副首相、あるいは叔父の張成沢氏といった身近な人間だからこそ、見せつけの恐怖政治を極めることができるのかもしれません。もはや、多少の忠誠心では収まらず、命を懸けて金体制を支持しなくてはいつ処刑されるかわからない事態とも言えるでしょう。北朝鮮には出身成分という身分仕訳が全国民に対して行われているとされます。まず、大まかに「核心階層」「動揺階層」「敵対階層」という三つの分類があり、それぞれにサブカテゴリーとして13,27,11種あり、合計51種の分類となります。敵対階層の多くは「日帝」の関連者、親日、親米、キリスト教、仏教、哲学者、富裕地主といった人たちがあげられるそうです。また、平壌には主に核心階層のみ居住を許されるともされ、どこまで真実かわかりませんが、同国には少なくとも金三代において国民を牛耳るシステムを作り上げているとも言えます。また、朝鮮労働党の組織指導部は一種の党員を把握する人事部のようなものでここで作成される人事記録が悪化すれば格下げ、炭鉱送り、処刑といった罰が待ち構えます。全党員と勤労者が参加する土曜日午前10時の「生活総和」は自己批判をしあう会でありますが、参加者は好き嫌いにかかわらず自己批判を通じて組織に把握される仕組みが出来上がっているとも言えます。こう見てくると流れとしては中国の文化大革命の時と非常に似ています。当時は毛沢東主席が作り上げようとする革命国家に対して紅衛兵が国の隅々まで回り、革命分子を見つけては、自己批判させ、祭り上げ、街中を引きずり廻し、資産を強奪し、命を奪っていきました。あの頃の中国に世界は誰も手を付けられない状態でありました。まさに傍観であります。が、文化大革命は割とあっさり崩壊しました。一つは四人組の不正、分裂、崩壊、そしてもう一つは毛氏の死去であります。特に四人組の崩壊については結局、それぞれの野心が国民の不信を買い、毛氏の信頼を失ったこともあるでしょう。四人組の一人、江青は毛氏のワイフでありましたが様々な図書を読む限り、このワイフの性格は酷く、悪女そのものでありました。現代において北朝鮮が文化大革命とかなり似た状態で国家運営されている事態を見る限りにおいて長くは続かないだろうという予想はあります。ただ、どれぐらい持つのか、という点になるとこれは何ら根拠がなくなってしまいます。1年かもしれないし10年かもしれません。確実に言えることは金正恩氏に権力が集中している限りに於いて彼が末端まで掌握し、コントロールできる体制を維持できれば「基本的国家生命力」はある程度維持できます。次いで、彼が諸外国との外交を行うにあたり、現在のように敵を作る一方であれば彼は国防を更に強化し、国民に緊張感を与え続けなくていけない一定の「成長」が求められます。父の金正日氏の時は中国なりロシアなりのサポートがあり、外交的味方がいました。あるいは金正日氏の時代に飢饉があった際にも中国をはじめ日本も食糧支援をするなど基本的国家生命力の維持には人権的見地から手を差し伸べたのであります。それは金正日氏は金正恩氏ほど無謀な敵対外交をしませんでしたし、中国とのコミュニケーションもとっていました。今の北朝鮮は外国からのサポートはないに等しいといっても過言ではありません。つまり、宣言こそしていませんが緊急事態がずっと続いているようなものでありましょう。国民の疲弊にも限界があります。国外脱出もあるでしょう。外交官からレストランで働く給仕まで脱出を試みるのは当然の成り行きであります。諸外国はこの事態をじっと見守るしかないのでしょうか？体制という名のもので多くの民が虫けらのように殺害されたり生命の危機に陥れられているのに国連も何処も強制力が使えないのか、使わないのか、譲り合いなのか、火の粉を被りたくないのか、実に悩ましい状態だと言えそうです。では今日はこのぐらいで。岡本裕明　ブログ　外から見る日本、みられる日本人　9月5日付より中国を訪問中の安倍首相は日本時間の５日夜、習近平国家主席と会談する。会談では、尖閣諸島周辺で相次いだ中国公船の領海侵入について抗議する方針。安倍首相と習主席の会談は去年４月以来、約１年５か月ぶりで、現在、中国の杭州で行われているＧ２０首脳会議の閉幕後、日本時間の５日夜に行われる予定。首脳会談で安倍首相は、先月、尖閣諸島周辺で相次いだ中国公船の領海侵入について強く抗議する考え。また、日本の自衛隊と中国軍が偶発的な軍事衝突を避けるための緊急連絡体制の早期運用についても、合意に向けて協議する方針。また、北朝鮮のミサイルや核開発問題についても、話し合われる見通し。数年来の計画が、一瞬で壊れてしまった。Facebookはかねてから、アフリカの僻地にインターネットアクセスを提供する計画「Internet.org」を進めてきたが、計画に必要な人工衛星を積載した米スペースXのロケットが、現地時間1日に米フロリダ州の発射台で爆発した。幸い、事故による負傷者は出なかったものの、FacebookのCEOを務めるマーク・ザッカーバーグ氏は、Facebook上で「ひどくがっかりした」とのコメントを残している。事故によって、巨額の損失が生まれることは明らかだが、ザッカーバーグ氏は「金銭的な問題ではなく、人々を”繋げられなかった”ことが問題だ」とした。Faebookは利用者数の伸び悩みに苦しんでおり、さらなるユーザー層の拡大を狙うには、インターネット接続環境の整備が不可欠。すでに、ドローンによる接続実験を行ってはいるものの、痛い事故となった。日本では学校、行政、社会が積極的に子どもたちの「自由研究」をバックアップしている！　＝中国メディア夏休み明けの学校に並ぶ、生徒や児童による自由研究。優秀な作品は地域や全国の自由研究コンクールにノミネートされるなど、子どもたちの創造力や研究力を育てる教育システムの１つとなっている。その取り組みに、中国の教育界も注目しているようだ。中国メディア・中国教育報は２日、日本の子どもたちが取り組む夏休みの自由研究と、行政や社会のバックアップ体制について紹介する記事を掲載した。記事は、夏休みの自由研究について「自ら興味を感じたものについて理解、発見、観察、調査、実践を行い、その結果を文字、図表、写真などでまとめて報告する」と紹介。夏休み明けには作品が展示されるとともに、各自が作品について他の生徒・児童や教師に説明を行うとした。一方で、教師は作品自体について厳密な評価は行わず、研究における努力度や真剣さ、表現方法についてコメントを付けると説明。頑張ったところ、素晴らしい所を示すことで子供たちの自信や積極性を伸ばすというのも、自由研究の狙いであると伝えている。記事はまた、日本政府や企業、社会団体が小学生や中高生を対象にした多種多様な自由研究コンクールを開催して子どもたちのイノベーション能力を高めていること、自由研究のテーマに関する書籍やデータバンクが多数存在しているほか、国内の研究機関がオープンデーを開催し、子どもたちに研究テーマを探すための絶好のチャンスを与えていることについても併せて紹介した。テーマ選びに苦心する自由研究だが、あまりにもテーマを決めかねていると、実際に研究する時間が短くなってしまう。大それたテーマを選ぶよりも、一見くだらなさそうなテーマについて真剣に時間をかけて研究した方が、自由研究の意義としては大きいのかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）4日、中国の習近平国家主席はロシアのプーチン大統領から贈られたアイスクリームに喜びを示した。写真は中露首脳。2016年9月4日、ロシアの通信社、スプートニクによると、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席はロシアのプーチン大統領から贈られたアイスクリームに喜びを示した。G20首脳会議が開かれている中国浙江省杭州で行われた中露首脳会談に同席したロシアのアレクセイ・ウリュカエフ経済発展相が明らかにした。プーチン大統領は会談の冒頭、「ウラジオストクで開かれた東方経済フォーラムで、中国の企業関係者が中国ではロシア製のアイスクリームが非常に好まれていると話した」とし、習主席にロシア製アイスクリーム入りの箱を贈った。ウリュカエフ経済発展相は「彼らが好きなアイスのブランドは知らない。だが中国の国家主席が非常に喜んだことは知っている。彼はアイスクリームがとても好きだ」とし、「習主席はモスクワに来た際はアイスクリームを毎回買っているが、今回はただで手に入った」と述べた。（翻訳・編集/柳川）マニラで開かれたフィリピン国家警察創設115周年式典で演説するロドリゴ・ドゥテルテ大統領（2016年8月17日撮影）。【AFP】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領が推進している犯罪撲滅作戦による死者が、大統領就任から2か月余りで2400人を超えたことが4日、警察当局の統計で明らかになった。殺害の半数以上は警察ではなく自警団が実行したとみられる。統計によると、ドゥテルテ大統領が6月末に就任して以来、警察当局が殺害した麻薬絡みの犯罪容疑者は1011人。このほかに「捜査中」とされる殺人が1391件あり、これらは自警団が行ったもようだ。ドゥテルテ大統領は、犯罪の撲滅と犯罪者の大量殺害を公約に掲げて5月の大統領選挙で大勝。以来、警察当局は麻薬犯罪の容疑者を日々何人も射殺している。一方、正体不明の武装集団に殺害された容疑者もおり、「麻薬密売人」と書かれたボール紙が添えられて死亡しているのが見つかったケースもある。警察当局は、警官による殺害はあくまで正当防衛の結果だとし、それ以外の殺害は麻薬犯罪組織側がメンバーの口封じのために行っているものだと主張している。【翻訳編集】AFPBB Newsメキシコの「オリサバ山」で発見されたミイラ（出典：http://www.express.co.uk）メキシコの最高峰、オリサバ山で完全にミイラ化した遺体が発見されたことを先にお伝えしていた。特に注目されていた1体はその後に麓に搬送されて各種の調査を終えたもよう。今後は公立博物館で展示されることを英メディア『express.co.uk』が伝えている。メキシコシティから80kmほど南東に位置するプエブラ州。そこにそびえたつ標高5,636mの「オリサバ山（Pico de Orizaba）」は世界の登山愛好家を惹きつけてやまないが、山頂近くでミイラ化した遺体が昨年3月に2体、昨年6月に1体発見されていた。うち昨年6月に発見されたものは、雪の中に顔をうずめた状態で見つかり、身体はねじれ左足は不自然に曲がっていたという。55年前に雪崩に巻き込まれた登山家、墜落した小型飛行機から振り落とされた男性、雪山の知識が不足した登山初心者、浮浪者とさまざまな憶測が飛び交ったが、身元は今も特定できていない。遺体の調査にあたった専門家は「身長は低めでやせ型、カシミア製のジャケットを着用。50年ほど前に負傷のため死亡したものとみられ、山頂が極めて低温であることから遺体はここ15年ほどの間にじっくりとミイラ化したと考えられる」と発表し、ミイラはオリサバ山の西側に位置するシウダー・セルダン市の博物館に展示されることが決定した。同市のフアン・ナバロ市長は「山頂付近には1959年に雪崩に巻き込まれ抱き合うような姿勢で亡くなった2遺体を含む、ミイラ3体がいまだに残っています。天候次第で搬出が叶えば彼らも博物館に持ち込まれることと思います」と述べている。いずれの遺体も氷が解けて体の一部がむき出しになったために登山者に発見されたとして、市長は「ミイラが私たちに地球温暖化の問題を提起してくれました」とも添えた。毛髪、爪、歯が確認できるという現在の状態を維持するため、展示環境は常に安定した条件下で保たれることになるという。出典：http://www.express.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）オバマ米大統領の一行に対して、中国側の空港係官が「ここはわれわれの国だ」などと怒鳴ったことに、中国人の「大国意識」のあらわれとの見方も出たが、編者はそうでないと考える。そのことを説明したい。写真は杭州に到着したオバマ大統領の専用機。AFP通信などによると、G20出席のため中国・杭州に到着したオバマ米大統領の一行に対して、中国側の空港係官が「ここはわれわれの国だ」などと、怒鳴り声をあげたとのこと。中国人の「大国意識」のあらわれとの見方も出たが、編者はそうでないと考える。そのことを説明したい。オバマ大統領が外遊する際、同行する記者団は大統領専用機のエアフォース・ワンの翼の下で、タラップを降りてくる大統領を見守ることが慣例になっているという。しかし杭州空港では、中国側が設置した青いロープの後ろに追いやられた。中国側はさらに、報道陣を退去させるよう要求した。米側職員が、エアフォース・ワンは米国機で、米国の大統領が乗っていると言うと、濃い色のスーツを着た中国側職員の1人が「ここはわれわれの国だ」、「ここはわれわれの空港だ」などと怒鳴ったという。同事態は、現場における中国側職員と米国のスーザン・ライス大統領補佐官の口論にまで発展した。同件は日本でも報道された。茂木健一郎氏はツイッターで「こういう『大国意識』はいかがなものかと思います」と論評した。確かに。「なんと無礼なことか」と顔をしかめた日本人は多いだろう。ただ編者は、同件を理解するには、まずは中国人の「ルール」意識を理解する必要があるし、まして「大国意識のあらわれ」と解釈すべきではないと考える。以下、そのことを論じる。まず、「中国人のルール意識」についてだが、「ルールというものは守らねばならない」との考えは、日本人に比べれば相当に希薄と言わざるをえない。ルールというのは、一定の立場にある者が自らの都合で定めたものだとの意識が強い。したがって、「ルールを守ることが善。破ることは悪」との意識は弱くなりがちだ。そして、その場その場で「このルールは守った方がよいかどうか」を考えることになる。誤解のないように付け加えるが、中国人のこのような「ルール意識」が、絶対によくないとまで主張するつもりはない。中国人と対照的に、ルール順守は美徳との意識が強固であるのが日本人だ。日本社会はそのおかげで秩序正しく運営され、日常生活も気持ちよくすごしやすいとの長所がある。しかしその反面、なんのために設けられたか分からないルールも多くなり、そのルールの存在自体が社会にとって本当に役に立っているかどうか疑問がある場合でも「ルールなのだから守らねばならない」との意識が先行しがちという問題も抱えることになってしまったのではないか。話が脱線してしまったが、中国人にとって「ルール」とは決して、絶対的な行動規範でないことをご理解願いたい。ところが、その中国人が「ルールの順守」を強調する場合も意外に多い。このようなケースは、ルール順守を「大義名分」にすればその場を上手に処理できると、当事者が判断した場合に多く見られる。オバマ大統領の訪中に際して、中国側が「安全確保」を最重要課題の1つにしたことは間違いない。そのこと自体は受入国としての責務の遂行であるから、非難する点はまったくない。そこで推察できることは、オバマ大統領一行の受け入れに際して、「細かいルール」が大量に定められ、現場担当者がルール順守を厳しく求められたとの状況だ。このような場面で中国側担当者が、「定められルールを完璧に守ることができねば、あるいはすべての者に守らせねば、自分の責任になる」と考え、“職務に厳格かつ忠実に励む”ことを決意したことは、容易に想像できる。しかも、ルール策定に当たっては、米国側の慣例の研究が不十分であったため、「とにかく、大統領本人以外は、この線から出てはいけない」というルールが作られ、中国側担当者が妥協なく守ろうとしたという構図だ。中国人社会にある程度以上接した経験のある人ならば、「普段はルールに対してかなり無頓着なのに、特定の状況ではルールを頑なに墨守しようと主張する中国人の性癖」については、思い当たるところがあるはずだ。細かく分析したいことはまだずいぶん多いのだが、次に考えてみたいのは、中国側担当者が語ったとされる「ここはわれわれの国だ」、「ここはわれわれの空港だ」との発言だ。外国からの賓客、しかも自国として何が何でも成功させたいG20で重要な役割を担う米大統領一行に対する発言として、極めて不適切と言うしかない。このような発言が飛び出した背景には、編者が前から指摘してきた、中国人の発想にしばしば見られる「戦闘モードへのスイッチ切り替え」があると思われる。つまり、自分のその場その場での言動の基準が、「何が正しく、何が正しくないか」、「何が理屈に合い、何が合わないか」よりも、「相手に勝利する」という目的のために、突然切り替わってしまう現象だ。ただここでは、中国人の考え方の「モード切替」現象ではなく、「ここはわれわれの国だ」といった発言内容について考えてみたい。切羽詰まった状況で出た発言であるからには、発言者の日ごろの「内心」が反映されていたと理解してよいだろう。中国人にとって米国は（実は日本も近いのだが）、感情面で複雑な対象だ。自国については、相当に自信がついてきた。「われわれは、もはや弱小国ではない」との自負心がある。相手の言動に唯々諾々と従う必要はないと考える。しかしその一方で、自らの国は相手の真の実力にはとうてい及ばないということも、しっかりと自覚している。つまり、相手が「真の大国」と思わざるをえない場合には「われわれの立場は、そこまで強固でない」と見極める冷静さを持ち合わせている。「ここはわれわれの国だ」発言が飛び出た背景には、世界における自らの立場を考えるにつれ、しみじみ感じる「やるせなさ」があると考えてよい。中国人の意識には「みずからはもはや、弱小国ではない」という自負心がある。その反面で「わが国はまだ、世界の大国とはいいがたい」との認識もある。自国は「大国」でもなく「小国」でもない。そういった、自国についてのまさに“中国意識”が、「ここはわれわれの国だ」との発言に結びついたと理解できる。（9月5日寄稿）■筆者プロフィール：如月隼人日本では数学とその他の科学分野を勉強したが、何を考えたか北京に留学して民族音楽理論を専攻。日本に戻ってからは食べるために編集記者を稼業とするようになり、ついのめりこむ。「中国の空気」を読者の皆様に感じていただきたいとの想いで、「爆発」、「それっ」などのシリーズ記事を執筆。16F1第14戦イタリアGP決勝を前に、サーキットに登場したグリッドガール（2016年9月4日撮影）。【AFP】16F1第14戦イタリアGPは4日、決勝が行われ、レースのスタートを前にグリッドガールたちが登場してサーキットに花を添えた。【翻訳編集】AFPBB Newsドイツ北東部メクレンブルク・フォアポンメルン州で、テレビ放送された出口調査の結果に喜ぶ反移民政党「ドイツのための選択肢」の支持者（2016年9月4日撮影）。【AFP】ドイツ北東部メクレンブルク・フォアポンメルン州で4日、州議会選挙の投票が行われ、即日開票の結果、移民や難民の受け入れに反対するポピュリスト政党「ドイツのための選択肢」が躍進し、得票率でアンゲラ・メルケル首相の与党・キリスト教民主同盟を上回る2位につけた。メルケル首相は地元の同州で寛容な難民政策にノーを突き付けられた格好だ。同州の州議会選挙は、2週間後に控えた首都ベルリンの選挙と合わせて、来年の総選挙の前哨戦に位置付けられている。総選挙では、メルケル首相が1年前に決断したシリアなどからの移民・難民多数の受け入れが中心的な争点になる見通しだ。これまでの開票結果によると、同州議会選で初めて候補を立てたAfDは約22％を得票。過去最低の20％足らずに沈んだ中道右派の与党CDUを抑えて第2党に立った。首位は30％前後を得票した社会民主党で、改選前からの第1党の座を維持した。AfDの主要候補の一人は「若い政党にしては誇らしい結果だ」とたたえた。【翻訳編集】AFPBB News2日、韓国・朝鮮日報は、ある外国人夫婦が韓国について「あの文化がなければ」と感想を述べたことから、問題の文化について日韓を比較する記事を報じた。写真はソウル。2016年9月2日、韓国・朝鮮日報は、ある外国人夫婦が韓国について「あの文化がなければ」と感想を述べたことから、問題の文化について日韓を比較する記事を報じた。韓国のテレビなどで活躍するフィンランド出身の女性タレント、タル・サルミネンの両親はこのほど、「運転文化を除けばすべて良かった」と訪韓の感想を語った。サルミネンさんは「やたらクラクションを鳴らし、割り込みをし、譲り合いのない様子に驚いたのだろう」と話す。記事は、韓国の「順法秩序」のレベルは経済協力開発機構（OECD）加盟国の中で26位と最下位圏にあり、この「恥ずべきレベル」は路上でも例外ではないとする。そして、配慮のない「われ先」の運転文化のせいで首都ソウルの中心部はほとんど戦場だとした上で、「ソウルが人口1000万人の大都市だから仕方がないと？では隣の日本はどうだろう？」と問い掛ける。回答を「証言」するのは、外交官として東京で5年間の運転歴を持つシン・サンモクさんだ。日韓のあまりに違う運転文化に衝撃を受けたというシンさんがまず挙げたのは、日本の譲り合いの精神。対向車がウインカーを出すとスピードを上げ先に行こうとする韓国人と違い、日本のドライバーはスピードを落として道を譲る。また、日本の車は恐ろしくきっちり停止線を守る。大型バスでも停止線の前に飛び出して止まる韓国とは大違いだ。さらに韓国の場合、前の車が少しでも遅いと感じるとすぐにクラクションを鳴らすのが常だが、シンさんが日本滞在の間にクラクションの音を聞いたのはたった一度、緊急事態の時だけだったという。記事は、こうした未成熟な運転文化を生む簡単過ぎる運転免許試験や甘い刑罰を改善することも大切だが、一人一人が勇気を出して頑固に規則を守れば、「恥ずかしくない市民意識」が広がるだろうと呼び掛けた。韓国のネットユーザーからはこれに「私も日本に旅行して、韓国とまったく違う運転に心の底から驚いた」「確かに日本旅行でクラクションの音を聞いたことがない」「交通の文化は日本が最高、韓国はクズだ」と同調するコメントが多数。また、「地下鉄などの公共交通も日本から学ぶべき」「日本の合コンのマナーも学んだ方がいい」など、他の部分も日本から学びたいという声もあった。そして改善に向けては「まず私から法を守る精神を持って模範的な姿を示そうと思う」「自分から反省しよう」との声の一方、「韓国はハンドルを握れば全員が暴力団」「低レベルな市民意識、自分だけよければという利己主義、100年たっても変わらない」などのコメントも寄せられた。（翻訳・編集/吉金）「彼女は失敗を肥やしにできる力があり、経験から交渉術に磨きをかけている」ミスター国連こと明石康がそう評するのが、かつての部下、中満泉だ。国連の危機対応局長には、日本の若い女性たちからメールが届く。「一度、お会いしたい」「お話をお伺いしたい」局長室はニューヨークの国連本部ビルの真向かいにあり、その椅子に座るのが日本人女性、中満泉だ。「会う暇なんか、ないでしょ？」と聞くと、中満は「学生さんのグループにはできるだけ会おうと思っているんですけどね」と言う。中満は2014年まで国連PKO局アジア中東部長として、アフガニスタンを含むアジア全域、シリアを含む中東全域を主管した。PKOの名の通り、平和維持を必要とする厄介な紛争地ばかりだ。その後、国連事務次長補とUNDP（国連開発計画）総裁補を兼ねる形で、危機対応局長に就任。日本人としては、外務省出身の高須幸雄事務次長に次ぐ、第2位のポストに立つ。叩き上げの日本人女性が国際的なリーダーになったことで、中満のような仕事をしたい女性たちが「会いたい」とメールを送ってくるのだ。実は、国連や国際NGOなど、海外に自分の居場所を求める日本人女性は多い。中満の元部下で、現在、スーダン南部に滞在するPKO局の政務官、石川直己は、こんな話をする。「僕は2006年から国連で働いていますが、平和と安全に関わる部門の幹部は全員女性でした。また、日本人職員の中でも女性の割合は多いです。一方、学生時代の友人からは『お前、なんで外国に行くの？』と不思議がられました。日本人男性は日本にいた方が出世しやすいからでしょう。優秀な男性は国内に残り、優秀な女性は海外に出ると言われます（笑）」それはこうも言い換えられるだろう。男は出世や社会的地位を目標とし、女は自分の役割が活かせる場所を求める。その結果、いつの間にか国内から女性の「頭脳流出」という現象が起きている、と。女性たちが憧れる国連は、しかし、巨大な官僚機構である。足の引っ張り合い、大国の利害の衝突、複雑な人間関係など、高邁な理想とは裏腹の駆け引きが渦巻く。「国連本部にもイヤなことはいっぱいありますよ」と、中満は言う。だが、迷いなく彼女はこう言い切るのだ。「でも、やめたいと思ったことは一度もありません」それは、世界中の”最悪”を相手にしながらも、そうした現場で魅了されることがあったからだと、彼女は語り始めた。ジュネーブにあるUNHCR（国連難民高等弁務官事務所）本部で、中満の行動が議論の的となったのは、1992年の夏のことだった。戦火が激しくなる旧ユーゴスラビアに、中満は自ら現地要員を志願して手を挙げたからだ。国連は、文民の、しかも女性を戦地に送ったことがない。91年、旧ユーゴで始まった民族が四分五裂した内戦は、「民族浄化」の名のもと、結果的に死者20万人、難民・避難民は200万人を超えた。なかでも、セルビア人勢力によるムスリム系女性への組織的レイプは4年間で約2万件にものぼり、凄惨を極めた。激戦の首都サラエボに行くという中満に、緒方貞子・国連難民高等弁務官（当時）の副官は電話をした。「任意なのか？」。副官は中満が本当に自分の意志で行くのかと心配したのだ。「任意です」。答えにためらいはなかった。UNHCRに入って、まだ2年半。与えられ肩書きは、首都サラエボのUNHCR事務所所長代行。このとき、彼女はまだ29歳だった。女性スタッフ第一号のサラエボ入りは、15キロの鋼板入りの防弾チョッキとヘルメットを装着することから始まった。中満を乗せた軍用貨物機は、砲撃戦が激しいサラエボの空港に着陸しなければならない。急降下着陸。爆音。砲弾の地響き。彼女を出迎えたのは、まさに本当の戦場だった。現地での任務は、連携する国連防護軍と人道援助活動を遂行するため、方針を立てて、軍にアドバイスをすることである。また、交戦中の各勢力の司令官、前線の兵士、分断された現地の当局者たちとの交渉も、彼女の任務となる。電気、水道、ガスを止められた市内で、シャワーも浴びられず、雑魚寝の日々を送っても苦にならなかったが、もっとも忘れられない出来事は？　と問われたら、彼女は翌93年に赴任した旧ユーゴの激戦地モスタルでのことを挙げる。彼女がモスタルのUNHCR事務所に所長として就任したとき、事務所は異様な空気に支配されていた。事務所の周りを、銃を手にした黒装束の男たちが10人も20人もたむろして取り囲んでいる。朝から晩まで毎日だ。連中は民兵だった。軍と一緒になって、ナチスのユダヤ人狩りを彷彿とさせるイスラム系狩りを行っていたのだ。中満が言う。「クロアチア系の組織にとって、国連はイスラム教徒を助けに来たと思われていて、面白くないわけです。モスタルの町の中心をネレトヴァ川という川が通っていて、川の東側がイスラム系、西側をクロアチア系が支配しました。西側に残されたイスラム系の市民を追放するために、夜な夜な軍や民兵が民家を訪ね、『身分証明書を出せ』と言うのです。男性は強制収容所に連行され、女性と子どもは東側に追放されていました」このとき、支配地区から他民族を追放するために、心理作戦として行われていたのが、レイプだった。上官の命令により、若い兵士たちが民家に押し入り、女性を暴行する。かつては同じ学校に通った顔見知りのケースもある。尊厳を奪い、傷つけ、そして「土地に居座るなら再びレイプする」と家族に通告して去っていく。恐怖心を植え付ける徹底した作戦で、前述したように信じがたい数の女性が犠牲となった。女性だけではない。ボスニアの強制収容所には、あばら骨が浮き、頬がこけた男たちがぎゅうぎゅうに押し込められ、人格を崩壊させる作戦として、収容者同士の性行為が強制された。かつて平和に共存した多民族社会が、対立を煽る煽動者たちによって、いとも簡単に理性を失い、たがが外れていく。「民族浄化」の凄惨さが国際社会を震撼させたのである。UNHCRは住民たちの保護、援助、避難を行い、中満が司令官たちとの交渉を続けた。そんなある日、初老の男性が事務所を訪ねてきた。彼は、クロアチア系の市民だった。「もう、これ以上、かくまうことができないから、あなたを訪ねてきた」彼は乗ってきた車から二人の女性を連れてきた。聞けば、イスラム系の友人が亡くなった後、その未亡人と娘を自宅でかくまっていたという。しかし、連夜、刑務所から出てきたような黒装束の武装した男たちが家宅捜索にやって来る。「このままでは見つかってしまい、大変なことになる。何とか、この二人を助けてほしい」。軍の検問を切り抜けてきた男は、そう懇願したのだ。この初老の男性だけではなかった。所長の中満に協力する者は民族に関係なく、少なからず現れたのだ。「民族浄化の恐ろしい状況下で、政治や軍事的な状況が一つの方向に流れてしまうと、おかしいと疑問を抱いていても市民はどうすることもできません。善良な考えをもった市民の声はかき消されて、恐ろしい勢力が力をもってしまう。でも、勇気をもって私たちのところに来て、世界に発信してほしいと報告する人々がいるのです」憎悪を煽られ、たがが外れるのも人間ならば、勇気をもって行動するのも人間である。人間、どちらにも成りうるが、あの初老の男性を前に、彼女はこう確信した。”こういう勇気をもった人がいるからこそ、私はこの仕事をしているんだ”「私はここを動きません！」「人間は根本的にはそれほど悪くはなくて、恐怖心で簡単に流されるのだと思うんです」悲惨な現場を多く見てきたはずの中満はそう言う。彼女の話や彼女が書いてきた記録を読むと、確かに人間は善悪の間を揺らぎ続けているかのように見える。中満の有名なエピソードにボスニア軍の将軍を怒鳴った一件がある。それは、セルビア人勢力に包囲されたスレブレニツァ市から住民を脱出させたときだった。国連のトラック10台に負傷者や女性、子どもをすし詰めに乗せて薄暗い雪道を走っていると、ボスニア軍が取り囲んだのだ。トラックの荷台で飢えと疲れでぐったりした避難民に、兵士たちが銃口を向けた瞬間、中満は猛然と食ってかかった。「あなたたちは、何てことを！」。兵士は「引き返せ！」の一点張りだ。中満は怒りで体を震わせ、同行していた国連防護軍の大佐が応援を呼んでいる間、彼女は市内に取って返した。そして、ボスニア軍司令部のドアを荒々しく開けると、そこにいた将軍たちに向かって、「通行の許可命令を出すまで、私はここを動きません！」と、激論を始めたのだ。口論は1時間ほど続いたが、突然、首都から連絡があり、通行を許可された。実は、緒方貞子の特使がサラエボで閣僚を説得したからだとのちに知らされた。さらに彼女が驚いたのは、現場のトラックに戻ったときだ。さっきまで避難民に銃口を向けていた兵士たちが、避難所に誘導されたトラックから負傷者たちに手を貸し、介護をしていたのだ。だから、彼女はこう思う。人間は本当は明日の世界をより良くしたいと思っている、と。それから20年の歳月が流れた。旧ユーゴにいた頃と世界の環境がまったく変わったと、彼女は思う。「紛争がなかなか終わらなくなったんです」と言う。「紛争終結まで平均7年かかっています。終わっても、治安は非常に不安定な状態が長く続く。安定化を待っていたら、いつまでも開発援助に入れないのです。シリアで行っているように、紛争中に市民の生計を支援する方法を取らなければならない。例えば、砲弾で崩れた瓦礫の撤去は、現地の人を緊急雇用する。雇用の創出で、食料援助になるべく依存しない状況がつくれるし、瓦礫の除去により人道援助のトラックも入りやすくなります」13年、シリアで中満のカナダ人の部下がアルカイダ系反政府武装組織に人質として拘束されるという事件があった。国連の交渉専門官がベイルートに入り、週末も夜もない緊張した生活が始まった。8カ月後、人質は、見張りの者たちが朝の礼拝に出かけた隙をついて、2時間走り続けて、政府軍の検問所で保護された。20年前、中満はサラエボでも二度、部下が人質になり、自分たちで解放に向けた交渉を行った。だが、今のようにISに人質を売ったり、国連職員が殺害される恐れなど、考えられない時代だった。無力感を感じるほど、世界はより悪くなっている。旧ユーゴの仕事を終え、97年にスウェーデン人の外交官と結婚し、二人の娘を授かった。いま10代の娘たちが成長し、私がかつて志願したような紛争地に行くと言い出したら、昔、自分の母親がそうだったように黙って娘を送り出すことができるだろうか。仕事は怖くないのか？　そう問われると、アフガニスタンで出会ったカンダハールの州知事を思い出す。「3回ほど暗殺未遂に遭った」と知事は言い、オフィスの入り口を指さした。「タリバンが玄関を突破して、そこまで来た」。オフィスの手前で武装したセキュリティたちにねじ伏せられたという。知事はカナダの大学教授で、あえて母国に帰国しなくてもいい地位にあった。「どうして命を狙われるような仕事を？」中満はそう聞いた瞬間、それは自分に問われ続けた質問であることに気づいた。知事は表情だけで答えた。聞かなくてもわかるでしょ、と。思えば、国籍も民族も関係なく、世界中で彼女はずっとこの知事のような人々と出会い、心のどこかで繋がっている感覚を得てきた。「先週、エチオピアとウガンダに出張に行ってきたんですよ」と、中満は充実した表情で言う。両国の国連のトップは二人とも現地の女性で、「私の倍くらい大きな体の女性で、彼女たちから元気をもらった」と笑う。中満は彼女たちと同じ時間を過ごし、こう言われたという。「大変な状況だけど、人間は小さな可能性を見つけては、それを広げていく努力ができる。なんて素晴らしいことなんでしょうね」【特集】武器はミッション、舞台は地球！　世界で闘う「日本の女性」552日、中国当局がオンライン地図の一部に対し、中国の国境の表示が誤っていると指摘し、適正な地図に改めるよう求めたと報じられている。資料写真。2016年9月2日、香港紙サウスチャイナ・モーニング・ポストによると、中国国営新華社通信は、中国当局がオンライン地図の一部に対し、中国の国境の表示が誤っていると指摘し、適正な地図に改めるよう求めたと報じた。記事によると、オンライン地図の一部には、中国の国境の位置が誤って表示されていたり、重要な島々が抜けているものもあるという。また公にすべきではない情報や機密情報まで記載されている地図もあり、中国の領土主権や安全保障、海洋権益が損なわれていることから、中国国家測絵地理信息局と中国共産党中央網絡安全・信息化領導小組が「模範的な地図の使用を徹底するように」とする通達を共同で出したという。記事は、「オンライン地図は近年特に普及しているが、中には法的に必要な手続きを経ていないものもあり、誤った内容の地図は、中国政府の主張に対する国際社会の認知や理解を混乱させる恐れもある」と指摘している。発表された通達では、地図の作製や管理、使用は適切に行い、関連法規を順守し、地図審査を受け、使用登録を行うように指示しているほか、ウェブサイトがオンライン地図を引用する場合は、適法なルートで得た正しい地図を使い、地図の引用元や地図審査番号を明記するよう求めている。（翻訳・編集/岡田）3日、銭江晩報は記事「ジャック・マー氏がケンタッキーフライドチキン中国の親会社に出資」を掲載した。かつて就職活動で門前払いされた会社に大株主として乗り込むジャック・マー氏、中国ネットユーザーは「すばらしい成功物語」と絶賛している。資料写真。2016年9月3日、銭江晩報は記事「ジャック・マー氏がケンタッキーフライドチキン中国の親会社に出資」を掲載した。ケンタッキーフライドチキン、ピザハットなどを擁する米ファーストフード大手ヤムブランズは中国事業を分割し、ヤムブランズ・チャイナとしてニューヨーク市場に上場させる。この中国事業に中国の投資会社・春華資本集団、アリババグループ傘下の[虫馬]蟻金融サービス集団が出資することが明らかになった。出資額は春華資本集団が4億1000万ドル（約426億円）、[虫馬]蟻金融サービス集団が5000万ドル（約52億円）。一代で世界的IT企業を作り上げたアリババのジャック・マー氏だが、就職活動では30社以上に応募し、ことごとく落ちたという苦難のエピソードを持っている。門前払いした会社の一つがケンタッキーフライドチキン。25人が応募し24人が採用された。断られたのはジャック・マー氏だけだったという。それから30年、今度は大株主という身分でケンタッキーフライドチキンに乗り込むことになる。「見事借りを返した」「すばらしい成功物語だ」と中国ネットユーザーは絶賛している。（翻訳・編集/増田聡太郎）シリア北部アレッポ南郊で、バッシャール・アサド政権軍が反体制派から軍士官学校を奪還した後に立ち上る煙（2016年9月4日撮影）。【AFP】シリアの国営メディアによると、バッシャール・アサド政権軍は4日、第2の都市アレッポ南部の一部地区を反体制派から奪還した。反体制派が支配する市東部への唯一のルートが再び遮断された形で、住民の人道危機が再燃する恐れが出ている。国営テレビは軍事筋の話として「国軍は同盟部隊と協力して、アレッポ南部の軍士官学校がある地区を完全に掌握した。現在、この地区に残るテロリストの掃討を進めている」と報じた。同テレビは、今回の進攻によって「アレッポ県の南部から東部およびラムッサへのテロ集団の補給・移動ルートを全て断った」と伝えている。反体制派は先月6日、政権軍による3週間にわたるアレッポ東部の包囲を破ったと発表していたが、政権軍による反攻で包囲が復活することになった。この結果、市内の反体制派支配地区の住民約25万人は再び外部と遮断された。シリア北部にあるアレッポ市は2012年半ば以来、政府が支配する西部と反体制派が支配する東部に分断されてきたが、過去数か月間に政権軍側が徐々に東部への包囲を強めている。【翻訳編集】AFPBB Newsイスラエル北部にあるガリラヤ地方の、人家から離れた荒地が続く郊外――。ガリラヤはイエス・キリストの初期の伝道地として有名だが、最近になり2000年ほど前のユダヤ人の会堂であるシナゴーグ跡が発見された。■聖書の記述と一致！ キリスト生存時代のシナゴーグ跡が初めて発見されるこれまでに発見されているシナゴーグは第二神殿時代と呼ばれる紀元前516年～紀元後70年の時代のものが多かったが、いずれももっと都市部に建設されていたもの。そして、イエスが生存していたとされる時代のシナゴーグはこれまでに発見されたことがなかった。新約聖書によると、イエスは都市部から郊外へと複数のシナゴーグを渡り歩き説法を施したとされる。今回発見されたシナゴーグは『イエスはガリラヤ湖周辺の村々で説教した』という聖書の記述を初めて裏付けるものであり、イエスの生涯を正確に描いた重要な証拠になりうるとして世界中から注目されているという。場所はティーバ山近郊のテル・リシェスと呼ばれる丘の頂上にある、ユダヤ人の村の一角。シナゴーグは極めて大きなサイズで、一部屋がおよそ8.8m×7.9mほどもあり、室内は石灰石で造られたベンチが並んでいた。発掘隊のリーダーを務める、現地キネレットカレッジの考古学者モルデハイ・アビアム博士は「おそらく西暦20～40年に建設されており、その後100年以上に渡って使用されていたと思われます」と語っており、だとすればキリストが生存していた時代に重なっている。このシナゴーグの名前は新約聖書に出てはこないが、実際にイエスが伝道していた地方の生活の様子を知る貴重な資料となり、キリスト教信者や新約聖書の研究者にとって貴重なものとなりそうである。ベンチや壁だけでなく、屋根を支えていたであろう大きな2本の支柱も発掘されているが、これはスペイン系ユダヤの流れをくむデザインで、人々が壁に沿うように座り、中心にいるトーラと呼ばれるユダヤ教の律法を説く者を囲むようになっているものだという。イエスは生前にこのような小さな田舎のシナゴーグを渡り歩き、旅を続けたのだろうか……。■「美しい石灰石のベンチと大きな支柱は高価なもの」イエス死後の西暦132年にローマで反乱を起こしたユダヤ人の革命指導者バル・コクバは、シナゴーグをエルサレムの方向に向かって建設させており、これ以降シナゴーグは祈りのための、より形式的な場所になっていった。テル・リシェスを含むガリラヤ地方の多くの村々のシナゴーグは、バル・コクバ率いるローマ兵の破壊や接収を免れて比較的無傷で残ったと考えられている。先述のアビアム博士は、今回のシナゴーグは当時の地主階級が家族や使用人のために建てたものではないかと推測。「一見シンプルな造りに見えるが、美しい石灰石のベンチと大きな支柱は高価なもの」だと博士は語る。発見現場となったテル・リシェス近郊にはツィポリ国立公園があり、こちらもローマ支配時代やビザンティン時代の珍しいフレスコ画や遺跡でも有名だ。ナザレ村で大工をしていたヨセフとイエスが働きに来ていた可能性が高いとも言われており、この辺りはガリラヤ地方の中心的なユダヤ人都市だったようである。真実を伝える歴史的資料としても注目を集め始めている新約聖書――。今後も内容を裏付ける、考古学的な証拠が出てくるだろうか。（文＝Maria Rosa.S）参考：「Daily Mail」ほか日本に偽札がない理由とは？「日本人が中国人にない特質」を持つため＝中国中国を訪れたことのある人ならば、中国では日本と比較にならないほど偽札が多く存在することを知っているだろう。店で買物をして現金で支払う場合、中国では紙幣が本物かどうかを確認する場合が多く見られるため、日本を訪れた中国人は買い物の際に「日本では偽札かどうかの確認がない」として驚く人もいるようだ。中国メディアの捜狐はこのほど、日本では買い物の際に現金で支払っても誰も紙幣の真贋を確認しようとしないと指摘し、「それどころか、日本では紙幣鑑別機を見たことがない」と驚きを示す記事を掲載した。記事はまず、「日本人は偽札を掴まされることが怖くないのか」と疑問を投げかけつつ、日本人が紙幣の真贋を確認しないのには「日本紙幣は世界でもっとも偽造が難しい紙幣であり、偽札が流通していないことが理由として挙げられる」と紹介。さらに、日本紙幣に偽造を防ぐためのさまざまな技術が使われていることを紹介し、日本紙幣は偽造が極めて難しく、偽造しようとしてもコスト面で割に合わないと言われていると指摘した。また、日本は信頼関係や信用で成り立つ社会が構築されていることを指摘し、紙幣はおろか、一般的な製品においても偽物や偽造は極めて少ないと紹介。仮に偽造を行えば、社会的な信用を失ってしまい、極めて大きな社会的な代償を支払うことになると伝えた。つまり、日本で偽造紙幣が流通していないのは、「技術的に偽造が困難であること」のほかに、偽造発覚時の社会的信頼の失墜という代償という２点が大きな理由だと指摘。日本人は完璧主義者であり、信頼や信用を重んじる厳格な民族だと主張し、「だからこそ日本は世界の強国となったのだろう」と指摘する一方、「こうした特質は今の中国人に欠けている点だ」と論じた。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国から日本に伝わったお茶、「抹茶」として逆輸入で大人気に＝中国報道日本でも広く親しまれている緑茶は、もともと中国から伝わったものだ。原産地も中国であるとされ、茶道も中国から日本に伝わった文化の１つだ。一方、茶を蒸して乾燥し、粉末状にした「抹茶」をスイーツに取り入れ、抹茶スイーツを考案したのは日本だ。今や抹茶スイーツは日本を代表するお菓子とされる場合も多く、日本を訪れる観光客の間でも抹茶スイーツは人気のおみやげとなっている。中国メディアの一点資訊はこのほど、中国こそ世界の茶道の宗主国であり、日本の「抹茶」の起源も中国だと伝える一方、近年は中国でも若い女性を中心に抹茶スイーツが人気であることを伝えている。記事は、中国で喫茶文化が生まれたのは紀元前２０００年より前であり、中国から世界に広まったものだと主張。かつて茶は主に貴族階級の嗜好品であり、日本には９世紀ごろに遣隋使によって伝えられたと紹介。その後、日本でも茶の文化が広まり、「日本人は茶と宗教、哲学、社会道徳、修養を結びつけ、独特の文化に発展させた」と論じた。続けて、中国ら日本に伝わり、日本で大きな発展を遂げた茶文化、さらには「抹茶」が近年、日本発として中国に「逆輸入」され、抹茶スイーツが中国の若い女性の間で人気となっていることを紹介し、「非常に興味深いこと」と伝えた。確かに、中国のネット上での反応を見てみると、「抹茶スイーツが大好き」だという女性は多いようだ。中国の簡易投稿サイト・微博では、お気に入りの抹茶スイーツを紹介したり、抹茶スイーツの作り方を紹介したりする書き込みが数多く見られる状況で、抹茶スイーツにハマっている中国の女性たちが多いことは間違いないようだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）5日、韓国メディアは中国の万里の長城が朝鮮半島にまで延びている「歪曲世界地図」を米ロサンゼルスの美術館が展示していると伝え、韓国のネットユーザーがさまざまな意見を寄せている。写真は万里の長城。2016年9月5日、韓国メディアは中国の万里の長城が朝鮮半島にまで延びている「歪曲（わいきょく）世界地図」を米ロサンゼルスの美術館が展示していると伝え、韓国のネットユーザーがさまざまな意見を寄せている。問題の世界地図が展示されているのは、ゲッティ美術館が開催している「敦煌洞窟：中国シルクロードの仏教美術」という特別展。万里の長城が朝鮮半島にまで延びているほか、日本と韓国の間にある海が「日本海」の名称で記載されているという（韓国では「東海」と呼称）。ゲッティ美術館は年間130万人が訪れる地域の名所の1つだが、この特別展は中国の敦煌研究院が同美術館と共同主催し、多くの中国企業や財団が後援していることから、「中国が東北工程（プロジェクト）の一環として地図を作製してきたのではないか」との見方がある。中国のシンクタンク・中国社会科学院は東北工程を通じて高句麗の歴史を中国史の一部に組み込もうとしており、2012年には、「4年半にわたる調査の結果、万里の長城は2万1196キロ余りで、朝鮮半島の平安周辺にまで延びていた」とする専門書も出版している。この報道に、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「政治家たちはこのニュースを見てどう思うんだろうな」「われわれ韓国の政治家たちが心配しているのは、自分たちの保身だけだよ」「南北が統一されたら、朝鮮半島は完全にわれわれのものになる。中国が反対するわけだ」「中国は日本を敵視し、韓国を主権国家として認めていない。いつ衛星国にしようと侵略してくるかわかったものではない」「日本もひどいが、中国はさらに危険。領土は広く、発言権も増している。侵略の野心という点では、歴史的にも中国は日本にひけをとらない」「外交上の大きな問題だ。しかも現政権はことのほか親日的で、国民感情をまったく顧みない」（翻訳・編集/岡田）タイが新幹線を導入するから？日本人の間でタイの不動産が人気＝中国日本とタイは８月６日、バンコクとチェンマイを結ぶ約７００キロメートルの高速鉄道計画において新幹線を導入することを前提とした覚書を締結した。同計画は２０１８年の着工を目指すという。中国メディアの新浪はこのほど、タイで新幹線導入が決定的となったことで、日本人が続々とタイの不動産を購入していると伝えている。記事は、日本人はもともとタイ国民に対して友好的だとし、タイを好む日本人も少なくないと紹介。また、日本は大企業のみならず、中小企業も含めてタイに多くの投資を行っていることを指摘し、新幹線の安全性の高さも相まって「タイが初の高速鉄道として新幹線を導入するうえでの基礎になった」と論じた。続けて、日本とタイが新幹線導入で覚書を交わして以降、タイの不動産市場は「強気市場」となったと紹介し、多くの日本人がタイの不動産を購入し始めたと伝え、バンコクの不動産会社では取引件数の８割以上を日本人が占める日もあると紹介した。日本人がタイの不動産を購入し始めた背景について、新幹線導入に向けて日本人が長期居住の拠点を求めているとの見方を示したほか、近年は変動幅が大きくなっている日本円に比べて、タイの通貨は為替変動リスクが小さいことも要因の１つと主張。また、日本で稼いでタイに住む日本人にとって、タイは住民税や固定資産税がないことも日本人の間でタイの不動産の人気が高まっている理由の１つだと伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国が「抗日戦争勝利記念日」と定めている9月3日、中国各地ではさまざまなイベントが行われた。写真は抗戦文物資料展示。中国は9月3日を「抗日戦争勝利記念日」と定めている。この日、中国各地で様々な形式によるイベントが行われ、抗日戦争勝利71周年を記念し、平和の声を届けようとしている。新華社が伝えた。北京市では抗日戦争勝利71周年を記念して、社会各界から寄贈された抗戦文物資料を中国人民抗日戦争記念館で展示するイベントが行われた。この展示では500点（セット）以上の文物資料すべてが今回初公開となり、なかには抗日戦争で戦ったヤコブ・ローゼンフェルド氏の生前の品や、日本軍が印刷した軍事機密文書や侵略戦争時に作成した地図なども含まれている。江蘇省南京市では、3日、中国侵略日本軍南京大虐殺遭難同胞記念館の「3つの必勝」展示室内で詩の朗読会が行われ、来場者は朗読された詩の数々に心を震わせた。同イベントには記念館を訪れた来館者、南京市詩歌朗読愛好者、南京民間抗戦史学研究者、南京愛国主義教育基地学生団体ら約300人が集まった。湖南省の14の市や自治州で「老兵を撮影し、英雄の姿を残そう」をテーマにした公益活動が展開された。同イベントは湖南省省内に存命している抗戦老兵1500人の手形や写真を残し、これらを南京中国抗戦博物館や四川建川博物館、■江抗戦勝利記念館（■は草かんむりに止）に寄贈し、永久保存してもらうという。（提供/人民網日本語版・編集/TG）中国人が米国で実感した「中国経済が直面する圧力」＝中国報道中国が人件費をはじめとする各種コストの安さを強みに、世界の工場と呼ばれていたころ、ありとあらゆる製品が中国で生産されていた。しかし、近年はコスト上昇によって中国国内から東南アジアへ工場を移転させる企業が相次いでおり、もはや中国は世界の工場ではなくなりつつあるのが現実だ。中国メディアの捜狐はこのほど、米国在住の中国人による手記を掲載し、「米国にいても、中国経済が直面している圧力を感じ取ることができる」と伝えている。記事はまず、米国のスーパーでは「食材は大半が米国産」であり、自国の農産物の保護を行っている米国において、中国産の入り込む余地は少ないと指摘。肉類や海産物については米国産のほか、カナダ産や欧州産は多いが、やはり中国産は非常に少ないと紹介した。また、服飾についても「以前はメード・イン・チャイナを購入しないよう気をつけていた」というが、こうした注意も近年は不要になりつつあると指摘し、「米国では服や靴の中国産はどんどん減っており、ベトナムやタイ、インドネシア産が増えている」と紹介した。さらに家電製品のうち、輸入品は日韓産が中心であり、スマートフォンなどにおいてはアップルとサムスンの製品が圧倒的で、中国メーカーのスマートフォンは華人や華僑が使用している程度だと紹介した。一方、おもちゃや文房具のように付加価値の低い分野においては、今なお中国産が存在することを指摘し、こうした中国産は「非常に安価で売られている」と紹介。しかも多くの開発途上国がその中国産のシェアを奪おうと、続々と競争に参入していることを指摘し、「付加価値の高い分野では中国産は日本や韓国のように独自のブランドを構築できておらず、シェアも獲得できてないのが現状」と指摘した。かつて世界の各大手メーカーは中国国内に工場を設置したり、中国企業の生産を委託するなどしていたが、コスト管理を徹底する大手メーカーほど東南アジアへの移転を進めており、記事が「中国産は今まさに米国市場から消えつつある」と危機感を示すのも当然の状況となっている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国でG20が開催されるなか、フィリピン政府は、南シナ海のスカボロー礁に中国の艦船10隻が展開していることを明らかにしました。スカボロー礁は首都マニラがあるルソン島から約230キロほどで、中国の人工島ができればフィリピンの安全保障に大きな影響を与えます。フィリピンのロレンザーナ国防相は4日、空軍の偵察飛行でスカボロー礁に中国の艦船10隻が集まっていて、このうち2隻は中国軍の艦船とみられると発表しました。人工島の造成作業の開始はまだ確認されていないということです。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016『ジハーディ・ジョンの生涯』（ロバート・バーカイク：著、野中香方子：訳/文藝春秋）2015年2月。その動画は日本中を戦慄させた。フリージャーナリスト、後藤健二さんの処刑映像をイスラム過激派であるISIL（イスラム国、以下IS）がインターネット上に投稿したのだ。日本政府に対する怒りのこもったメッセージや、後藤さんが纏っていたオレンジ色の装束も十分に衝撃的だったが、もっとも日本人を恐怖に陥れたのは処刑の方法だった。斬首。およそ現代の文明国では考えられない、残酷な方法で後藤さんは殺されたのである。執行者は当時の日本のニュースでは「黒装束の男」と報道されたが、やがてIS内でジハーディ・ジョンと呼ばれている人物だと判明した。「ビートルズ」と呼ばれる人質の拷問や処刑に特化したチームの一員だったジョンは、ISの投稿した数多くの処刑動画でその姿を見せている。こんな残虐非道を行える人間はどのように生まれ育ち、どのように人格形成がなされていったのか。『ジハーディ・ジョンの生涯』（ロバート・バーカイク：著、野中香方子：訳/文藝春秋）はイスラム過激派の動向と欧米諸国のテロ対策の歴史とともに、ジョンの生涯を浮き彫りにするルポタージュだ。本書の驚くべき点は、著者のロバート・バーカイクがテロリストになる前のジョンに取材していた世界で唯一のジャーナリストということだ。そして、読者はイスラムの処刑人、ジハーティ・ジョンからは似ても似つかない過去の姿に驚愕することだろう。バ－カイクがジョンに出会ったのは2012年の12月、ジョンからの取材申し込みを受けたことがきっかけだったという。ジョンの本名はモハメド・エムワジ。クウェートから亡命してきたイギリス人だった。少年時代は不良グループに入り、大学ではイスラムのネットワークと接触したこともある青年だったが、過激派と呼ぶには程遠く、クウェートに戻って会社員となり穏やかな生活に身を埋めていたはずだった。しかし、MI5（イギリス情報機関）に目をつけられていたエムワジは度重なる尋問に悩まされるようになる。MI5の手は職場や婚約者の家庭にまで及んだ。エムワジは会社を追い出され、二度の婚約はいずれも破棄されてしまう。エムワジが助けを求めたのがイギリスの新聞『インディペンデント』で、イスラム圏の人々が受けた過剰な尋問を批判する記事を書いたバーカイクだったのだ。バーカイクがエムワジから受けた印象は、「紳士的」。思想に偏りこそあったものの礼儀正しく真面目な青年だったと回想する。バーカウイクに限らずエムワジに関する証言は好意的なものが多く、特に職場では優秀な社員として信頼を集めていた。しかし、『インディペンデント』を異動になったバーカイクはエムワジの証言を記事にすることができなかった。次にバーカイクがエムワジの姿を見たのは2年後、ジャーナリストのジェームズ・フォーリーの斬首動画の中である。仕事も人間関係も奪われ、廃人のようになったエムワジはシリアに渡り、ジハードに参加した。攻撃的な性格で成果を挙げたエムワジは組織内で頭角を現していく。ISが世界へのPRとして人質の殺害をインターネット上で公開する方針を打ち出したとき、エムワジは作戦に指名された。ジハーディ・ジョンの誕生である。関係者の発言を繋ぎ合わせて辿られるエムワジ＝ジョンの軌跡は、非常に精密だ。自分がエムワジの記事を書いていればジハーディ・ジョンは生まれなかったのではないか？　行間からそんな後悔が聞こえてくるかのように。バーカイクは繰り返し「先鋭化」というキーワードを出す。単に偏りがあるだけのイスラム教徒を過激派にまで先鋭化させてしまうもの。それは宗教や歴史への思い入れよりもむしろ、先進国の過剰なテロ対策だと本書は警鐘を鳴らす。テロが起こるたびに偏見に晒され、ときにはエムワジのように人生を破壊されてしまうイスラム教徒たちに、過激派からの勧誘がどんなに魅力的に響くのだろうか。ジハーディ・ジョンは2015年11月、ドローン爆撃による死亡が確認された。しかし、だからといってテロと先進国の情勢に何らかの変化があったわけではない。テロリストを見つけ出すことよりも新たなテロリストを生み出さない努力のほうがより重要ではないかとバーカイクは提言しているのだ。そして、本書の最後はこんな一文で締められている。モハメド・エムワジは殺されても、ジハーディ・ジョンの替えはいくらでもいる。文＝石塚就一2日、サムスン電子は、新型スマートフォン「Galaxy Note7」の一部バッテリーの欠陥を確認し、韓国と米国を含む10カ国で250万台のリコールを決定した。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。写真はサムスンのロゴ。2016年9月3日、韓国・聯合ニュースによると、サムスン電子は2日、新型スマートフォン「Galaxy Note7」の一部バッテリーの欠陥を確認し、韓国と米国を含む10カ国で250万台のリコールを決定した。リコールに伴う費用は1兆ウォン（約930億円）から1兆5000億ウォン（約1400億円）に達すると推定されている。サムスン電子無線事業部のゴ・ドンジン事業部長は、Galaxy Note7の販売を中止し、購入時期にかかわらず全ての製品を新品に交換することを明らかにした。韓国と米国など10カ国で販売された製品は最大で150万台に達しており、業者の在庫まで含めると250万台を新品と交換するか返金に応じることになる。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「当然の処置」「サムスンのリコールは世界規模だ」「まず売ってみて、問題が起きたら対処するといった姿勢だな」「ちゃんと検査もせずに販売に踏み切るからだ。責任者は誰だ」「サムスンは大きな決断をしたように見えるけど、訴訟大国の米国で大きな訴訟問題が起きる前に対策を講じただけだ。韓国国内だけの問題なら、何の対策も打ってないと思う」「回収したGalaxy Note7は修理して新品として生まれ変わるんだ」「どうせ修理品を新品と言って渡すんだろう」「サムスンは利益より顧客の信頼を選んだんだ」（翻訳・編集/三田）南スーダン、ＰＫＯ追加部隊受け入れに同意南スーダン政府は国連安全保障委員会の求めに応じ、治安維持のための国連平和維持活動＝ＰＫＯの追加部隊の受け入れに同意しました。南スーダン政府と国連安保理は４日、安保理が先月決議した南スーダン治安維持のためのＰＫＯおよそ４０００人の追加部隊派遣について合意したとの共同声明を発表しました。南スーダンの首都ジュバでは７月に大統領派と反大統領派の戦闘が起き、３００人近くが死亡するなど治安が悪化していますが、南スーダン政府は「内政干渉の恐れがある」として、追加部隊の受け入れにはこれまで消極的な姿勢を示していました。しかし、ジュバを訪問中の国連安保理理事国のパワー国連大使らがキール大統領と会談したということで、追加部隊を受け入れを求めたとみられます。南スーダンのＰＫＯには、日本の自衛隊も参加しています。（05日05:40）6月30日、第16代大統領に就任したロドリゴ・ドゥテルテ氏〔PHOTO〕gettyimages文／Pan Asia News大塚智彦今年6月30日に就任したフィリピンのドゥテルテ新大統領に対する評価が両極端の真っ二つに割れている。フィリピン国内での評価は世論調査の数字にも表れているように非常によく、「英雄」とも表現されている。その一方で国際的には相当な悪評で、国際機関や人権団体、キリスト教組織そして米国政府にまでいちゃもんをつけられ、「独裁者」とまで指摘されている状況だ。こうした中、9月6日からラオスで開かれる東南アジア諸国連合（ASEAN）首脳会議でドゥテルテ大統領は本格的な外交デビューを果たす予定だ。ASEAN各国、日中韓、ラオスを歴訪予定のオバマ米大統領はじめ、各国首脳を相手に「英雄」振りをみせつけるのか、あるいは「独裁者」面を発揮するのか、南シナ海を巡る中国対ASEANの攻防と並んでドゥテルテ大統領の言動がマスコミの大きな関心事となっている。「麻薬犯罪者を殺害せよ」ドゥテルテ大統領は大統領選の期間中から麻薬犯罪への厳しい取り組みを表明していた。ダバオ市長時代にも自警団による麻薬犯罪者の暗殺を黙認してきたとされ、その強硬な姿勢が国政レベルでも継続されるのかどうかが選挙戦の一つの焦点ともなった。圧倒的な国民の支持を得て当選したドゥテルテ大統領は、国民が麻薬犯罪撲滅への期待を自分に託していると判断し、大統領就任直後から麻薬犯罪者の殺害を容認、いやむしろ報奨金などに言及して奨励している。このため全国規模で警察官や自警団、そして一般市民による麻薬犯罪者や麻薬常習者の殺人が横行している。これまでに警察官によって700人以上が、自警団などによって1000人以上が銃撃などで殺害され、約60万人が殺害を恐れて警察に自首したという。フィリピンのインターネットのニュースサイトには後ろ手に縛られ、目隠しをされた状態での殺害遺体と、それを取り巻く市民の様子が連日のように報道されている。巻き添えで5歳の少女が殺害されるケースや麻薬とは無関係の犯罪者、無実の市民までもが殺されるなど、フィリピンはいま「超法規的殺人」が横行する無法状態となっている。〔PHOTO〕gettyimagesしかし、国民の大半は「麻薬犯罪者は殺されて当然」「これまでの対応が手ぬるいだけでこうした厳しい対策は効果がある」「麻薬被害の深刻さを知れば止むを得ない措置といえる」など積極的、消極的という度合の差こそあれ、ドゥテルテ大統領は世論調査でも80％近い支持を得ており、それが「英雄視」につながっている。一方で国際社会の批判は厳しい。米国務省のトルドー報道部長は8月8日の会見で「麻薬関連容疑者らの大量拘束と超法規的殺害について懸念している。人権を守った法の執行を行うようフィリピンに強く求める」と表明した。また8月18日には国連人権高等弁務官事務所（OHCHR）も「国家は国民の生命を保障する法的義務がある」と法の支配を求めるなど、ドゥテルテ批判は拡大している。こうした動きに対してドゥテルテ大統領は「国連からの脱退も検討しなくてはならない。（国連が）無礼なクソ野郎なら、我々は去るだけだ」と国連脱退まで示唆。もっとも直後に外相が脱退を否定したが、大統領のこうした過激な言動が、国民から「拍手喝采」を受けているのが現実なのだ。めざすはマルコス元大統領かドゥテルテ大統領の高い人気と評価、そして超法規的殺人という過激な手法は、1965年～1986年までフィリピン第10代大統領として君臨したマルコス元大統領を彷彿とさせる。第10代フィリピン大統領、フェルディナンド・マルコス氏〔PHOTO〕gettyimagesマルコスは大統領就任当初「アジアのケネディ」とも言われ、若き指導者として国民の期待を一身に集めた。特に経済政策面では1960年代から1970年代にかけて経済成長率を伸ばし、失業率を下げるなど一定の成果を残し、フィリピンを東南アジアの有望国に押し上げた。米国や日本など西側世界との関係も強化した。強力な指導力で貿易振興や投資拡大を図り、フィリピン経済の基盤強化にも貢献した。安全保障面でも米国との関係を強化し、ベトナム戦争当時はクラーク空軍基地、スービック海軍基地が米軍の重要なアジア拠点となっていた。しかし、その一方で、反政府を掲げる共産主義勢力の新人民軍や反社会勢力、イスラム系武装組織、学生運動家、マスコミなどへの弾圧を年々強め、「独裁者」として君臨し始める。マルコス政権下では、準軍事部隊（パラミリタリー）が組織され、反政府運動の活動家や市民が誘拐・拷問・殺害された。逮捕された市民は7万人を越え、700人以上が行方不明となり、3000人以上が超法規的に殺害されたと言われている。こうした独裁政治は1972年の戒厳令布告を境に強権弾圧政治に変質し、それが政情不安を高めると同時に民主化運動に火をつけた。弾圧の強化につれて抵抗運動が燎原の火のごとく広がり、1983年、米国に亡命中のアキノ上院議員のマニラ国際空港での暗殺事件へ間接的に関与したとの疑惑が、反マルコス陣営を勢いづかせる結果となった。こうした流れの中で地方有力者、財界、キリスト教関係者、さらには軍までもが次第に反独裁色を強め、最後には米国をはじめとする西側諸国からも見放された。そして1986年2月、ピープルパワー革命で反マルコス運動は頂点に達し、大統領の職を追われたマルコスはイメルダ夫人と共にハワイに亡命、独裁政権に終止符が打たれた。「歴史は繰り返す」ではないが、高い国民の支持と人気、強権的政治手法、既存の政治権力や勢力との緊張関係など、ドゥテルテ大統領にマルコス元大統領を投影して、その行く末までを重ね合わせるのは時期尚早だろうか。だが、ドゥテルテ大統領にとってマルコス元大統領が目指すべき「英雄像」であることを裏付けるような事態が、フィリピンでは進行中なのだ。英雄墓地埋葬問題ドゥテルテ大統領は、9月28日に命日を迎えるマルコス元大統領の遺体を英雄墓地に埋葬することを目指している。マルコス元大統領は1986年のピープルパワー革命で国を追われ、米ハワイで1989年に客死した。遺体のフィリピン帰国は認められたものの、一族が希望する英雄墓地への埋葬は歴代大統領が却下し続け、故郷北イロコス州の実家で冷凍保存されている。麻薬問題がフィリピン国内で連日報道される中、8月にはマルコス元大統領の英雄墓地埋葬問題がクローズアップされ、「マルコスは英雄ではない」とする市民組織による反対集会や埋葬の一時差し止め訴訟が起こされるなど、波乱含みの展開となっている。〔PHOTO〕gettyimagesマニラのニノイ・アキノ国際空港の東側、高速道路を挟んだタギッグ地区フォート・ボニファシオの一角に広がる142ヘクタールの英雄墓地には、第2次世界大戦などで母国に殉じた軍人を中心に約4万1500人の「英雄」たちが眠る。今年1月27日にはフィリピンを訪問した天皇皇后両陛下も慰霊のためこの墓地を訪れている。兵士以外にもガルシア（第8代）、マカパガル（第9代）両大統領なども「英雄」として埋葬されている。マルコス一族・支援者が英雄墓地への埋葬許可を歴代大統領に打診したものの、ことごとく却下されてきた経緯がある。エストラダ元大統領（1998年～2001年）が一時埋葬を表明したがあったが、強い反対論が噴き出し実現はしなかった。しかし、ここへ来てドゥテル大統領が、マルコス一族から再び出された「英雄墓地埋葬要請」を容認したことで、寝ていた子が起こされた状態となり、フィリピンでは再び「マルコス元大統領は英雄か、独裁者か」という議論が沸騰する事態になっているのだ。マルコス政権下での人権侵害事件の被害者支援を続けている民間組織「セルダ」は、英雄墓地埋葬計画の一時差し止めを最高裁判所に申し立てた。8月14日にはマニラ市内リサール公園で反対集会とデモが行われた。約1500人が参加して、「マルコスは英雄ではない」「英雄墓地への埋葬は国家の恥だ」「アル・カポネをアーリントン米国立墓地に葬るようなものだ」といった大学教授、キリスト教聖職者、戒厳令下の反マルコス運動参加者などによる反対演説を熱心に聞いた。ルソン島北部のバギオやビサヤ地方のセブ、ドゥテルテ大統領の地元ミンダナオ島ダバオでも同様の集会が開催され、全国的な反対運動となっている。そして8月23日、フィリピン最高裁が「英雄墓地への埋葬を一時差し止める」という決定を下した。「その時」を待ち眠っている遺体首都マニラからマッカーサー・ハイウェイを一路北上、高原の避暑地バギオを経由してたどり着くルソン島北西部の北イロコス州にある町バタックは、マルコス元大統領の故郷である。実家には2階建ての「マルコス博物館」が併設され、冷房が効いた館内では彼の生い立ちから、第2次世界大戦中の抗日ゲリラ活動、戦後の下院議員時代、イメルダ夫人との出会い、そして大統領時代とその生涯を写真や資料などで詳細にたどることができる。ラワグの実家跡に建てられたマスコス大統領を偲ぶ歴史資料館 （筆者撮影）観光客が絶えないマルコス博物館 （筆者撮影）ここを訪れるフィリピン人、外国人観光客の一番の目当ては、博物館に隣接された石造の霊廟である。屈強な係官に伴われ大きな入り口の扉を入ると、凍えるような冷気に包まれ荘重な音楽が流れる内陣があり、その中央に強化ガラスに覆われたマルコス元大統領の冷凍保存遺体が安置されている。防腐処理を施され蝋人形のような肌の白さが目立つものの、正装して生前の面影を残した遺体はまるで眠りについているようであり、ある意味感動的だ。係官が目を光らせて「絶対撮影禁止」になっているのだが、インターネット上にはイメルダ夫人が訪問した際にガラス越しにキスをする写真がアップロードされている。ネットに流出した画像州政府広報担当者によると、これは「盗撮されたもの」とのことで、現在はさらに厳しく訪問者を監視しているという。バタックのマルコス元大統領の実家からさらに北上すると、州都ラワグの町に入る。幹線道路の先にある州政府庁舎の正面入り口には3人の等身大写真が並び、来訪者を迎えてくれる。アイミー州知事、ボンボン上院議員、そしてイメルダ下院議員の3人、いずれもマルコス大統領の長女、長男、夫人である。これは出身地の北イロコス州では現在もマルコス元大統領とその一族の人気が根強く、広い支持を保っていることを如実に示している。州政府知事室文化広報担当官のジュネ・アービン氏は「現在のフィリピンではマルコス大統領は正しく評価されていない。負の面ばかり強調されているが、彼の功績はもっと高く評価されるべきだ」と熱心に話す。ラワグにある北イロコス州政府庁舎の入り口　左からアイリーン州知事、イメルダ夫人 （筆者撮影）英雄墓地埋葬問題の背景ドゥテルテ大統領は、マルコス元大統領の命日である9月28日までの英雄墓地埋葬を目指しており、反対運動に対しては「誰でも自分の意見を言う権利はあると大統領は理解しているが、方針は変えない」（アンダナー大統領府報道班長）と、強行する構えを崩していない。国民の間に広がる「なぜ」という疑問に対し一部マスコミは「セブ州のダナオ市長、ダバオ州知事を務めていたドゥテルテ大統領の父親は1965年から1968年までマルコス政権の閣僚を務めていた時期があり、マルコス元大統領に恩義があるのではないか」と指摘している。歴代大統領ができなかったマルコス元大統領の英雄墓地への埋葬を実現することで、依然政界に一定の影響力を残すマルコス一族との関係を強化し、地元ミンダナオ島に加えてルソン島北部のマルコス支持者層をも取り込みたいのでは、との見方も出ている。もう一つ考えられる要素は「死者には鞭を打たない」「許し合う」というキリスト教精神に根差したフィリピン人の心の問題である。あれほど悪者扱いされたマルコス元大統領、そして「靴1000足」に象徴される国民生活を顧みない驕奢で名をはせたイメルダ夫人も、最終的にはフィリピンへの帰国が認められ、前述のように夫人は下院議員になり、長男長女も政界で復活している。また、汚職や不正蓄財で任期半ばに大統領を弾劾され、逮捕までされたエストラダ元大統領も2010年には大統領選に出馬、次点で落選。2013年にはマニラ市長選に出馬して現職を破って当選、と見事に返り咲きを果たしている。こうしたフィリピン人の「寛容の精神」に加えて、マルコス元大統領の現役時代を知る世代が今や全国民の3分の1までに減り、マルコス時代の過酷さを肌感覚として知らない若者が増えているという現実もある。麻薬犯罪者の殺害を容認するような強硬策で国際社会や人権団体からの強い批判を受けながらも、高い支持率を背景に強気の政策を続けるドゥテルテ大統領にとって、マルコス支持層の取り込みは政権基盤の強化に必須との判断をしたというのだ。ただ、最高裁が8月23日に「埋葬一時差し止め」を認めたことから、英雄墓地埋葬を強行するのか、断念するのか、ドゥテルテ大統領は慎重に世論の動向を見極めようとしているのは間違いない。ハネムーン終了で正念場マルコス元大統領の命日は9月28日だが、その前にラオスで開催されるASEAN首脳会とそれに伴う各国首脳との会談という外交デビューの場で、どこまで「得点」を稼ぐことができるかが今後の「麻薬犯罪対策」「英雄墓地埋葬問題」など政権運営に少なからず影響してくるとみられている。ASEANにとって最大の懸案事項である南シナ海問題では、議長国のラオス、カンボジアなど中国から巨額の経済支援を受けている親中のASEAN加盟国が「中国批判」「議題化」「声明盛り込み」などで中国への配慮をみせようとしている。そうした中、ドゥテルテ大統領は中国に対して対話路線を示唆したかと思えば「領有権問題で解決が見られなければ、いずれ中国と落とし前をつける時が来るだろう」「中国が侵略しようとすれば血をみることになる」などと強気な発言にでるなど、硬軟両構えを見せており、「二国間問題」に持ち込み穏便にことを運ぼうと画策している中国を惑わせている。国際的批判が高まる「超法規的殺人」についてドゥテルテ大統領は、「人権について話す前に米国は麻薬問題について理解しなくてはならない」と言い、ラオスで予定されている米比首脳会談でオバマ大統領に直接説明する考えを示している。これに対し「人権大国」を自認する米国のオバマ大統領がどう対応するのか、会談内容が注目されている。大統領就任から100日は「ハネムーン期間」としてお手並み拝見を決め込んでいるフィリピンの各政党、政財界、国軍はこれまでのところ表立ったドゥテルテ批判を控えている。それは何度も繰り返すが約80％という高い国民の支持があるからだ。国民を敵に回すのは誰もが望むところではない。しかし、超法規的殺人が麻薬犯罪とは無関係の市民や子供までを巻き添えにする事態を「コラテラル・ダメージ（付帯的被害）」として片づけてよいものか。あのマルコス元大統領を、太平洋戦争などでフィリピンを防衛するために命を懸けた兵士らと同じ「英雄墓地」に埋葬してよいものか。ハネムーン期間が終了する9月末に向けて、ドゥテルテ大統領は正念場を迎えることになる。それはまさに「英雄」か「独裁者」かの評価の分かれ目でもある。大塚智彦 （おおつか・ともひこ）1957年東京都生まれ、国学院大学文学部史学科卒、米ジョージワシントン大学大学院宗教学科中退。1984年毎日新聞に入社し、長野支局、防衛庁担当、ジャカルタ支局長を歴任。産経新聞でシンガポール支局長、防衛省担当などを経て、2014年からはPan Asia News所属のフリーランス記者として東南アジアをフィールドに取材執筆を続ける。著書に『アジアの中の自衛隊』『民主国家への道 ジャカルタ報道2000日』など。今回は、国際的なテロ規制が一段階進んだということについて、お伝えしたい。本連載前回記事では、8月15日に解散したSEALDs（自由と民主主義のための学生緊急行動）が公安調査庁の監視対象団体となっており、メンバーはテロリスト予備軍や準テロリストのような扱いになっていることについて論じたが、国際的なテロ規制の深化は、そうした事情とも関連する問題である。まず、8月15日付日本経済新聞は、日本が韓国と台湾からの観光客を対象に、出発地の空港で日本への入国審査を済ませてから飛行機に搭乗する「事前審査（プレクリアランス）制度」を再導入する方針であることを伝えている。この制度は、かつて韓国・台湾との間で一時的に導入されていたが、日本がテロ防止などを目的に、日本の空港でも外国人の指紋押捺と写真撮影を義務付けたことで中断されていた経緯がある。まず、日本は韓国、台湾と交渉を行い、2017年中に同制度を再導入した上で他国にも拡大する意向だ。●重要犯罪者は飛行機に乗れない時代に日本の電子入国管理システムはアクセンチュアのシステムであり、アメリカのESTA（電子渡航認証システム）のクローンともいえるものだ。アメリカは、ノービザ協定加盟国に対して、ESTAの利用と重大犯罪防止対処協定（PCSC協定）の締結を求めている。事前審査のシステムはESTA加盟国にすでに導入されていたが、これまでは相互のリンクが不完全だった。PCSC協定は、アメリカが指定する重要犯罪の容疑者の個人情報と生体情報（指紋など）を相互交換するというものであり、この情報は、すでに国際的な要監視者リストに登録されている【※1】。電子入国管理システムでは、個人情報と指紋などの生体情報を国際的な要監視者のデータと自動的に照らし合わせ、要監視対象者をあぶり出すことで、事前に入国させない仕組みになっているわけだ。今回の発表は、そのシステムが本格的に始動することを意味する。すでに、国際合意によって17年から同システムの一部始動が決定されており、アメリカでは国内線でも同システムの一部が利用されている。そして、これが完全に動き始めることで、一定の犯罪を行った人は飛行機に乗れなくなるという事態になるわけだ。また、EU（ヨーロッパ連合）でも類似のシステムが始動を始めており、EU諸国のパスポートには生体情報が組み込まれ始めている。さらに、ビザに関しても生体情報が必須になっており、これも国際的な要監視者リストを利用するかたちになっているわけだ。そして、テロリストおよびテロ予備軍に関しては、国際的なガイドラインの策定が進んでおり、そのガイドラインに抵触する人物や団体関係者に関しても、国際的な情報共有が進むことになる。現在、要監視者（テロリスト扱い）に指定されているのは、アルカイダやIS（イスラム国）などのテロ組織と、北朝鮮などテロ国家とされる国とその構成員である。日本では、山口組など暴力団しか含まれていない。しかし、現在、これにPCSC協定での重要犯罪者（殺人や破壊活動、治安関連犯罪など）を加える作業が始まりつつあるのだ。これが完全実施されると、一気にその対象者は拡大する。また、現在、出入国の際の自動化ゲート登録は任意になっているが、今後はパスポートへの生体情報組み込みが義務化される予定であり、さらにマイナンバーでの一元管理が進むことが予定されている。そして、ここで得られた出入国情報は課税などにも利用される予定である。現在、国際的な税逃れの手段として、「永遠の旅行者」というものがある。これは、さまざまな国をわたり歩くことで居住地をなくしてしまい、どの国にも税金を払わないという方法である。しかし、国際的な出入国データの活用と滞在日数の把握により、これが困難になるわけだ。●航空券に「SSSS」の記載は要注意人物？また、まだ規制には至らないが、要注意とされる人物に対してもリスト作成が進められており、該当人物には航空券の端に「SSSS」という4文字が書き込まれる。これは「特別検査対象者」であるという印で、出入国の際に別室に連れて行かれ、全身をX線で撮られたり、徹底的な手荷物検査が行われたりするなど、厳しいチェックを受けることになっている。昨年11月に起きたパリ同時多発テロ事件の直後、警察と軍隊が1万件以上の調査や家宅捜索を行ったが、その対象になったのは、そのようなテロ予備軍とされる人たちだった。日本の暴力団に関しては、11年の暴力団排除条例の全国施行によって、暴力団構成員と密接な交際をしている人も金融規制の対象となっている。密接な交際が行われていることがわかった場合、まずは警察から是正命令が出て、それに従わない場合は金融制裁の対象となってしまうわけだ。また、現在、銀行口座の開設などに関しては、「反社会的な組織および団体とのかかわりがない」という誓約書にサインすることが求められている。その誓約書にサインした上で暴力団などと交際している事実があれば、それだけで詐欺罪で検挙される可能性もあり、実際にそういった事例が多く生まれている。現在、その対象は暴力団だけだが、今後は極右や極左のような破壊活動や暴力行為を伴う組織にも適用されると思われる。この問題に関しては、一昨年以降、G20（主要20カ国・地域）などによって、国際的なテロのガイドラインを策定する動きが進んでいる。まず、テロリストに指定する国際的な条件を決めて、それに準ずる者、つまり準テロリストに該当する条件も決める。そして、それを国際的に決定された一律の条件として運用しようという動きである。●経済制裁対象者が載る「SDNリスト」とはアメリカに「SDNリスト」というものがある。これは、経済制裁の対象となる人や国、法人のリストであり、アメリカは同リストに記載されている人や団体との取引を禁じている。SDNリストに載っている経済制裁対象者と取引した場合、その企業や個人、国はアメリカおよびアメリカ企業との取引が禁じられるわけだ。また、SDNリストは日本の銀行や証券会社でも新規の口座開設などの際の審査に利用されており、リスト掲載者は銀行や証券の口座開設が不可能になっている。現在、日本ではSDNリストに載っている、つまりテロリスト指定を受けているのは指定暴力団だけだが、今後は反基地運動団体など、過激な暴力や威力行為を伴う団体などにも適用される可能性がある。当然、中核派や赤軍派、あるいはオウム真理教など、過去にテロ行為を行った団体も同様である。アメリカやヨーロッパ各国では、国内法において、武力行為を伴う妨害活動などはテロ行為として認定されている。そして、そうした行為を継続して行っている団体や組織、その構成員はテロリスト扱いされるのだ。日本はこの問題への対処が甘いため、国際社会からの批判を受けているのである。これを受けて、政府としても「テロ三法」を成立させ、「共謀罪」の成立に向けて動き始めた。また、今後、さらに厳格な国際的なガイドラインとG20声明に合わせた対応が求められることになる。現在行われている、沖縄などでの武力や威力を用いた基地妨害活動などは、国際的にはテロ行為に該当する。言論や政治活動の自由はあるが、威力、暴力や破壊活動の自由はないのである。国際ルールに従えば、このような組織や団体、そして、その構成員をテロ指定するのが義務であるのに、怠ってきたわけである。しかし、政府としては東京オリンピックに向けてテロ対策を拡充するとしており、国際ルールに合わせた対応を進めるとしているし、世界もそれに向けて動き出しているわけだ。そして、一旦テロ指定されてしまうと、銀行口座が凍結され、クレジットカードが使用できなくなり、家も借りられず、飛行機にも乗れない人生が待っていることになる。すでに、暴力団関係者にこれが適用されているが、当然、これではまともな日常生活は営めない。これが、極左暴力集団など破壊活動防止法に基づく公安監視対象者にも適用される日は、そう遠くはないのであろう。（文＝渡邉哲也／経済評論家）石井孝明　ジャーナリスト欧州の環境団体が7月に発表したリポート「ヨーロッパの黒い雲：Europe’s Dark Cloud」が波紋を広げている。石炭発電の利用で、欧州で年2万2900人の死者が増えているという。特に、石炭を産出し、主要電源とするポーランドとドイツで著しい。また西欧からの工場の移転で、経済成長の続く東欧のEU（欧州連合）の新規加盟国でも目立つ。ＥＵ、特にドイツは日本で「優れた環境政策」「脱原発を見習うべき」と称えているが、こうした実態は伝わっていない。石炭火力増設による悪影響リポートは7月に公表されCAN・Europe（気候変動ネットワーク）やＷＷＦ（世界自然保護基金）などの環境団体が執筆した。環境保護に傾いた団体によるもので情報の偏りはあるかもしれない。石炭の燃焼によって、有害な微粒物資の拡散、さらに温室効果ガスの二酸化炭素が排出される。一方で、発電コストは石炭が安いため、作られやすい傾向がある。ドイツでは、脱原発と電力自由化、さらに再生可能エネルギー固定価格買取制度という政策が2000年以降採用された。再エネによる発電の供給量は一定ではない。電力会社はそれに対応するため、同国で産出される石炭、褐炭による小型火力発電所をつくった。同国の2015年の発電割合は、再エネ（水力）が24％となる一方で、石炭・褐炭の割合が44％になる。またＥＵ域内では、賃金の低い東欧、特にポーランド、チェコ、スロバキア、ハンガリーに西欧企業が工場をシフト。これらの国が経済成長を遂げる一方で、大気汚染が進行。アジアで、中国で起こったことがEU域内で発生している。リポートでは、EU内で、石炭火力発電で発生する微粒物質PM2.5の分布を紹介。東欧とドイツに発生が偏在していることが分かる。（図１）また同リポートは、大気汚染と疾患による死を推計している。リポートでは病歴調査の集計から算出しているため、精緻な推計とは言い難いが、２万2900人の死亡が2013年にあり、ポーランド、ドイツが突出しているという。（図2）日本で望まれる調査日本の状況を考えて見よう。原発の停止、再エネ振興、そして火力発電の代替のための増加というドイツ、EUと同じ状況が発生している。石炭火力発電も増え、また建設計画も各所で発表されている。日本の発電における環境基準が厳しいため、大気汚染の問題は今のところ、顕在化していない。しかし、冬場に火力発電増加の影響と見られる問題が発生している。（参考記事・石井孝明「千葉PM２・５上昇、原発停止・火力発電増の影響を検証せよ」）こうしたことを考えると、大気汚染による健康被害の可能性は否定できない。残念ながら日本の火力発電と健康の影響について詳細な調査は発表されていない。おそらく健康への悪影響は出ているだろう。そうした調査の上で、現在進んでいる日本のエネルギー政策の問題点をめぐり、国民的な議論を行うべきであろう。日本で広がる「脱原発」、「再エネ振興」というだけの議論は単純すぎる。問題を多角的に分析して、日本人の幸福に最も寄与するエネルギーの形を考えたい。2日、RFI中国語版サイトは記事「26億人がジカ熱の脅威にさらされる＝インド、中国にもリスク」を掲載した。ジカ熱を媒介しうる蚊は広い地域に生息しており、その地域の人口を合計すると26億人に達するという。写真は広東省の蚊の駆除。2016年9月2日、RFI中国語版サイトは記事「26億人がジカ熱の脅威にさらされる＝インド、中国にもリスク」を掲載した。英医学雑誌「The Lancet Infectious Disease」はブラジルで感染が広がるジカ熱に関する分析リポートを掲載した。ジカ熱を媒介しうる蚊は広い地域に生息しており、その地域の人口を合計すると26億人に達するという。うちインドが12億人、中国が2億4000万人、インドネシアが2億人弱、ナイジェリアが1億8000万人弱という内訳となっている。ジカ熱はヤブカ属の蚊によって媒介される感染症。妊婦が感染すると、子どもの小頭症を引き起こす可能性がある。ブラジルでは150万人以上が感染し、1600人以上の小頭症を罹患した赤ちゃんが生まれた。（翻訳・編集/増田聡太郎）国際オリンピック委員会調整委員会のグニラ・リンドベリ委員長と握手を交わす平昌冬季五輪大会組織委員会の李熙範会長（2016年5月20日撮影）。【AFP】2018年に開催される平昌冬季五輪では、ロボットが大会の安全に一役買い、特別に開発された技術が言葉の壁を低くするほか、ドローンも広範囲で有効活用し、韓国の優れたテクノロジーを大々的に売り出す「ハイテク」五輪になる――大会組織委員会の李熙範（イ・ヒボム）会長は、そう誇らしげに話している。8月に開催されたリオデジャネイロ五輪でAFPのインタビューに応じた李会長は、平昌五輪でのロボットの使用について聞かれると、「セキュリティーだけでなく、ほかの分野でも活用する」と答え、「バリアフリーを目的に掲げた五輪にするために、言葉、年齢、ハンディキャップのバリアフリーに全力を尽くしていく。詳細は明かせないが、とにかく来ていただき、楽しむことをお勧めする」と語った。一部開発中のテクノロジーについて詳細は明らかにされかったものの、近年の韓国は技術の進歩がめざましく、興味をかきたてられるものがある。特に韓国製人間型ロボットのヒューボは、高性能の音声認識や視力に加え、四輪を駆使して階段を上るなどの歩行能力にも優れている。このロボットは昨年の災害対応ロボットのコンテストで、車の運転や出入り、ドアの開閉、壁の切断、バルブ漏れの発見や対処など、優れた技術を示して優勝賞金200万ドル（約2億5000万円）を獲得した。さらに、韓国のある兵器製造業社で開発されたロボット兵は、識別や警告のほかにも追跡を可能としており、命令を下せば侵入者を撃つこともできるという。李会長はまた、平昌五輪で活用されるテクノロジーは「ロボットだけではない」とすると、「最新鋭のテクノロジーを準備している。ご存知の通り、韓国はITビジネスが進歩している。わが国はサムスン電子を含む最先端のベンチャー企業があり、情報技術の分野では最新のテクノロジーを開発中で、ロボットを含めて最新技術を駆使していくことになる」と胸を張った。「バーチャルリアリティー（仮想現実、VR）など、ほかにもあらゆる技術を準備している。ぜひ来て、その目で確かめてほしい」■南北の合同入場行進平昌五輪の大会組織委員会は昨年12月、韓国語を理解できない外国人のための自動翻訳技術について、政府の2省庁との業務協約に合意した。韓国の大財閥を率いる趙亮鎬（チョ・ヤンホ）前会長の突然の辞任を受け、今年5月に就任したばかりの李会長だが、大会への準備は極めて順調に進んでいると明言。各会場をはじめ、平昌からソウル、さらには仁川を結ぶ新たな高速鉄道や、高速道路などのインフラ整備も、すべて間に合う予定だとしている。大会の広報担当者によれば、当初2兆2000億ウォン（約2000億円）だった予算は現在再検討されているものの、増額は15パーセントに満たないとされている。リオ五輪を視察するためにブラジルを訪れ、アイデアとチェックリストであふれたノートを抱えて帰国した元産業資源相の李会長は、「30年前にソウル五輪を開催し、韓国は世界有数の国に成長した」とすると、「欧州各国をはじめ、ロシア、東欧諸国など、すべての国々との外交をオープンにしている。経済協力開発機構のメンバーにも加わったので、わが国は平昌五輪とともに、世界の一員として国家の地位を向上させていきたい」と語った。李会長はまた、2000年のシドニー五輪と2004年アテネ五輪、さらには2006年のトリノ冬季五輪と同様に、開会式では韓国と北朝鮮の選手団 による合同入場行進の可能性はあるか問われると、「いかなる提案も受け入れる用意はあるが、まだ何も決まっていない。あくまでも希望の段階だ」と答え、前向きな姿勢を示した。【翻訳編集】AFPBB Newsフィリピン政府は４日までに南シナ海のスカボロー礁で中国船約１０隻を確認した。人工島建設に向けた準備ともとれる動きにフィリピン政府は強い警戒感を示している。南シナ海のスカボロー礁周辺で中国船約１０隻が集まっているのをフィリピン空軍が確認したという。ピニョール農相は、埋め立て用とみられる大型船も展開されているとしている。スカボロー礁は首都マニラがあるルソン島から近く、フィリピンの排他的経済水域内にあるが、中国が実効支配している。今のところ、埋め立て作業などは確認されていないがフィリピン政府は神経をとがらせている。中国では現在、Ｇ２０首脳会議が開かれていて、議長国・中国の行動に各国の反発も予想される。アメリカのパワー国連大使は訪問中の南スーダンで、現地政府に対して国連の平和維持活動を妨げないよう求めるとともに、安保理が派遣を決定した治安維持のための追加部隊の受け入れを迫りました。「国連の平和維持活動の妨害があまりに長く続いていることを、国際社会は大変不満に思っている」（パワー国連大使）国連安保理のメンバー国と南スーダンを訪れたアメリカのパワー国連大使は、国連のＰＫＯ部隊が十分に活動できていないことについて南スーダン政府に苦言を呈しました。その上で、国連安保理が派遣を決定した追加部隊を受け入れるよう迫りました。追加部隊は治安維持や市民の保護を目的としたもので、アフリカ諸国で構成されますが、南スーダン政府はこれまで受け入れに消極的です。また、パワー大使は７月に首都ジュバで大統領派と反大統領派の戦闘が起き３００人近くが死亡した際、政府軍兵士の一部が国際支援団体らが滞在していたホテルに乱入し、女性に集団で性的暴行を加えた事件について、関与した兵士らを訴追するよう求めました。ＡＰ通信によれば、この事件ではホテルにいた被害者の関係者がＰＫＯに参加する複数の国の部隊にいわゆる「駆けつけ警護」を求めましたが、どこも出動しませんでした。南スーダンのＰＫＯには日本の自衛隊も参加していますが、現地の治安情勢がいつ不安定するかわからない状況で、安保関連法の成立で可能になった駆けつけ警護任務を今後、付与するかどうかが注目されています。（05日03:13）Ｇ２０首脳会議に合わせて中国の習近平国家主席が４日、ロシアのプーチン大統領と会談し、南シナ海問題などを念頭に連携の強化を呼び掛けた。中国の新華社通信によると会談で、習主席はプーチン大統領に南シナ海問題などを念頭に主権をめぐる問題や安全保障分野での協力を呼びかけた。南シナ海問題ではロシアは中国の立場に一定の理解を示していて、今月、南シナ海で共同の軍事演習も行う予定。また、習主席自らが提唱する中国からヨーロッパまでの巨大経済圏をつくる「一帯一路構想」と合わせて、ロシアが主導する「ユーラシア経済連合」を推進する必要があると述べるなど、経済面でも結びつきを強化すべきとの考えを示した。一方、プーチン大統領もロシア産のアイスクリームを習主席に贈るなど蜜月関係をアピールした。中国の杭州でG20（主要20カ国と地域の首脳会議）が始まりました。世界経済減速の震源地とも批判される中国は、何としても会議を成功させたい考えです。習近平国家主席：「G20は牽引（けんいん）役を果たす責任があり、戦略的な視野で世界経済に方向を示し、道を開拓すべきだ」中国は、G20の場での南シナ海問題の議論を避けたい方針です。そのうえで、テーマはあくまでも経済だとして、中国の過剰生産や国営企業の構造改革などの問題を議題とする予定です。また、G20の機能を強化し、世界経済への影響力を強めたいとしていて、今回の会合で成果を出したい考えです。Ｇ２０首脳会議開幕、世界経済のリスクなど議論２０の国と地域の首脳が一堂に集まるＧ２０サミットが中国・杭州で開幕し、世界経済のリスクや持続可能な成長のための対策などについて議論が行われました。会議では各国がイギリスのＥＵ離脱やテロ、難民問題など世界経済のリスクや今後の成長戦略についても意見を述べ合いました。また、各国で保護主義が台頭していることについても懸念が表明されたということです。夜には習近平夫妻主催の晩餐会のあと、世界遺産である西湖で中国の著名な映画監督の張芸謀（チャン・イーモウ）氏の演出による音楽と光のショーも披露されました。会議は５日に首脳宣言を採択して閉幕しますが、日中首脳会談が閉幕後に杭州市内で行われることが発表されました。（05日00:13）５日にまとまる２０カ国・地域（Ｇ２０）の首脳宣言で、鉄鋼などの過剰生産問題の解消に向けた枠組みの構築や、環境などに配慮した「質の高いインフラ投資」推進の原則をＧ２０で共有することが盛り込まれる見通しとなった。名指しこそされていないが、いずれも中国を念頭に置いたものだ。各国が対応を求める中、中国も議長国として受け入れざるを得なかったとみられる。（杭州　田村龍彦）中国は、世界の鉄鋼生産量（約１６億トン）のほぼ半分を生産し、３億トン以上の過剰生産能力を抱える。安く輸出されることで市場の価格形成をゆがめ、欧米などでは鉄鋼メーカーを中心に雇用の悪化が問題になっている。ルー米財務長官や欧州連合（ＥＵ）のユンケル委員長らが中国に解決を強く要求。習近平国家主席は「構造改革を積極的に推進していく」として、過剰生産能力の解消に力を入れる考えを示した。一方で習氏は、４日の首脳会議の開幕式で「各国は新たな保護貿易的な措置を取らない合意を厳守し、貿易を拡大すべきだ」と強調した。首脳宣言にも保護主義への反対を盛り込む。格差の拡大などを背景に、世界で自国産業を保護する動きが広がり、米国大統領選の有力候補も環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）に反対している。世界の貿易量の伸びは５年連続で３％を割り込む見通しで、保護主義の台頭は新たな障害になりかねない。もっとも、中国としては、欧州などが中国製鉄鋼などへの反ダンピング（不当廉売）措置を強める中、保護主義の“被害者”という側面を強調できるとの打算もあるとみられる。構造改革は失業者の増加などで政権への不満を助長する恐れもあり、中国は「構造改革をなかなか進められない」（国際金融筋）との見方は根強い。チュニジアのビゼルト近郊の海辺で、イスラム教徒の女性向けの水着「ブルキニ」を着て海水浴をする女性（中央、2016年8月16日撮影）。(c)AFP/FETHI BELAID〔 AFPBB News 〕この夏、イスラム教徒の女性向けの全身を覆う水着「ブルキニ」の禁止問題を巡り、フランスで国論を二分する議論が沸き起こった。議論は収束する気配を見せず、来春のフランス大統領選の争点にもなりつつある。政権内、野党内でも意見はさまざまきっかけとなったのは、7月14日の南仏ニースでの「トラック突入テロ」（死者86人、重軽傷者約300人）だった。この事件を受けて、ニース市などの自治体を中心に約30の地方自治体が「治安」の維持を理由にブルキニ禁止令を発令したのである。これに対し、国務院（仏行政裁判での最高裁）が「自由に対する深刻かつ明白な侵害である」として「無効」の判決を出した。だが、ニース市など4自治体は「禁止令続行」を表明し、混乱が続いている。オランド政権の内部でも意見が割れている。マニュエル・ヴァルス首相は、ブルキニは「女性の奴隷化」の象徴だと指摘して、禁止令への賛成を表明した。一方、アルジェリア系のナジャト・バロベルカセム国民教育相（前女性権利相）は、禁止令に反対する。バロベルカセム氏は、「禁止令は人種差別発言を助長するものだ。ISのテロリストと女性の服装は何の関係もない」との考えだ。野党の共和党（LR）内でも、ブルキニに対する見解は様々だ。8月22日に大統領選への出馬を正式に表明したニコラ・サルコジ前大統領は、「（ブルキニの着用は）イスラム教徒による政治的な挑発だ」と指摘。特別法を制定して厳重に禁止するべきだと主張した。LRでは、アラン・ジュペ元首相やフィリップ・フィヨン元首相ら10人以上が大統領選への出馬表明をしており、11月の予備選で公認候補を決める予定だ。世論調査では、これまでジュペ氏の支持率が2位のサルコジ氏を大きく引き離していた。ところが、サルコジ氏が強硬に「ブルキニ禁止」を打ち出してから急激に差が縮まり、ほぼ互角になりつつある。ジュペ氏はブルキニ着用の是非を明確に表明していないが、「禁止法の制定は、現状では火に油を注ぐようなもの」と述べている。サルコジ氏とは異なり、あくまでもフランスの国是「非宗教」の原則に基づいて、イスラム教徒と対話を重ねて慎重に決めるべきだという立場である。LRの予備選はサルコジとジュペの一騎討ちになるとみられるが、ブルキニに対する両者の取り組み方を党員たちがどう判断するのか、非常に興味深いところだ。この問題には、国連など国際社会も関心を寄せている。ちなみに諸外国の反応は、概ね「禁止には反対」の論調である。国連人権高等弁務官事務所は8月30日、禁止令は「イスラム教徒に烙印を押すことを増長する」人種差別に当たると糾弾し、「ブルキニを禁止しても治安状況は改善しない」と指摘している。ブルキニ着用は「非宗教の原則」に抵触？ブルキニの禁止を叫ぶ人々は、「何かを隠していても分からない」という治安上の問題や、海やプールが汚れるという衛生上の問題に加えて、フランスの憲法に反していると指摘する。フランスの憲法は第1章で、中世の血で血を洗う宗教戦争の教訓や、カトリックの政治的影響を排除する目的から「フランスは不可分で、非宗教、民主的かつ社会的な共和国である」と定義し、「非宗教」（あらゆる宗教から独立していること）の原則を宣言している。ブルキニ禁止に賛成する人々の多くは、ブルキニの着用がこの「非宗教の原則」に抵触するという。イスラム教徒の女性が被るスカーフ「ヘジャブ」に関しては、15年間にわたる長い論議の末、2004年に「公共の場や教育の場で宗教色の強い服装やシンボルを着用することを禁じる」法律が制定された。学校にイスラム教徒のスカーフを被って出席する女子生徒が増えてきたからだ。この時も、イスラム教国はもとより日英米など諸外国から、「宗教弾圧だ」「信教の自由に抵触する」「女性の自由を束縛している」などの非難が巻き起こった。「フランスのスローガン『自由、平等、博愛』に矛盾している」との指摘も多かった。ところが、当のフランスでは、ヘジャブやブルキニの禁止は「自由、平等、博愛の尊重に他ならない」との考え方がある。つまり、宗教的規律から解放されることが「自由」であり、公共の場で宗教的あるいは共同体的外見と無縁であることが「平等」であり、信仰とは関係ない市民的空間を構築することが「博愛」というわけだ。ブルキニは宗教の束縛から解放される手段フランスで「スカーフ禁止法」が制定されたとき、アルカイダのリーダー、ビン・ラディーンはカンカンに怒り、フランスを真っ先にテロ攻撃すると宣言した。ところが今回のブルキニ問題では、ISは今のところ不気味な沈黙を守っている。実はイスラム教では、女性が衆人の目のある海やプールで泳ぐこと自体を禁止している。そのためISとしては、女性が海水浴に行ったり浜辺を歩いたりすることを禁止したいところだろう。ブルキニを着ても着なくても、海水浴に行くこと自体が問題なのだ。そもそもブルキニはイスラム教徒の女性にとって、そうした宗教の束縛から解放されるための手段だった。ブルキニの発案者はオーストラリア在住のデザイナー、レバノン出身のアヘダ・ザネティさん（48）である。フランス通信（AFP）によると、彼女が若い頃、イスラム教徒の女性が海で泳ぐことは夢のまた夢だった。シドニーの浜辺で若い女性がビーチボールに興じている姿を見ているうちに、「イスラム教徒の女性たちもなんとか浜辺で楽しめないか」と思い、ブルキニを考案したのだという。ブルキニは世界のイスラム教徒の女性に受け入れられ、2005年の発売以来、約70万着を売り上げた。大統領選まで10カ月と迫ったフランスでは、バカンス明けと同時に各党が本格的キャンペーンを開始した。この春に新党を結成し、大統領選出馬を目指すエマニュエル・マクロン経済・再建・デジタル相が今後ブルキニに関してどのような見解を示すのかにも注目が集まる。ブルキニ論争はますます激しくなりそうだ。3日、中国河北省邯鄲市の公安当局は、取り締まり中の警官にカーセックスの様子を撮影され、その映像を外部に流出された女性が自殺した問題について、映像を流出させた警官をすでに拘束したことを明らかにした。2016年9月3日、中国河北省邯鄲市の公安当局は、取り締まり中の警官にカーセックスの様子を撮影され、その映像を外部に流出された女性が自殺した問題について、映像を流出させた警官をすでに拘束したことを明らかにした。澎湃新聞網が伝えた。当局がネット上に公開した文書によると、市郊外の館陶県で昨年7月、国道をパトロールしていた県警察隊が、1台の白い車が路肩に止まっているのを発見した。取り締まりのため近づいた警官が、携帯端末で車内にいた男女の様子を撮影し、その映像をネット上に流出させた。映像がSNSなどを通じて拡散していることを知った女性は今年8月30日早朝、警察を訪れて説明を求めたが、その後、農薬を飲み自殺を図った。女性は翌9月1日午後、救命活動のかいなく亡くなったという。事態を重く見た県共産党委員会は、県検察当局に専門調査班を設け、党政法委員会や県公安局など関係部門に対し、亡くなった女性の家族に十分配慮するよう指示した。事件当時、取り締まりを担当していた警察部隊の責任者は職務停止処分となり、映像を流出させた警官は身柄を拘束された。（翻訳・編集/岡田）2日、網易によると、中国から韓国への団体ツアー旅行をめぐり不満が増加している問題で、韓国メディアは「低価格で質の低いツアーが原因となっている」とする記事を掲載した。写真は漢江公園。2016年9月2日、網易によると、中国から韓国への団体ツアー旅行をめぐり不満が増加している問題で、韓国メディアは「質の低いツアーが原因となっている」とする記事を掲載した。韓国時報は1日、「怒れる中国人が低価格の韓国ツアーを攻撃している」と題する記事を掲載。低価格ツアーの大半が土産物店を回るだけだったり、連れて行った店で強制的に商品を買わせるなどしており、「ネット上に中国人の不満が噴出している」と伝えた。3月に済州島を訪れたツアー客は「ガイドが日程を変更し、土産物店に連れて行った」「行程のほとんどがショッピングだった。観光地の多くが中国人目当ての商店ばかりだった。1箱1000円するチョコレートを買わされたが、市内の別の店で見たら6分の1程度の値段だった」「高級ホテルをチェックアウトした後、再び同じホテルに戻されて買い物を強要された」などと訴えている。一部の中国人客は韓国を嫌い、日本へ旅先を変えているという。（翻訳・編集/大宮）中国の映画やドラマ、日本の影響を強く感じさせる演出に「日本すぎる！」中国メディアの新浪はこのほど、中国のエンターテイメント界において近年、日本の影響を強く感じさせる演出が相次いでおり、中国のネット上でも「日本すぎる」といった批判の声が上がっていることを紹介した。記事は、中国で撮影中のある映画のポスターがこのほど公開されると、主演女優の背後に桜の木と日本の城のような建物が映っていたとして、中国のネット上で「日本っぽい」として話題になったことを紹介した。確かにポスターを見る限り、明らかに日本の城のような建物が写っており、桜のような植物との組み合わせから日本を連想する中国人がいてもまったく不思議ではない。時代背景が違うどころか、国が違うと批判されてもおかしくない演出だ。さらに記事は、同映画のみならず、近年の中国エンターテイメント界では、主演女優が日本の十二単衣（じゅうにひとえ）のような服を着用するなど、「日本すぎる」演出が相次いでいることを指摘。さらに「日本すぎる」という言葉が中国でしばしば聞かれる用になった背景には、日本のアニメや映画に接する中国人が増え、日本文化を好む中国人が増えていることも要因の１つだと指摘し、「日本文化が中国に入ってきたからこそ、中国人は何が日本文化なのか、見極められるようになっている」と論じた。一方、中国のドラマや映画で「日本すぎる」演出が増えている背景には、日本が中国の文化をより良く継承する一方で、中国で古代中国の文化が失われてしまっていることがあると指摘。和服は確かに、唐の時代の衣装の影響を受けていると言われるが、唐の時代の服装を再現するために和服を参考とした結果、中国の映画やドラマなのに、和服にそっくりな衣装を着用するという結果になってしまったのかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国の杭州で４日、Ｇ２０首脳会合が開幕するのを前にアメリカのオバマ大統領とイギリスのメイ首相が初会談を行い、両首脳は、イギリスのＥＵ離脱の影響を協議したうえで強い協力関係を維持することで一致しました。国民投票前はイギリスのＥＵ離脱に強い懸念を表明していたアメリカのオバマ大統領は、メイ首相との初会談でまず、今後の離脱の過程や影響を協議しました。オバマ大統領は、そのうえで「イギリス国民の判断である」として離脱の決定を尊重する考えを改めて表明し、経済や安全保障を軸とした強い協力関係の維持でメイ首相と一致したことを強調しました。「要はアメリカにとってイギリスほどの強固なパートナーは世界のどこにもいないということです。ここ数か月の政治的な動きの乱気流にかかわらずこの関係は続けます」（オバマ大統領）「米英は、世界のほかの２か国より多くの面で協力していて、それは過去も今も変わりません」（メイ首相）両首脳はさらに過激派組織「イスラム国」への対策や、欧州における難民問題でも緊密に連携する姿勢を打ち出しています。メイ首相はこのあと、中国の習国家主席やロシアのプーチン大統領とも初の直接会談に臨む見通しで、本格的な外交デビューとなるＧ２０で早速、手腕と説明能力が問われそうです。（04日21:12）3日、米ボイス・オブ・アメリカ中国語版サイトは記事「中国がロケット打ち上げ失敗と海外メディア、中国メディアは沈黙」を掲載した。長征4Cロケットによる人工衛星の軌道投入が失敗した可能性が高いと海外メディアは報じている。写真はロケットの残骸。2016年9月3日、米ボイス・オブ・アメリカ中国語版サイトは記事「中国がロケット打ち上げ失敗と海外メディア、中国メディアは沈黙」を掲載した。香港英字紙サウスチャイナ・モーニング・ポストによると、8月31日早朝に山西省太原衛星打ち上げセンターから打ち上げられた長征4Cロケットが人工衛星の軌道投入に失敗した。中国の宇宙専門家が設立したウェブサイト「愛航天」が明らかにしたもので、人工衛星が予定の軌道に投入されていないことが確認されたという。米紙ウォール・ストリート・ジャーナルも失敗したとの見方だ。通常は打ち上げから数時間以内に中国は記者会見を開き、北米航空宇宙防衛司令部（NORAD）でも新たな人工衛星を確認する。その双方がなかったことが失敗の証拠だという。一方で中国メデイアはこの件について一切報道せず、沈黙を守っている。（翻訳・編集/増田聡太郎）2日、中国日報網は記事「G20モデルはより客観的、G8復帰は検討せず―ロシア」を掲載した。ロシアのドミトリー・ペスコフ大統領府報道官は、G8と比較してG20のほうが国際社会におけるさまざまな勢力を客観的に代表していると評価している。2016年9月2日、中国日報網は記事「G20モデルはより客観的、G8復帰は検討せず―ロシア」を掲載した。ロシア・イタルタス通信は8月30日、ドミトリー・ペスコフ大統領府報道官の発言を伝えた。G8（主要国首脳会議）と比較してG20のほうが国際社会におけるさまざまな勢力を客観的に代表していると評価している。ロシアはG8のメンバーだったが、ウクライナ問題により資格を停止されている。復帰について取り沙汰されているが、ロシア当局は復帰の意志はなくG20の場を重視するとのメッセージを繰り返し発している。（翻訳・編集/増田聡太郎）７月に起きたトルコでのクーデター未遂事件以降、初めてアメリカとトルコの首脳会談が行われ、エルドアン大統領は事件の首謀者とみなすアメリカ在住のイスラム教指導者の引渡しを直接、強く求めました。アメリカとトルコの首脳会談後、オバマ大統領は７月のクーデター未遂について「仕組んだ人々を司法の場に引き出すためのトルコとの協力を継続する」と強調しました。しかし、これに続いたエルドアン大統領は、アメリカに住みながらトルコ国内に広い影響力がある政敵のギュレン師を「テロリスト」だとして、クーデターの首謀者であるとの認識を改めて表明。これまでも送還を求める考えを示してきましたが、この場で「事件後の証拠書類のほか、司法相と内務相をアメリカに送って説明する」と宣言し、オバマ大統領に直接要求をつきつけました。また、両国はトルコがシリア領内に入って展開している過激派組織「イスラム国」の掃討戦をめぐる協力を確認したものの、エルドアン大統領は「全てのテロリストに対抗すべきだ」として、アメリカが支援するシリアのクルド人勢力への攻撃も正当化しました。アメリカは中東における重要な親米国家のトルコと良好な関係を回復したいものの、直接会談でもギュレン師などをめぐる緊張感は解けず、またトルコがロシアに歩み寄る中でギクシャクした関係が続きそうです。（04日20:44）8月28日、北京市文物局などの主催による「貴重文化財を護り、長城に夢を築く活動」が行われ、「北京長城保護ボランティアサービス総隊」の創立が宣言された。8月28日、北京市文物局などの主催による「貴重文化財を護り、長城に夢を築く活動」が行われ、「北京長城保護ボランティアサービス総隊」の創立が宣言された。今後、ボランティアは、定期的あるいは不定期に長城でのパトロールを行い、マナー違反行為を制止し、長城を破壊するなどの行為を発見した場合はただちに報告し、「長城の番人」としての責務を果たす。新華社が伝えた。単体・線状の文化遺産として世界最大規模を誇る長城は、長年にわたる自然破壊や人的破壊の影響を受けてきており、その保護状況は決して楽観視が許されない。また、長城の範囲が極めて広く、地理的に遠くはなれた辺鄙な場所にあるが、現有の保護パトロール隊の活動範囲は限られており、長城の保護にはこれまでずっと様々な現実的な課題が山積みで、文化財保護ボランティアの力の強化が早急に必要とされていた。現在、北京管轄エリアにある長城は計573キロメートルで、市内6つの区と2つの特区に分布している。長城保護ボランティアの主な任務は、監視者のいない「残長城」を対象としたパトロールだ。北京市文物局法律執行隊の趙建明・隊長は、「現在、長城のパトロールでやるべきことは非常に多い。例えば、長城周辺に、可燃しやすい物が放置されたり、積み上げられていないかどうかなど、古代建築文化財が火災の被害に遭う隠れたリスクは、長城が直面している大きな問題だ。長城は線状に広がる文化財であり、カバーすべき範囲が広いため、時機を得たパトロールによって、文化財の勝手な取り壊しや盗難などの長城本体を破壊する行為を厳しく監視する必要がある」と述べた。（提供/人民網日本語版・編集/KM）（※海外サイト「UPI」のスクリーンショット）空気汚染との通報で、ニューヨーク州ロチェスターにあるマンションに危険物処理班が駆け付けた。海外メディアUPIによると、通報があったのは月曜の10時20分頃で。異臭により人々が咳き込み、呼吸困難に陥っていたという。そして到着した処理班が特定した原因は、非常に身近な食材だった。原因は唐辛子だ。電子レンジで温めたことにより、辛み成分のカプサイシンが空中に飛散し、唐辛子成分を利用した催涙スプレーと同じ作用をしたのだ。「目に唐辛子が入ってしまったことがある人なら、そのつらさが理解できると思います」とロチェスター消防署のダナ・シェスリンスキは語る。「どの種の唐辛子だったのかはわかりませんが、廊下にいる人に影響を与えられる十分な辛さだったようです」と続けた。専門家によると、医療的な処置は特に必要なく、住人は午後にはマンション内に戻ることが許可されたという。インド・ニューデリーで、デリー首都圏副知事の就任宣誓に立ち会う庶民党のサンディープ・クマール氏（2015年2月14日撮影、資料写真）。【AFP】インド・デリー首都圏の警察当局は4日、女性2人とわいせつ行為をした映像が流出して解任されたデリー首都圏のサンディープ・クマール前女性・児童育成相をレイプの容疑で3日に逮捕したと発表した。映像に映っていた女性からの被害届を受けたものだという。クマール前女性相は先月末、下着1枚の姿でベッドで2人の女性にキスをしている様子を捉えた映像がテレビ局などに送られ、流出したことから、職を解かれていた。地元警察当局のビクラムジット・シン本部長補佐は「問題の映像に映っていた女性の1人からの訴えを受け、クマール元女性相は逮捕された。女性はクマール元女性相から性的暴行を受けたと主張しており、捜査が開始された」とAFPに語った。元女性相を訴えた女性は既婚者で、法的な理由から氏名は明らかにされていない。シン本部長補佐によると、女性は昨年、クマール元女性相の自宅で鎮静剤が入った飲み物を飲まされた後、性的暴行を受けたと主張。元女性相は女性に就職と政府給付金受け取り用カードの発行を約束していたという。シン本部長補佐は、本件の証人として供述をとるため、映像に映っていたもう1人の女性の身元の特定が進められていると語った。【翻訳編集】AFPBB News世界２０の国と地域の首脳が集まるＧ２０首脳会議が４日午後に中国・杭州で開幕した。中国が初の議長を務める会議の焦点は？南シナ海の問題をめぐり国際社会から批判を受ける中、中国は今回初めてＧ２０首脳会議の取りまとめを担うことになる。「私たちはここ杭州をスタート地点に世界経済を引っぱっていきたい」－習近平国家主席は、開催地の杭州がある浙江省のトップを務めたこともあり、開幕の演説で、自らのゆかりの地にも触れ意気込みを語った。中国としては議長を務めるＧ２０の場で南シナ海をめぐる問題で各国から批判を受けるのは何としても避けたいこともあり、会議では、経済問題をテーマに参加国を束ねて存在感をアピールしたい思惑がある。一方、会場で首脳らを出迎えた習主席は安倍首相ともやや固いながらも笑顔で握手を交わし、この様子をみていた世界のメディアからどよめきが起きた。日本は１年４か月ぶりとなる安倍首相と習主席の首脳会談を５日に行う方向で最終調整している。中国のリーダーシップのもと主要国が足並みをそろえて減速する世界経済への対応策をまとめられるのか、注目される。北朝鮮が移動式発射ミサイル、潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）などと奇襲攻撃能力を高めている。これに対し、韓国紙は軍備増強で対抗するには限界があるとして、「外交安保政策の枠組みを変えることを考える時だ」との声を上げている。資料写真。2016年9月2日、移動式発射ミサイル加え、潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）。北朝鮮の奇襲攻撃能力が高まっている。搭載する核弾頭の小型化なども進む。韓国紙では「無制限の軍備競争だけでは解決できない」として、「外交安保政策の枠組みを変えることを真剣に考える時だ」と悲鳴にも似た声が上がっている。一連の北朝鮮によるミサイル発射で日本政府に衝撃を与えたのは8月3日朝、秋田県の男鹿半島沖250キロの日本の排他的経済水域（EEZ）に初めて着水したミサイル。中距離弾道弾「ノドン」とみられ、北朝鮮西部の黄海南道・殷栗付近から発射され、約1000キロ飛行した。米国の軍事偵察衛星などが北朝鮮のミサイル発射の兆候をつかむと、日本政府はその都度、破壊措置命令を出し、航空自衛隊の地対空誘導弾パトリオット（PAC3）部隊を各地に展開したり、海上配備型迎撃ミサイル（SM3）搭載の海上自衛隊のイージス艦を日本海に配備したりして警戒に当たってきた。しかし、8月3日は上空からは発見されにくい車両移動式の発射台を使ったとみられ、“不意撃ち”をくらった。兆候は韓国政府も全く把握していなかった。北朝鮮が8月24日に発射したSLBM「北極星1号」は、奇襲攻撃能力がさらに高い。SLBMは事前に攻撃の兆候を把握するのが事実上不可能だ。「北極星1号の射程は2000キロ以上といわれ、北東アジアは北朝鮮の新たな脅威の前に立たされることにもなった。米ソ冷戦当時は、水中発射型の核ミサイルを積んだソ連の原子力潜水艦を米国の攻撃型原潜が追尾するなど、文字通り水面下で死闘が繰り広げられてきた。北朝鮮の潜水艦は通常型で潜航可能時間は限られるが、韓国内では北朝鮮の潜水艦に対抗する原潜を建造する案も論議されている。こうした中、韓国紙・中央日報はこのほど、「高度化する北朝鮮の核脅威、無限の軍備競争だけでは解決できない」との社説を掲載した。同紙は特にSLBMに着目。「有事の際に韓半島に急派される米軍の増員勢力が駐留する日本と沖縄の米軍基地も攻撃対象に含まれる。これは米国の戦争抑止力を制限し韓国を孤立させる恐れがある」と警告した。その上で「北朝鮮が地上発射弾道ミサイルを開発して威嚇すれば韓国は巨額がかかる迎撃ミサイルで対応する。すると北朝鮮はさらに脅威的なSLBMを持ち出す。対応は雪だるま式に増え悪循環は繰り返されるだろう」と指摘。「悪循環を断ち切ろうとするなら、天文学的費用がかかる武器システム導入にばかり没頭するのではなく、外交安保政策の枠組みを変えることを真剣に考える時だ」と提言している。（編集/日向）この夏、屋外で楽しむビアガーデンが北朝鮮で初めて開かれました。北朝鮮のピョンヤンで初めて開かれたこのビアガーデン。CA風の服装を着た美女が料理やビールを運び、ステージでは歌謡ショーのような催しも。男性だけでなく主婦や若い女性客も来場していて、夜はクルーザーに乗って楽しんでいるそうです。今年5月、ドイツ政府はフィアット・クライスラー・オートモービルズ（FCA）のディーゼル・エンジン搭載車に排出ガス不正ソフトウエアが搭載されている疑いがあるとして、販売禁止もあり得ると通達した。当時、疑惑があるとされたのはフィアット「500X」だ。その後、イタリア当局はこの問題を精査し、そのような装置は見つからなかったと回答。しかし、ドイツはこれに引き下がることなく、欧州委員会（EC）に調査を求める書状を提出したことが、9月1日に明らかとなった。ドイツ運輸省は、FCAが販売する４車種の排出ガス試験結果について、不正の疑いがあると主張している。ロイター通信によると、ドイツが行った新たな試験でFCA製の４車種に「排ガス浄化装置を停止させる違法な機能」が搭載されていることが判明したという。ドイツのニュース誌『Der Spiegel』オンライン版では、この４車種を新型500Xの２モデル、フィアット「ドブロ」、ジープ「レネゲード」であると報じている。ドイツのアレクサンダー・ドブリント連邦交通大臣は、ECに提出した書状の中でこの４モデルについて指摘し、ECがイタリア当局に接触する必要があると述べている。BySebastian Blanco翻訳：日本映像翻訳アカデミーイタリア中部のアマトリーチェで、地震で犠牲となった親族のひつぎを前に悲しむ女性たち（2016年8月30日撮影、資料写真）。【AFP】仏風刺週刊紙シャルリー・エブドが先月下旬にイタリアで発生した地震の被災者をやゆするような風刺画を掲載した問題で、イタリアのアンジェリーノ・アルファノ内相は3日、非外交的に同紙に対して怒りをあらわにした。問題となった風刺画の中には、がれきの間に挟まれた地震の犠牲者たちの様子をラザニアに例えて描写したものもあり、300人近くが死亡した8月24日の地震による心の傷もまだ生々しいイタリアで、同紙への怒りが爆発した。アルファノ内相も、週末にコモ湖の湖畔の街チェルノッビオで開かれた会議の際、記者団に対し、2015年1月に仏パリのシャルリー・エブド本社がイスラム過激派に襲撃された事件でイタリアは同紙を支持した事実を指摘したうえで、「彼らが風刺を用いてペンを突き刺すべき場所はどこなのか、忠言してやりたい」と述べ、「シャルリー襲撃事件でわれわれは死者のために泣いた。なのに彼ら（シャルリー紙）はわれわれの死者をあざけっている」と非難した。この風刺画に対しては、ソーシャルメディア上などでも怒りの投稿が相次いでおり、アンドレア・オルランド法相も「非常に不快だ」と批判。ピエトロ・グラッソ上院議長は、「風刺や皮肉を表現する自由」は尊重するものの、「私にはこの風刺画が最低だと言う自由がある」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News中国・杭州でＧ２０サミット開幕、習国家主席が挨拶２０の国と地域の首脳が一堂に集まるＧ２０サミットが４日、中国・杭州で開幕しました。先行きが懸念される世界経済への対応を協議しますが、領有権などをめぐって各国との軋轢を抱える議長国・中国の対応も注目されます。「（世界経済は）成長の動力が不足し需給が振るわず、繰り返す金融市場の動揺、国際貿易と投資の低迷など多くの危険性に直面している」（中国・習近平国家主席）イギリスがＥＵからの離脱を決めてから初めてのＧ２０ということもあり、中国の習近平国家主席は、開幕式の挨拶で先行きへの不安が増す世界経済に対し、各国の協調を呼びかけました。会議では金融や財政、構造改革などあらゆる政策を駆使していくことや、各国で進む保護主義を排除していくことなどを確認する予定です。５日に採択する首脳宣言で、Ｇ２０として経済の持続的な成長に向けた力強い、具体的なメッセージを打ち出せるかどうかが焦点となります。現場にいる嶌暢大記者に聞きます。（Ｑ．ホスト国、中国はどんな思惑で今回のＧ２０に臨んでいるのでしょうか？）中国はこの会議を今年の外交のハイライトと位置づけていて、まさに国の威信をかけたものとなっています。１００万人以上のボランティアを動員するなど、その意気込みが伝わってきます。しかし、南シナ海問題をめぐる中国の主張を否定した仲裁裁判所の７月の判決は、外交上の大きな傷となっています。全体会合でこの問題について各国から批判が集まることは何としても避けたい中国は、開幕前から「Ｇ２０は経済問題を話し合う場だ」と言い続けるなど、躍起になっています。ただ、３日に行われた米・中首脳会談では、判決を履行するよう強く求めたアメリカに対し「領土主権を断固として守る」と反発するなど、自国の主張は強硬に貫いています。（Ｑ．注目の日中首脳会談の行方はどうなっているのでしょうか？）首脳会談は行われる予定ですが日程はまだ決まっておらず、ぎりぎりの調整が続いています。これは、中国側が日本が南シナ海や尖閣諸島をめぐる問題などでどこまで強く主張してくるのかを探っているためだとの見方もあります。Ｇ２０の成功を第一に考える中国は、先月の日中韓外相会談の場ではこれまでのような強硬な主張は控えましたが、一方で国民から弱腰と受け取られることは避けなければなりません。また、首脳会談の実現を目指す日本としても、あまり中国を刺激することは避けたい考えで、このあとも日中の水面下のかけひきが続くものとみられます。（04日17:33）病院前で飼い主の回復を待つ秋田犬（出典：http://www.telegraph.co.uk）忠犬ハチ公で知られる「秋田犬（あきたいぬ）」は、賢く従順な犬として日本でも人気が高い。見知らぬ人に対しては警戒心が強く番犬としても活躍。飼い主への厚い忠誠心を持つこの犬は、ヨーロッパやブラジルなどでも広く親しまれている。このたびスペインから、1頭の健気な秋田犬のニュースが飛び込んできた。先月28日、スペイン国内で家族と休暇を過ごし、バルセロナの自宅に帰宅途中だったサンドラ・イニエスタさん（22）は突然腹部の激しい痛みに襲われた。車を運転していた父アンドレスさんは、飼い犬である秋田犬のマヤを連れ、急遽バレンシア州アリカンテのエルダにある病院「Hospital Virgen de la Salud」に向かったが、サンドラさんは盲腸炎と診断されそのまま緊急手術が施された。サンドラさんは順調に回復しているものの、手術から1週間たった今も入院中だ。そしてサンドラさんの手術日以来、病院前にじっと座る1頭の犬の姿が病院スタッフの目に留まり、マヤは病院のFacebookに登場した。その後マヤの健気な姿はメディアで一気に拡散し、SNSでは秋田犬の忠誠心を称えるコメントが相次いだ。アンドレスさんは地元紙のインタビューに「疲れた身体を休めようと、マヤを車の後ろに乗せて病院を離れようとしましたが、マヤは病院の玄関前に座って離れようとしないのです。マヤは家族の一員。サンドラに何が起こっているのかも、今は辛抱強く待つことしかできないこともちゃんとわかっているのです」と語っている。入院中のサンドラさんはこのマヤの行動について尋ねられると、誇らしげにこう述べた。「マヤの行動はバルセロナにいる時と変わりません。建物の中に一緒に入れない時は、マヤは入り口に座って私が出てくるのをじっと待っているのです。」8月27日で2歳になったばかりというマヤ。秋田県原産の日本犬が遠くスペインでも可愛がられ、その忠誠心に人々の関心が集まっていることを嬉しく思わずにはいられない。出典：http://www.telegraph.co.uk（TechinsightJapan編集部　A.C.）2日、鳳凰網は、日本で新学期に自殺する子どもが増えていると報じた。写真は東京の街。2016年9月2日、鳳凰網は、日本で新学期に自殺する子どもが増えていると報じた。記事は日本のデータを用いて、「全体としては自殺者は減っているものの、中高生では逆に増えており、昨年は中学生の自殺者が100人を超えた」と報じた。18歳以下の子どもで特に自殺が多いのが、新学期が始まる9月1日だという。また、自殺の原因として多いのが、いじめや勉強のストレスなどだそうだ。記事は、「日本人は極端な集団主義で、個人の考えは集団の意識に抑えられる傾向がある」とし、「日本社会は異質なものに対して寛容ではなく、他人と少し違っただけでもさまざまなレッテルを貼られ、抑圧される」と指摘。ほかにも、上下関係が厳しいことや、成績至上主義であることも、若者にストレスを与えているとしている。一方で、「中国でも同様の問題が生じている」とも指摘する。中国ではスマートフォンの普及とともに、いじめの様子を撮影した写真や動画がネット上に出回ることが増えた。無視や言葉によるいじめよりも、中国ではより直接的な暴力によるいじめが多い印象だ。相手を全裸にしたり、ひざまずかせたりして繰り返し暴行を加えるなど、その壮絶な中身が物議を醸してきた。記事は、こうした実情について、「学校は校内暴力などへの予防策が十分ではなく、ひとたび事件が明るみに出てマイナスイメージが付くと判断すると、問題の生徒を安易に退学させるなどして、社会に矛盾を押し付ける。家庭でも、親の子どもへの関心が不足しているため、変化の予兆を感じ取ることができず、事が起きてから学校側を批判するだけである」としている。これについて、中国のネットユーザーからは、「日本は強者に従い、弱者をいじめる国。表面的には礼儀正しくても、2面性がある。日本の会社では、新入社員いじめが日常茶飯事だよ」「去年日本に行った。街はすごく発達していたんだけど、どことなくうつうつとした雰囲気だったな」といった声や、「中国も日本と同じような状況があるが、メディアではあまり報じられない」「校内暴力については、中国の方がより深刻だと思う」「暴力によるいじめは本当に怖い。私も中学の時に自殺を考えたことがある」といった声が寄せられている。記事は最後に、「日本も中国も、子どもを健やかに成長させるための環境づくりが大きな課題になっている」とまとめている。（翻訳・編集/北田）イギリスのロンドン自然史博物館が開催している野生生物写真コンテスト「2016 Wildlife Photographer of the Year」の最終候補が発表されました。今年はプロからアマチュアまで約5万件のエントリーがあったとのこと。最終候補は、好奇心いっぱいで何かを見つめている子ギツネや花にとまったムネアカヒワ、夜空を飛ぶカゲロウなど、かわいらしい動物の姿や神秘的で美しい自然の風景をとらえたものばかり。思わず見入ってしまいます。結果は現地時間10月18日に発表。21日からは応募作の展覧会も同博物館で開催されます。Wildlife Photographer of the Year is developed and produced by the Natural History Museum, London安倍晋三首相は2016年9月4日午前、主要20か国・地域（G20）首脳会議に出席するため、中国・杭州に到着した。同日午後に開幕するG20首脳会議では、議長国中国の習近平国家主席やアメリカのオバマ大統領らも出席し、世界経済の持続的な成長に向けて意見を交わす。安倍首相は5日には、習主席と会談する方向で最終調整している。実現すれば、2015年4月以来3回目となる。6日からはラオスの首都ビエンチャンを訪問し、東アジアサミットなどに出席。8日夜に帰国予定だ。中国・杭州で握手するバラク・オバマ米大統領（左）と習近平中国国家主席（右、2016年9月3日撮影）。【AFP】バラク・オバマ米大統領と中国の習近平国家主席は3日、地球温暖化の新しい枠組みとなる「パリ協定」を批准したと発表した。オバマ大統領は両国のパリ協定参加について「私たちがついに地球を救う決意に至った瞬間」だと述べた。パリ協定は地球温暖化を抑制し、自然災害の危機に瀕する途上国に対して数兆ドル（数百兆円）規模の援助をするという野心的な目標を設定している。温室効果ガス排出量で世界第1位と2位の米中の参加は、パリ協定発効に向けた大きな前進といえる。批准文書をオバマ大統領と習主席から受け取った国連の潘基文（バン・キムン）事務総長は、パリ協定の年内発効に楽観的な見通しを示した。中国・杭州で行われた式典でオバマ大統領は、気候変動は「他のどの困難よりも劇的に今世紀の輪郭を特徴付けるものだ」と述べ、パリ協定が「私たちが地球を救うことを決意した転機」だったことがいずれ分かるだろうと付け加えた。パリ協定は、地球上の温室ガス55％を排出する55か国が批准した時点で発効するため、全世界の温室効果ガス排出量の約40％を占める米国と中国の参加は極めて重要だ。パリ協定を批准した国は、これまでフランスや地球温暖化による海面上昇に影響を受ける島国を含む24か国にとどまっていた。中国の全国人民代表大会（全人代、国会に相当）は3日、米中首脳の批准発表に先立ちパリ協定の批准を承認した。習主席は、中国は地球温暖化対策に厳粛に取り組むと述べた。潘事務総長は、パリ協定への批准をさらに促すため、今月末にニューヨークでハイレベル会合が開催されると述べ、オバマ大統領と習主席がパリ協定発効に向けた努力に「パワフルな勢いをもたらした」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News北京の市民も議論（写真：アフロ）警察権力の暴走は、いつの時代にもどこにおいても起こり得ることだ。中国の情勢に詳しい拓殖大学海外事情研究所教授の富坂聰氏が指摘する。＊　＊　＊中国人民大学法学院に通っていた29歳の修士学生の死をめぐって中国のネットで大きな議論が巻き起こっている。ネット上での騒ぎは5月に始まったのだが、いまだに社会の注目度は高い。事件が起きたのは5月6日。法学系の大学院に通う雷洋は家族を迎えに行くため空港へと向かったのだが、その途中、中国で「嫖娼」と呼ばれる風俗マッサージの店に立ち寄ったのだった。そして当日、取り締まり強化のために店を取り締まっていた北京市昌平区の警察から尋問を受けることとなったのである。通常、中国であっても風俗店に出入りしただけで大事になることはまれだ。複数で行って、リーダー的な存在が「斡旋した」と判断されるととんでもない重い刑になることもあるが、一人で行ったのであれば本来ならば面倒な問題に発展することはあまりない。ところが雷洋は取り調べに抵抗し、手錠をかけられ警察車両に入れられてから、次に出てきたときには死体となっていた。家族が遺体と対面したとき、全身に殴られた跡があり、とくに陰部の損傷が激しかったとされている。家族はすぐに弁護士を立て警察の取り調べの違法性を問う裁判を起こしたが、これと同時に雷洋の通っていた大学でもこれを問題視し討論会が行われるなどしたため、雷洋に対する過剰な取り調べ問題は一気に大きな社会問題となっていったのだった。そして問題が拡大する過程で注目を集めたのが、今回加害者となった警察が、正規の警察官ではなく「補警」であったことだ。捕警とは補助警察のことで、一種の警察業務のアウトソーシングである。「もともとは海洋での人手不足に対応する制度でしたが、いまは面倒くさい仕事を秘跡に丸投げする流れの中に位置づけられています。中国でもいまはコンプライアンスがうるさく問われていますから、いざというときにトカゲの尻尾切りができるようにしておくということです」責任逃れから非正規にどんどん丸投げする。中国もそういう時代に入っているのだ。香港にあるクリスティーズのオークションハウスで行われたモンラッシェ産の1865年物ワインの競売で、最終入札額を書き留める競売人（2016年9月3日撮影）。【AFP】香港で3日、仏ブルゴーニュ地方の老舗ワイナリー「ブシャール・ペール・エ・フィス」の1847年物をはじめとするビンテージワイン約2000本が競売に掛けられた。香港にあるクリスティーズのオークションハウスで開かれた競売では、ムルソー・シャルムの1846年ビンテージが、熱の入った入札合戦の後、予想落札額の8万香港ドル（約107万円）を大きく上回る13万4750香港ドル（約180万円）で、匿名の入札者が落札した。もう一つの目玉はモンラッシェ産の1865年ビンテージで、こちらも予想落札額の6万香港ドル（約80万円）を大きく上回る19万6000香港ドル（約263万円）で落札された。【翻訳編集】AFPBB NewsＧ２０に合わせた首脳外交が活発化している。アメリカのオバマ大統領は４日、７月に就任したイギリスのメイ首相と初めて会談し、強固な同盟関係を継続していくことを確認した。中国・杭州から近野記者がリポート。会談を終えた２人の首脳はアメリカとイギリスの長年にわたる「特別な関係」に揺るぎはないことをそろって強調した。オバマ大統領「イギリスほど強固なパートナーはいない。その関係が続くことを確実にしたい」メイ首相「アメリカは特別なパートナーで、自由などの価値を共有する長年の同盟国だ」アメリカとしては国民投票によりＥＵ離脱が決まったイギリスが不安定化し、両国の足並みが乱れることは避けたいところだった。外交デビューとなるメイ首相との初めての直接対話で過激派組織「イスラム国」やテロとの戦い、シリア情勢や経済成長など重要な課題をひととおり議論し、変わらぬ協力と結束を確認したのはひとまず安心材料といえる。オバマ大統領はこれを受け、イギリスのＥＵ離脱がスムーズに進むよう全面的に協力する姿勢も伝えた。ところでイギリスは前政権のもとで中国との経済関係を深めてきたが、メイ首相は中国企業が関係する原子力発電所の建設計画の承認を延期し、中国側が反発している。アメリカとの協力を確認したメイ首相は習近平国家主席とも会談する。中国というもう一つの大国との間では、どのような関係を築いていくのか、その手腕が問われることになる。31日、仏華字紙・欧州時報によると、フランスの中国人留学生の境遇について、議論が巻き起こっている。写真はパリ。2016年8月31日、仏華字紙・欧州時報によると、フランスの中国人留学生の境遇について、議論が巻き起こっている。フランスに留学する中国人の多くが、「米国より学費が安く、ロマンチックな国」という印象を抱いているが、実際はその“ロマンチックな国”の社会に溶け込むことに苦労している中国人が多いという。フランスに留学して2年になる24歳の鐘（ジョン）さんは、流ちょうな英語が話せ、ビジネススクールESCP EUROPEでMBAの学位を取得した。鐘さんは、「一番残念なのは、フランス人が理解できないこと。彼らが世界をどのように見ているか、彼らの思考はどのようなものなのか。私にとって、フランス文化は謎のままです」と語った。また、5年前にフランスに来た姚（ヤオ）さんは、「ここでは、私たちは恥を捨てないといけない。でも、中国人にはそういう習慣はない。フランス人は中国人に多くの先入観を抱いている。例えば、私たちは中国人のコミュニティーにばかり身を置きたがるとか、まじめに仕事にいそしむのが好きだとか」と語った。ESCP EUROPEの担当者は、「学生たちは互いに知り合いたいという気持ちはあるが、行動が伴っていない。フランス人は非常にストレートだが、中国人はいつも一歩踏み出すことをためらってしまう」と述べた。留学生の事情に詳しい王静（ワン・ジン）氏は、「中国人の謙遜と礼儀がコミュニケーションを難しくしている原因。例えば、中国人学生は授業中に質問することによって、教授の話を遮ってしまうのは失礼だと考えている。しかし、フランスでは自身の見解を持っていることや、意見を戦わせることが好まれる」と指摘。「フランスでは教授と学生が議論することは当たり前だが、中国ではほとんどない。教育文化の違いから、中国人の“謙遜”や“礼儀”はフランス人の目に“恥ずかしがり”や“人見知り”と映り、授業に溶け込む大きな障害になっている」と話している。パリ政治学院国際研究センターのJean−LouisRocca氏は、「中国人は集団に依存するが、フランス人は個人を重視する。フランスの大学も、学生自身の自己管理を奨励している。そのため、多くの中国人がフランスで『頼るところがなく、なすがまま』という感覚を抱いている。そこで、中国人は同胞同士で集まり、“暖を取る”ようになる」と指摘している。こうした状況を打開しようと動いている人もいる。パリサクレー大学の大学院に通う曾（ツォン）さんは、料理などを通じて地元の人と触れ合うイベントを開催する団体を設立。現在、50人以上のメンバーが加入しているという。このような団体はいくつもあるといい、別の団体のメンバー・程（チョン）さんは、仏紙ル・モンドに対して「留学生はさまざまな新しいことに直面して、戸惑っている。こういう団体がさまざまなイベントを通じて、彼らが早く社会に溶け込むのを助けている」と語ったが、同紙の記者は「留学生をフランスに溶け込ませる“先輩”である彼らのフランス語も、大してうまくなかった」と伝えているという。（翻訳・編集/北田）聖人に認定されることが決まった生前のマザー・テレサ（1990年1月1日撮影、資料写真）。【AFP】インド・コルカタで貧者の救済に尽くし世界的に有名になった修道女、故マザー・テレサが4日、列聖式を経て「聖人」に認定される。厳粛な列聖式はバチカンのサンピエトロ大聖堂で、信者ら10万人が参列しローマ・カトリック教会のフランシスコ法王が執り行う。会場には光輪が描かれた微笑むマザー・テレサの巨大な肖像画が掲げられる。列聖式翌日の5日は、マザー・テレサが1997年にコルカタで87歳で死去してから、ちょうど19年にあたる。コルカタで長年、教壇に立っていたマザー・テレサはその後、貧しい人たちの救済に尽くした。現在のマケドニアの首都のスコピエでコソボ系アルバニア人の両親のもとに生まれたマザー・テレサは、1979年にノーベル平和賞を受賞。以降、キリスト教の価値観である自己犠牲と慈悲精神の導き手として世界中で尊敬される存在となった。【翻訳編集】AFPBB News首都直下地震の発生を想定した大規模な訓練が４日、東京スカイツリーなどで行われた。訓練は、東京湾北部を震源とするマグニチュード７．３の首都直下地震が発生し、墨田区や葛飾区で震度６強を観測した想定で行われ、約７０００人が参加した。４年後のオリンピックも見据え外国人観光客の避難対策が課題となっていて、墨田区の東京スカイツリーでは、自動翻訳機能がついたメガホンで外国人を地上に誘導する訓練も行われた。また、葛飾区では救助隊員がすぐに駆けつけられないことを想定して住民同士が協力して避難する訓練が行われたほか、レスキュー隊員らが倒壊した建物から閉じ込められた人を助け出す訓練も行われた。視察した小池都知事は「地震は起こるものだという想定で防災機能を高めていきたい」と述べた。ネパール・ダーディン郡の自宅で、人身売買によりシリアへと売り渡されたネパール人女性のパスポート（2016年1月25日撮影、資料写真）。【AFP】インド警察は3日、首都ニューデリーのホテルで人身売買の被害者とみられるネパール人女性22人を救出したと発表した。現在、容疑者2人を捜索しているという。女性たちはネパールから中東へと売り渡されるところだったとみられる。インド警察は在印ネパール大使館からの通報を受け、1日朝、ニューデリーの国際空港付近にあるホテルを捜索した。被害女性の1人が事前にホテルから逃げ出し、同大使館に駆け込んだことが今回の捜査につながったという。ビザを調べると、女性らのほとんどがカタールをはじめとする中東諸国に向かうことになっていたという。警察によると、女性たちは2015年4月に発生した地震の影響が残るネパールで必死に仕事を探していたが、中東で仕事があると誘われた。だが、1週間前にインドの首都に到着すると、人身売買業者にパスポートとビザを取り上げられたという。9000人近い犠牲者を出し、大勢が家を失った2015年の地震以来、ネパールでは人身売買の発生件数が急増しており、被害者の多くはインドや湾岸諸国に売られ、奴隷労働や売春を強いられている。ネパールの人権団体が2013年に発表した報告書によると、同国では未遂も含めて2万9000件の人身売買事件が起きている。【翻訳編集】AFPBB News2日、中国全土の今年8月の平均気温は摂氏22．0度で、例年同期の20．8度より1．2度高く、完全な気象記録が残る1961年以降で2006年と並び過去最高を記録した。写真は重慶市。2016年9月2日、中国気象局によると、今年8月の全国の平均気温は摂氏22．0度で、例年同期の20．8度より1．2度高く、完全な気象記録が残る1961年以降で2006年と並び過去最高を記録した。中国天気網が伝えた。今夏は、重慶市の豊都県（43．9度）、新疆ウイグル自治区のゼン善県（44．9度）、陝西省の旬陽県（43．6度）など73の観測地点で過去最高を突破した。（翻訳・編集/柳川）アフリカ開発をテーマにした日本主催の国際会議「TICAD」。今年2016年8月にアフリカで初開催され、今後は日本企業のアフリカ進出の増加が見込まれる。しかし現在、中国のアフリカ進出は遙かに先を行っており、アフリカ大陸には中国人が100万人もいると言われている。ちなみに日本人は約8000人。また同時に数多くのアフリカ出身の人たちが中国で暮らしている。実は中国を拠点に活動する、アフリカ人ラッパーも存在するのだ。今回はそんな1人、中国で活動する赤道ギニア出身のアフリカ人ラッパーについてお伝えしよう。・中国にはおびただしい数のアフリカ人が中国に暮らすアフリカ出身者の数は、およそ25万人と言われている。不法滞在者も多く、実際の人数を掴み取るのは不可能に近い。香港の重慶マンションはナイジェリア人の巣窟で有名だが、香港よりも奥にある広東省の省都で中国第三の都市、広州の駅前にはナイジェリア人街が出来ているぐらいなのである。日本でも栗田和明『アジアで出会ったアフリカ人―タンザニア人交易人の移動とコミュニティ』（昭和堂）という研究書まで出版されているほど、中国とアフリカの結びつきは強いのだ。衣服の交易関係の人達が多いようだが、留学生も多い。あのゾマホンも一時期北京に留学していた。・南京で航空工学を学ぶ赤道ギニア出身のラッパーさて、そんな中国在住のアフリカ人留学生の中でも、相当な変わり種がいた。南京で航空工学を研究中の、赤道ギニア出身のラッパー、「Mastermix Masta」だ。YouTubeにアップされている『Who Dat』という曲を聴いてみると、悲しげなメロディが耳に残る。しかしラップスキルが特別に優れているかどうかは正直微妙なところ。決して悪くもないけど、それほど良いわけでもない。何回も聴きたくなるほどのものではないかもしれない。・一見、アメリカのヒップホップに見えてしまうそれよりもビデオクリップの映像の方に、どうしても目が行ってしまう。いきなりオープニングで出てくるのが、外灘のパレスホテルや旧チャータード銀行上海支店。上海に馴染みがなければ、ウォールストリートに見えなくもないかもしれない。その後、ヒップホップグラフィティが描かれた壁を背景に、ラップがスタート。フラッシュバックのように、浦東側の高層ビル群が映るのだが、夜中なのでマンハッタンに見えてしまいそうだ。またシカゴブルズのユニフォームを着た仲間の黒人が出てくるだけに、一見これはシカゴとかブルックリンのラッパーのビデオクリップに見えてしまうかもしれない。漢字が記された垂れ幕も「チャイナタウンで撮影されたのだ」と解釈してしまいそうな勢いである。・似た名前の国が多く、存在感の薄い赤道ギニアしかしこれは紛れもなく、上海でラップする赤道ギニア人なのである。そしてその赤道ギニアという国自体が、一般的にはかなり知名度が低いのではないだろうか。「パプアニューギニア」や「ギニアビサウ」、「フランス領ギアナ」、「ガイアナ」とは異なる、あの赤道ギニアである。「赤道」が国名の由来となる「エクアドル」とはまた異なる、あの赤道ギニアである。そう、あの国土の大半がアフリカ大陸本土にあるにもかかわらず、首都のマラボが沖合のビオコ島にある、あの赤道ギニアである。アフリカで唯一最後までスペインの植民地で、公用語がスペイン語のあの赤道ギニアである。人口が60万人ほどしかいないにもかかわらず、沖合で油田が発見され、1人あたりのGDPが先進国並みにある事で知られる、あの赤道ギニアである。こうやって説明してみたが、恐らくアフリカの中でサントメ・プリンシペの次に知名度が低そうな赤道ギニアである。・日本人にとっては南京大虐殺や南京虫、南京錠の南京そしてこのMastermix Mastaが拠点を置いているのが、南京というのも何とも感慨深い。ビデオクリップが撮影された上海や首都の北京、国際都市の香港ではなく、あの南京。日本人にとって、南京は忌々しい歴史的事件が発生した事で何よりも有名だ。またそれ以外では、南京は「南京虫」というトコジラミでも知られている。防犯道具「南京錠」も有名かもしれない。出てくるのはそのぐらいで、はっきり言って南京は、日本ではあまり良いイメージがないのではないだろうか。しかしながらこの「Mastermix Masta」が留学している南京航空航天大学は、中国きっての航空や宇宙専門の大学で、中国初の無人大型地上誘導機や、無人核実験サンプル採集飛行機を開発した事でも知られる超エリート大学なのである。「ヒップホップ ＋ 赤道ギニア ＋ 南京 ＋ 航空工学」という、一見無関係そうに見える4つのシュールな組み合わせ。それが偶然「Mastermx Masta」という存在で融合したのだ。いつかMastermix Masta氏に直接色々とお話を伺ってみたい。参照元：YouTube執筆：ハマザキカク▼悲しげなバックトラックに英語でラッピン、「Who Dat [Explicit]」▼仲間のLil’ PやMC Malaboがフィーチャリング。冒頭はフランス語。「All The Time ft. Lil’ P ＆ Mc」▼高層マンションのベランダで撮影。中国っぽさは感じられないが『Beijing 2 Nanjing』というアルバムからの一曲だ。「Number One’s」▼中国人ラッパー「051」がフィーチャリング。真の中国とアフリカのヒップホップコラボが生まれた。曲はいまいちだが、BMXやヒップホップダンス、ギャルが登場したりと見応えがある。「Weezy – Butcher Game （feat. 051 ＆ Mastermix Masta）」動画・画像が表示されていないときはこちらから米パパハナウモクアケア保護区のミッドウェー環礁を訪問したバラク・オバマ大統領（2016年9月1日撮影）。【AFP】環境保護に意欲をみせるバラク・オバマ米大統領は1日、ハワイ諸島のはるか北西にある新たに保護面積が拡大されたばかりの海洋保護区を訪れた。この保護区はオバマ氏の故郷ホノルルから空路で3時間の距離にあるミッドウェー環礁。ミッドウェー環礁は2006年に当時のジョージ・W・ブッシュ大統領によって海洋国家記念物に指定されたパパハナウモクアケア保護区の中心に位置する。オバマ大統領は先ごろ、約7000種もの海洋生物が生息するこの海洋保護区の面積を4倍に拡大した。ミッドウェーでは住民40人がオバマ大統領を出迎えた。住民はほとんどが米魚類野生生物局の職員だ。ミッドウェー一帯は、歴史好きには第2次世界大戦中の74年前に日米の戦局の転換点となったミッドウェー海戦で知られた海域だ。オバマ氏は2009年の米大統領就任以来、1906年に当時のセオドア・ルーズベルト大統領が署名した遺跡保存法に基づいて意欲的に国内の自然保護地域を増やしてきた。結果、オバマ氏が指定した自然保護地域の数は歴代大統領のなかで最も多い。【翻訳編集】AFPBB News人口の9割近くをイスラム教徒が占めるインドネシアにあって、マウメレは異色のキリスト教徒の町。この地域を車で走ると、山の上に巨大なキリスト像が建てられていたりして、一般的なインドネシアのイメージとは違った、場違いな印象さえも受ける。町の郊外にある、古いカトリック教会を訪れた。他に観光客もおらず、敷地はひっそりとしている。隣にある墓地には、聖母マリアやキリストを描いたカラフルなタイル絵をあしらった墓石が並び、南国の雰囲気を醸し出していた。16世紀にポルトガル商人たちによってこの国にもたらされたキリスト教が、イスラム社会と共存し生き残ってきたのは、憲法で宗教の自由を認め、政治をイスラム化しなかった政府の政策によるところも大きい。しかし近年の「イスラム国（IS）」の台頭を始め、穏健なこの国にもイスラム原理主義の勢力が徐々に増しつつあるという。スマトラ島北端に位置する保守的なアチェ州では、昨年もキリスト教徒や教会に対する迫害が起こっているが、こういった異教徒締め出しの風潮が今後国内に広がっていく可能性もないとは言い切れない。日本を含めて世界中が保守化、右翼化していくこの現在、インドネシア政府は今後どんな対応を講じていくのだろうか。この美しい墓地や教会が破壊されるところなど、見たくはない。（2014年10月撮影）8月31日午後、「フェイスキニ」を発明した張式范さんが、自らデザインを手がけた第6世代新型顔面ビキニを発表した。8月31日午後、顔面ビキニ「フェイスキニ」を発明した張式范さんが、自らデザインを手がけた第6世代新型フェイスキニを発表した。青島新聞網が伝えた。世界の十大絶滅危惧動物をテーマとしたこのフェイスキニを身に着けたモデルたちが海水浴場にお目見えすると、多くの観光客や市民が注目した。張式范さんは、「私は2004年に初代フェイスキニをデザインし、発表した。フェイスキニが多くの国内メディアで報道されるにつれて、多くの海外メディアからも注目されるようになった。これによって知名度が一気にはね上がった」と話した。さらに、張さんは、「フェイスキニは、今や青島海岸の最新トレンドのシンボルとなった。地方から青島を訪れる多くの観光客がフェイスキニに関心を抱き、最新ファッションに注目している」と続けた。（提供/人民網日本語版・編集KM）フィリピン南部ミンダナオ島ダバオの爆発現場に犠牲者を悼んで手向けられた花束やろうそく（2016年9月3日撮影）。【AFP】フィリピン当局は3日、ロドリゴ・ドゥテルテ大統領の地元ミンダナオ島ダバオで2日に発生した爆破事件について、イスラム原理主義過激派グループ「アブサヤフ」による犯行との見方を示した。事件は2日午後11時（日本時間3日午前0時）頃、ダバオ中心部の高級ホテル近くにある市場で簡易爆弾装置が爆発したもの。警察などによると、これまでに少なくとも14人が死亡したほか、67人が負傷。うち16人が重体となっている。ドゥテルテ大統領も当時ダバオに滞在中だったが、現場の市場付近にはいなかったため難を逃れた。爆発についてマーティン・アンダナール大統領報道官は、イスラム過激派組織「イスラム国」に忠誠を誓ったイスラム過激派グループ、アブサヤフの存在が背後にあるとドゥテルテ大統領は確信していると発表。ダバオ市長でドゥテルテ大統領の娘でもあるサラ・ドゥテルテ氏も「大統領官邸から爆破はアブサヤフによる報復だとの連絡が市のほうにあった」とCNNフィリピンに語った。デルフィン・ロレンザーナ防衛相もアブサヤフによる報復との見方を示し、ダバオから約900キロ離れアブサヤフが拠点としているホロ島で数日前に政府軍とアブサヤフが交戦しアブサヤフ側に多数の死者が出たことから報復の可能性を予見して軍に警戒を求めていたと語った。ドゥテルテ大統領は3日未明、記者団を前に、今回の爆発事件を「テロ行為」とみなし軍に法的特権を与える「無法状態」を宣言している。【翻訳編集】AFPBB News日本人の礼儀を理解するには、行動よりもまず「精神」を理解せよ＝中国自分にとって何か新しい物事を学ぶとき、形から入るという方法を好む人もいれば、物事の奥底にある本質を最初に理解しようと努める人もいる。しかし、どちらの方法をとるにしても、形と本質にどのような関係があるかを理解することは、物事を学び上達する点で大切なことだと言えるだろう。中国メディアの今日頭条はこのほど、日本人の礼儀文化を「ハード」と「ソフト」に分けて分析しており、日本人の礼儀の「ソフト」を理解してはじめて「ハード」を理解することができると説明している。記事は、日本人の礼儀の「ハード」という言葉の意味について、外国人が認識しやすい表面的な文化という意味で使用しており、「お辞儀」はその１つだと説明。日本人の礼儀の「ソフト」については、日本人独特の習慣から生じる文化や精神であり、外国人は認識が容易ではないものだと説明した。続けて、日本人の礼儀のソフト面の事例の１つとして、何かの誘いを断るときに日本人ははっきり拒絶せずに「躊躇する様子を見せる」と紹介。あくまでも一例に過ぎないが、日本人の「あいまいな表現」という特色を理解して初めて、お辞儀などの行動を正確に理解できると説明した。日本人が直接的な表現を避けることについて、中国人はしばしば「日本人は裏表がある」と批判する。日本人は明確に拒絶しないため、中国人はその態度を「承諾したもの」と受け取ってしまい、意思疎通に齟齬が生じてしまうためだ。もちろんすべての日本人がこうした「あいまいな表現方法」を好むわけではないが、物事をはっきりと言う傾向にある中国人からすれば、日本人の態度はわかりにくいと感じるようだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）3日、米ボイス・オブ・アメリカ中国語版サイトは記事「世界の指導者のために杭州市をゴーストタウンに変えた中国政府」を掲載した。治安の邪魔だとして、住民は市外を旅行するよう奨励されている。写真は杭州市。2016年9月3日、米ボイス・オブ・アメリカ中国語版サイトは記事「世界の指導者のために杭州市をゴーストタウンに変えた中国政府」を掲載した。浙江省杭州市では4日からG20サミットが開催される。世界各国の指導者が集まる一大イベントだ。テロを警戒し街中には数万人を超える警察と治安ボランティアがアリの這い出る隙もない、鉄壁の防御態勢をしいている。警官の数は膨大だが、その一方で市民の姿はほとんど見ることはない。というのも杭州900万市民の多くは治安対策の邪魔になるとして市外を旅行するよう推奨されているからだ。1週間の有給休暇が与えられ、近隣の観光地では杭州市民向けに入場券が無料になるなどの優遇措置もとられた。残った人もあちこちに検問があり店も休みとあって、自宅でぼーっとするしかやることがない状況だ。（翻訳・編集/増田聡太郎）秋の臨時国会が、今年9月中に召集される見通しです。7月に行われた第24回参院選で選出された新しい顔ぶれが加わり、補正予算などの国会審議が繰り広げられることになります。国会議員の人数削減はよく議論になりますが、世界で比較すると、日本の国会議員数は果たして多いのでしょうか。日本の国会議員数は世界6位世界の国会議員数の比較列国議会同盟（IPU：Inter-Parliamentary Union）のデータを比較してみました。ことし8月末時点で、世界193カ国のうち、国会議員数が最も多いのは中国の3000人です。次いで英国1450人、3位イタリア952人、4位フランス925人、5位インド790人と続き、日本は6位717人となっています（衆院475人、参院242人）。ちなみに米国は24位535人、隣国の北朝鮮が8位687人、韓国は45位300人です。少なかったのは世界で3番目に小さな国、ナウル19人（190位）、同じく南太平洋上の島ツバルとカリブ海の島セントクリストファー・ネイビスがどちらも15人（191位）、最も少なかったのはミクロネシア連邦14人でした。人口100万人に対し、5.66人となる日本の国会議員数人口100万人に対する国会議員数の比較それでは国民の人口に対する国会議員数で比べるとどうなるのでしょう？国連の世界人口推計2015年のデータを基に、人口100万人あたりの国会議員数を調べてみました。このうち世界で39カ国ある100万人未満の国は対象から除いたため、比較した国数は154カ国になっています。すると最も多くなったのはコンゴ民主共和国で人口100万人に対し、国会議員数は131.6人、次いでガボン、エストニア、スワジランドと続きました。北ヨーロッパにあるエストニア以外はアフリカの国です。人口の少ない国が上位になる傾向があるため、27位フィンランド、28位スウェーデン、33位デンマークと北欧の国が多いという結果になっています。日本は5.66人の135位で人口100万人に対する比較で見た場合、世界的には少ない方となりました。下位の国は142位ロシア、147位ブラジル、150位中国と大国が目立ちます。米国は下から2番目の153位で人口100万人に対し、1.66人、最も少なかったのはインド0.6人という結果になりました。年間5,000件超もの誘拐事件が多発している中国で、なんともマヌケな“誘拐犯”が現れ、話題となっている。「重慶晩報」によると、8月21日、重慶市に住む中年女性・丁さんのもとに、2枚の写真が送られてきた。1枚は、床に仰向けとなったひとりの男性。右手の人差し指は切断されており、周囲には滴った鮮血と中華包丁も確認できる。そして、もう1枚の写真には、両腕と首を縛り付けられ、上半身裸で踏みつけられる男性の姿が……。この男性はなんと、22歳になる丁さんの息子なのだった。丁さんはこの写真を受け取る直前、「身代金3万5,000元（およそ54万円）を支払わなければ、誘拐した息子の指を1本ずつ切り落とす」という脅迫電話を受けていた。驚いた丁さんはすぐに警察に通報し、誘拐犯から送られてきた息子の写真を警察に提供した。すると警察は「写真に写った血液の色や切断面に、不自然な点がある」と指摘。さらに丁さんの証言から、前々日にも、息子の彼女と名乗る若い女から、息子が胃穿孔（せんこう）になって緊急手術が必要になったことを知らせる電話がかかってきていたことも明らかになった。女は電話口で、手術費として、身代金と同額の3万5,000元を指定口座に振り込むよう要求しており、病室のベッドに横たわる息子をとらえた写真がSMSで送られてきたという。不審に思った警察は、犯人との電話の通信記録を解析。電話の主として、陝西省にいた息子とその交際相手の身柄が確保されたのだった。警察の取り調べによると、2人は共通の友人からネットワークビジネスの話を聞き、その魅力に取りつかれていたという。しかし、ビジネスを展開するための資本金が不足していたため、ほかの会員からのアドバイスを受け、その通りに事件を起こしたのだというからあきれるばかりだ。そんな2人は、ネット上でも「写真が猿芝居すぎて笑える！」「人をだますなら、もっと演技の練習しろ」などと、嘲笑される始末。もし彼らがネットワークビジネス始めていたとしても、間違いなく失敗していただろう。(文＝青山大樹)ウズベキスタン・サマルカンドのレギスタン広場で執り行われたイスラム・カリモフ大統領の葬儀に参列したキルギスのソーロンバイ・ジェーンベコフ首相（前列左から4人目）、タジキスタンのエモマリ・ラフモン大統領（前列左から3人目）、イランのモハマドジャバド・ザリフ外相（前列左から2人目）ら（2016年9月3日撮影）。【AFP】中央アジアのウズベキスタンのサマルカンドで3日、旧ソ連から独立して以来25年以上にわたり強権支配を続けていたイスラム・カリモフ大統領の荘厳な葬儀が厳戒態勢の下で営まれ、大勢が参列した。厳しい統制下にある国営テレビは首都タシケントの病院からサマルカンドの国連教育科学文化機関（ユネスコ）の世界遺産に登録されている青いドームのモスクで有名なレギスタン広場まで運ばれるカリモフ大統領のひつぎの映像を伝統的な葬送曲をバックに放映した。国営テレビの映像には、そびえ立つ神学校に囲まれた広場で、白いシャツを着た男性たちに運ばれるカリモフ氏のひつぎを見守る隣国アフガニスタンのアシュラフ・ガニ大統領ら大勢の参列者が映っていた。旧ソ連からの独立後以来大統領の座に君臨してきたカリモフ氏の亡きがらは、シャーヒ・ジンダ墓廟に眠る母と兄弟の隣に埋葬された。カリモフ氏は先週末、脳出血に見舞われたと伝えられ、死去の事実を当局が隠しているのではないかという臆測が数日間にわたり飛び交った。政府によると、同氏は2日午後8時55分（日本時間3日午前0時55分）に息を引き取った。78歳だった。同国がソ連から独立した1991年をまたいで政権を握り続けたカリモフ氏の支配は拷問と強制労働に支えられていたと人権団体は主張している。カリモフ氏は国外から、一切の批判を容赦なく弾圧する「最も残酷な独裁者の一人」と呼ばれていた。国外に拠点を置く反カリモフ氏の立場を取る事情に詳しい報道機関によると、ウズベク政府がカリモフ氏の死を公式に発表する前に遺体はサマルカンドに運ばれていた。政府は旧ソ連時代の共産党指導者が死去した際を思わせるような沈黙の中で、カリモフ氏の死の発表を先延ばしにしていたという。【翻訳編集】AFPBB News四半世紀にわたってウズベキスタンの最高指導者として君臨し、２日、脳卒中のため７８歳で死去したカリモフ大統領の葬儀が３日に行われました。３日の首都タシケントからの映像には、カリモフ氏の棺を見送るために集まった多くの市民が沿道で涙を流す姿がありました。その後、カリモフ氏の故郷の街・サマルカンドで営まれた葬儀には、ロシアのメドベージェフ首相や周辺諸国の首脳らが参列しました。２５年もの間、強権的に国を率いてきたカリモフ氏の死後、政治的空白が生じて地域情勢が不安定化するとの懸念が高まるなか、誰が次の大統領となるか、そして権力継承が速やかに行われるかが注目されます。ＡＰ通信などは、カリモフ氏の葬儀の最前列に列席したミルジヨエフ首相やアジモフ財務相などを次期大統領の有力候補として伝えています。（04日10:01）中国・杭州で３日に行われた米中首脳会談で、中国の習近平国家主席は南シナ海問題について、「領土主権を断固として維持する」と述べ、中国の主張を退けた仲裁裁判所の判断に従うよう求めたアメリカ側に対し、不快感を示しました。中国国営の新華社通信によりますと、米中首脳会談で習近平国家主席は南シナ海問題について、「領土の主権と海洋権益を断固維持する」と主張しました。その上で中国の主張を退けた今年７月の仲裁裁判所の判断に従うよう求めたアメリカ側に対し、「当事者による協議を通じて解決していく」と述べ、「アメリカには平和と安定のため、建設的な役割を果たすよう求める」と不快感を示しました。また、アメリカの韓国に最新のミサイル迎撃システム「ＴＨＡＡＤ」の配備を決めたことについては「反対する」と述べ、中国の戦略的な利益と安全を尊重するよう求めました。このほかにも、人権問題などの議論でも双方の主張は平行線をたどったままでしたが、一方で、地球温暖化対策の枠組みである「パリ協定」を両国が批准したことを発表するなど、数少ない協力できる分野で協調ムードもアピールしています。（04日10:32）Ｇ２０、間もなく開幕 “世界経済の成長策”焦点日米や新興国など２０か国・地域の首脳が一堂に会するＧ２０サミットが中国・杭州で間もなく開幕します。足どりが重たい世界経済の成長策が焦点となるほか、各国首脳間の直接会談も活発です。現地から報告です。Ｇ２０成功に向け非常に力が入っている中国。杭州市民に外出を控えるよう呼びかけているほか、近くの観光名所への入場を無料にする手段までとっていて、辺りの人影は驚くほどまばらです。その一方、会場内部では、世界各国からのメディアが詰め掛け、それぞれの言語が飛び交っています。今回のＧ２０では、財政、金融、そして構造改革の「政策総動員」でどのように世界経済を刺激するか、その協調体制を模索します。さらにこの機会に各国とも、首脳会談に精力的に取り組んでいます。「（中国・韓国は）隣国であるがゆえに、さまざまな課題や問題もあるが、課題があるからこそ、しっかりと会談を行い、議論して未来に向けて関係を発展させていきたい」（安倍晋三首相）中国・杭州に到着した安倍総理は、中国の習近平国家主席と去年４月以来となる首脳会談を行う見通しですが、日程はまだ発表されておらず、ギリギリの調整が続いています。その習主席は３日、気候変動をめぐる「パリ協定」の批准で、アメリカのオバマ大統領と足並みを揃えたものの、新華社通信によりますと、南シナ海問題では「領土の主権を断固守る」として、国際法の順守を求めたアメリカに反発しています。また、Ｇ２０へのデビューとなるイギリスのメイ首相は、米中と首脳会談を行うほか、全体会合でもＥＵ離脱について説明することになります。参加国全てが一致できる政策の限界もささやかれるなかで、個別の会談を積み重ねながらもＧ２０として一体の方向感を打ち出せるかどうかが、会合の成否を分けそうです。（04日11:30）世界２０の国と地域の首脳が集まるＧ２０首脳会議が４日、開幕する。安倍首相は、サミットが開かれる中国・杭州に到着した。初のホスト国を務める中国は、経済が減速し、南シナ海の問題で批判を受ける中、首脳会議の成功に向けて国の威信をかけて臨むことになる。各国の首脳が現地入りする中、４日午前、安倍首相も現地に到着した。午後に開幕する今回のサミットでは、イギリスのＥＵ離脱問題の影響など減速する世界経済への対応が焦点で、安倍首相は日本の役割について次のように話している。安倍首相「Ｇ２０で先進国・新興国が一致協力して世界経済を成長軌道に戻していく、そのための議論をリードしていきたいと思います」世界経済への対応に加え、５日にはテロ対策など国際情勢についても議論される。南シナ海での中国の海洋進出問題については、ホスト国の中国が取り上げることに反発していて、この問題がどう扱われるのかも注目される。サミットにあわせ１年４か月ぶりとなる習主席と安倍首相の首脳会談を５日に行う方向で最終調整が行われている。3日、RFI中国語版サイトは記事「米中が“パリ協定”を批准」を掲載した。オバマ大統領と習近平国家主席は首脳会談を行った。両国は地球温暖化対策のための国際的枠組みである「パリ協定」の批准を発表した。2016年9月3日、RFI中国語版サイトは記事「米中が“パリ協定”を批准」を掲載した。G20サミット開催前日の3日、オバマ大統領と習近平（シー・ジンピン）国家主席は首脳会談を行った。両国は地球温暖化対策のための国際的枠組みである「パリ協定」の批准を発表した。同協定の発効には最低でも55カ国以上が批准し、かつ批准国の温室効果ガス排出量が世界全体の55％以上になる必要がある。排出量が全世界の24％を占める中国、15％を占める米国が批准したことで、発効に向けて大きく前進した。中国全国人民代表大会は批准に関する声明を発表、発電量の70％を石炭火力に頼る中国にとっては大変な努力が必要になると指摘している。（翻訳・編集/増田聡太郎）国内最大規模のファッションイベント「東京ガールズコレクション」が国連と連携し、人気モデルらが貧困や飢餓をなくそうと訴えました。3日に開かれた東京ガールズコレクションでは、モデルの香里奈さんやダレノガレ明美さんらが国連の「持続可能な開発目標」をアピールする映像が初披露されました。持続可能な開発目標は貧困や飢餓、男女平等などの問題を2030年までに解決するために国連が定めた行動計画です。この行動計画についてより多くの人に知ってもらおうと若い女性に人気のイベントでモデルらが一役買いました。香里奈さん：「頭で思っているだけではなく現地に行ってみないと、現地の方の気持ち、状況が分からないなと実感しました」国連活動の一環で東日本大震災で被災した岩手県陸前高田市でのボランティア活動も行っている香里奈さんらは、社会問題に目を向けることの大切さなどを訴えました。英イングランド北部ベークウェル近郊にあるデボンシャー公爵夫妻の邸宅「チャッツワース・ハウス」で開催された行楽イベント「チャッツワース・カウンティーフェア」で、展示された警察の押収品のクマの毛皮のじゅうたんに近づくイヌ（2016年9月2日撮影）。【AFP】英イングランド北部ベークウェル近郊にあるデボンシャー公爵夫妻の邸宅「チャッツワース・ハウス」で2日、毎年恒例の屋外イベント「チャッツワース・カウンティーフェア」が開幕した。会場ではリスやモグラの剥製が展示販売され、展示された警察の押収品のクマの毛皮に関心を示すイヌの姿も見られた。【翻訳編集】AFPBB News8月29日、米マサチューセッツ州にあるマクドナルドで、ひとりの従業員が退職の日を迎えた。彼女の名前はFreia Davidさん。実に32年間も同店で働いてきた女性だ。The Charles River Center／Facebook支援プログラムがきっかけダウン症とともに生まれてきた彼女がその店で働くきっかけとなったのは、障害を持つ大人と地元の企業を結び付ける支援プログラムだった。1984年、共にプログラムに参加した仲間は6カ月の研修期間を終えることはできなかったが、Freiaさんは研修を終え、店の大切な戦力として32年間を過ごすこととなった。最初は店内の片づけから始まり、最終的には店のフレンチフライを任されるようになったという。The Charles River Center／Facebook若年性認知症の症状が現れた現在51歳のFreiaさん。退職の理由は、若年性認知症の症状が出始めたからだという。ダウン症を持つ人には、珍しくはないそうだ。熱い油やヒートランプだらけの職場では、安全を確保するのは難しくなってしまった。90歳の母親が退職を勧めると、彼女はショックを受けていたという。最終日には100人を超える客がやってきた彼女の勤務最終日、店は退職を祝うパーティを開き、彼女を送り出すことにした。▼パーティの開催を知らせる店の看板The Charles River Center／Facebook彼女の退職を祝いにやってきたのは、常連客や近所の住民だけではなかった。かつてその店に通っていた人や警察官など、多くの人が彼女の32年間をねぎらいに訪れたのだ。The Charles River Center／FacebookThe Charles River Center／Facebook▼母親と一緒にThe Charles River Center／Facebook▼多くのメディアが取材に訪れたThe Charles River Center／Facebookパーティではフレンチフライが無料でふるまわれたという。彼女が残したものFreiaさんの功績に対して、地元にある発達障害者支援団体のThe Charles River Centerは、「障害を持つ人を雇うのが、どんなに有益な事なのかを世界に広めてくれてありがとう」と、フェイスブックに投稿した。また共に働いた仲間は「彼女の笑顔や熱意、そしてハグがこの店を単なるレストラン以上の存在にしてくれた」とコメントしている。前回の当ブログで、中国は「中国脅威論」を薄めるためにも、中国が米英露仏などと同じ側にいるという「反ファシズム」史観を全面に打ち出し、自らの正統性を主張している、と書いた。今も閣僚が靖国参拝をする日本はファシズムという「絶対悪」の側にあり、自分たちは「正義」の側にいるのだ、と何度も唱え、「反ファシズム」路線の欧米を味方にしようという魂胆だ。前回紹介した福井義高・青山学院大学教授の「日本人が知らない最先端の世界史」（詳伝社）によれば、こうした中国の情報戦略に大きな力を与えたのがソ連のスターリンだった。スターリンはナチス・ドイツが台頭した戦前、それまでの「共産（社会）主義ＶＳ資本主義」という対立軸を引っ込め、「民主主義対ファシズム」という人民戦線路線を掲げ、英米仏との共闘に政治外交戦略を改めた。この結果、反共主義は反民主主義すなわちファシズムと同じとなった。対独勝利をめざす西欧はソ連の共産主義に懐疑的ながらも、その点に目をつむりソ連が味方になるスターリン路線を許容した。それは第2次大戦後の国連創設後も変わらず、西欧諸国は「スターリンの呪縛」にまんまとはまった。ＧＨＱが日本を占領した後、日本共産党や社会党が大きな自由を得て、共産・社会主義を全面に押し出す政策、宣伝を打ち出せたのはそのためだった。冷戦が本格化した後、東西陣営の対立へと構図は変わったが、今に至るも「絶対悪はナチス・ドイツであって、米国がソ連とともに戦ったことが否定的に評価されたわけではない」（福井教授著「最先端の世界史」）。ソ連が崩壊し、共産・社会主義の矛盾が露呈した冷戦後、「民主主義＝反・反共主義＝反ファシズム」という現代リベラルの公式は、むしろ純化されたといえる、と福井教授は喝破する。ファシズムとスターリニズムを並べた場合、共に巨悪であり、戦後もソ連、東欧、中国、北朝鮮で多数の人民を虐殺や飢餓、圧政に追いやり、貧困と言論の不自由を強制してきたという意味では共産スターリニズムの方が巨悪だと思われる。だが、ナチズムを倒したという正義の歴史を貫きたい欧米諸国は冷戦時はともかく、冷戦に勝利した今は共産主義を大目に見る風潮にあるようだ。絶対悪はナチズムであり、スターリニズムはそれよりマシだという歴史観である。戦前もナチ・ドイツという絶対悪を倒すために、より小さな悪である共産スターリニズムと協力することはやむを得なかったというわけだ。米国はそれほどに戦前のナチズム攻略、及びナチズムと結託した軍国日本打破の歴史を「栄光の歴史」「正義の歴史」として擁護したいのだ。これがリベラル左翼にとって好都合となっている。戦後、一貫してソ連、中国、北朝鮮の政治、外交を擁護し、自民党など保守派の資本主義の打倒に執念を燃やした共産・社会主義者とそのシンパ。シンパの方が多く、今はその大半がリベラル左翼だ。当ブログ「リベラル派日本人の自己欺瞞」で指摘したように、彼らはソ連崩壊後、マルキシズムに染まっていた自分のどこに間違いがったかを反省（総括）する責任があるが、その動きはほとんど見られなかった。無責任と言っていい。その背景に「そうしなくてもいい」という空気が欧米で根強かったことが挙げられそうだ。その空気が日本にも伝播したのである。しかも、日本でも欧米でも「スターリニズムは悪かったが、純粋なマルキシズムそのものは悪くない。それを信じたリベラル左翼は真情においては純粋だった」という風潮が今も強い。「結果は悪かったが、同期は純粋だった」という甘えた論理。民進党（旧・民主党）の党員や支持者に典型的に見られる半人前の論理、居直りである。昔から「若いころ、マルキシズムに染まるのはむしろ純粋で望ましい。しかし、大人になってもそれを続けるのはバカだ。清濁併せ呑む世の中の論理をわからなければ一人前の人間としてやっていけない」と言われてきた。「若いころは左翼的な行動をしてもいいんだよ。オレもそうだった」という許容的な姿勢が「大人の社会」にはある。リベラル左翼の多くはこの論理の中に逃げ込んでいる。共産主義者、マルクス主義者と言う人間はいなくなり、「自分はリベラルだ」という言い方をすることで現在の自分を擁護している。そして、自分（たち）は「行き過ぎたスターリニズムの間違いは認めないが、今も憲法9条の改正、格差社会の拡大や女性差別、危ない原発再開など反対する一方、途上国支援、移民・難民の受け入れなどを促すよう求めている」と、エエカッコシーを続ける。責任ある立場にいないので、そうしたモラトリアム人間を続けられるのである。リベラル左翼は靖国参拝などにも反対する向きが多く、欧米の歴史修正主義への「圧力」を歓迎している。歴史修正主義や移民受け入れ反対の動きをする政党は欧米でも普通の「右翼」「保守派」ではなく、「極右」と言われる。欧米でその空気があるために、リベラルたちは自分たちを純粋の人間と位置、いい気になって「汚れた極右」を指弾する。ナチズムを「絶対悪」とする歴史観が今も大きく影響している。日本のリベラル左翼はそれを歓迎し、多大な人民を抑圧していた共産スターリニズムに染まっていた自らの責任回避と、現在の勢力拡大に活用していると思われる。「エルドアン大統領の失脚を計画したトルコ軍の一部勢力によるクーデター事件(2016年7月15日)は米国の支援を受け、実行されたが、ロシアのスパイ衛星がトルコ軍の移動をキャッチし、モスクワがエルドアン大統領側近に急報、それを受けて同大統領が迅速に国民を動員することでクーデターを阻止した、というのが“事件の核心”ではないか。米国はエルドアン大統領がロシアのプーチン大統領との連携に傾斜してきたことに危機を感じ、同大統領の失脚を計画、トルコ軍の一部と組んでクーデターを実施したが、ロシア側の関与で失敗した」▲アルベアティ氏の新著「Auf der Todesliste des IS」以上は、クーデター未遂事件後、トルコ入りして現地取材したイラク出身の中東テロ問題専門家、アミール・アルベアティ氏が当方に語った内容だ。同氏の情報を少し説明する。クーデター未遂後、エルドアン大統領は8月9日、ロシアのサンクトペテルブルグでプーチン大統領と会談している。トルコとロシア両国関係は昨年11月、トルコ軍が領空を侵犯したロシア戦闘機を撃墜して以来、険悪化していた。しかし、トルコ側はロシアとの経済関係を重視し、ロシア側に歩み寄った。先月9日の首脳会談はその両国関係の修復を内外にアピールするもの、と受け取られた。しかし、会談の本当の狙いは別のところにあった。エルドアン大統領はクーデター事件の際のロシア側の支援に感謝すると共に、両国関係の強化についてプーチン大統領と話し合ったのではないか。その2週間後、今度はワシントンからバイデン副大統領が8月24日、トルコ入りし、エルドアン大統領、ユルドゥルム首相らとシリア・イラク情勢などで意見の交換をした。直接の訪問理由は、トルコ側のクーデター未遂事件の主犯者ギュレン師引き渡し要求に対する米国の説明と、米軍が駐留するトルコ南部インジルリク空軍基地使用の確約を得る目的があったはずだ。それだけではない。同時に、米国はエルドアン大統領のロシア寄りに不満を表明し、路線の修正を要求、「ロシア寄りの政策が続けばエルドアン政権の安定の保証はない」とはっきり警告したはずだ。クーデター未遂後、エルドアン大統領は「クーデターの主体勢力は米国亡命中のイスラム指導者ギュレン師だ」と名指しで批判し、米政府に同師の引き渡しを要求する一方、クーデター事件に関与した軍人らを拘束し、公務員を停職処分、教育関係者や報道関係者を粛清していった。エルドアン大統領の強権政治、粛清に対して欧米社会から批判の声が高まっている。(クーデター未遂事件後のエルドアン大統領の言動と今後について)「エルドアン大統領は軍国主義とイスラム教民族主義の中間的な路線を歩みだしている。これはトルコ国内だけではなく、欧州にも大きな影響を与える動きだ」と主張する。「エルドアン大統領は警察力、弾圧を駆使し、根本主義的なイスラム教国、オスマン帝国に倣った個人崇拝を定着させようとしてきている。トルコはイスラム国建設に最も近い位置にある。エルドアン大統領は世界のイスラム教国の指導者を演じてきた。過激なイスラム教徒ばかりか、アラブのイスラム教徒、特にエジプトの『ムスリム同胞団』関係者にその影響を広げている。エルドアン大統領は多くのアラブ人たち、湾岸諸国の裕福な人々、シリア人やイラク人にも支持者を増やしている」「国民のイスラム教化の促進のために、エルドアン大統領は9月からの新しい学期から小学校の生徒にアラビア語の学習を義務付けた。目的はアラビア語の学習だけではなく、1925年に廃止されたアラブ・オスマン言語の学習だ。トルコではこれまでアラビア語は中等、高等学校での選択外国語だった」「エルドアン大統領は頻繁に“アラーの御心のため”という表現を使用し、民族的、根本主義的イスラム教を社交的なイメージでカムフラージュし、リベラル主義を根絶しようとしている。しかし、独裁者は長く生きていられない。彼は身近な人間、側近から暗殺される危険性がある。同大統領の与党『公正発展党』(AKP)の中でもエルドアン大統領の政治姿勢に不安を覚える者が出てきている」「国民は不安となり、国民経済、特に観光業は壊滅的なダメージを受けている。大量解雇や拘束の結果、必要な専門家が不足し、経済活動は停滞している。多くの国民は経済の成長路線ゆえにエルドアン大統領を支持してきたが、その経済が悪化してきたのだ。また、政敵、ギュレン派は国内外に多くいる。クルド系住民も時が来れば立ち上がるだろう。彼らは復讐するはずだ。すなわち、エルドアン大統領は今日、非常に危険な状況下にいる。大統領はポピュリスト的な言動で世界のイスラム教徒を非イスラム教徒との対立に挑発している。同大統領は反米、反ユダヤ人、反欧州を標榜している。果たして、エルドアン大統領は分裂したトルコ社会を統合できるだろうか。答えは否だ」なお、欧州連合(EU)非公式首脳会談は今月16日、スロバキアの首都ブラチスラヴァで開催されるが、EUがエルドアン大統領の強権路線を批判することは明らかだ。それに対し、トルコ側は昨年10月、EUとの難民政策の合意内容を破棄することで対抗すれば、EUとトルコ間の関係は急速に険悪化するだろう。その結果、難民の欧州殺到、イスラム過激派テロの多発となって跳ね返ってくることは必至だ。【アミール・アルベアティ氏の略歴】1942年、イラクのバグダッド生まれ。国際ジャーナリストとしてアラブ諸国のメディアで活躍。中東テロ問題の専門家。イスラム過激テロ組織『イスラム国』(IS)から脅迫を受け、死刑リストに載せられている。昨年、新著「Auf der Todesliste des IS」を出版。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年9月4日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。3日、中国の習近平国家主席は、中国・杭州で開かれた20カ国・地域（G20）ビジネスサミット（B20）で演説し、中国の過剰生産能力の削減について、今後5年間の具体目標を示した。写真は江蘇省の鉄鋼会社。2016年9月3日、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席は、中国・杭州で開かれた20カ国・地域（G20）ビジネスサミット（B20）で演説し、中国の過剰生産能力の削減について、今後5年間の具体目標を示した。仏RFIが伝えた。習氏は、環境保護と経済成長の両立を目指す「緑色発展」は中国の国策だと強調。粗鋼生産能力を今後5年間で1億〜1億500万トン、石炭生産能力を向こう3〜5年で5億トン前後、それぞれ削減する方針だと述べた。また2020年までにGDP単位当たりの水消費量、エネルギー消費量、二酸化炭素排出量をそれぞれ23％、15％、18％引き下げるとも語った。（翻訳・編集/柳川）8月半ばに記録的な大雨に襲われたアメリカ南部で、洪水に飲み込まれた女性と犬を助けた男性に対し「真のヒーローだ！」と賞賛が寄せられている。https://www.youtube.com/watch?v=UbiPT5VMo8E大規模な洪水に見舞われ、家屋数千棟が損壊し死者も出るなど、大きな被害を受けた米ルイジアナ州バトンルージュ。そんな中、氾濫した川に水没しようとしている車から女性と犬を救い出した男性の動画が、1週間で400万回再生を記録している。沈みゆく車の中に人が取り残されていることに気づいた数人の男性がボートで近づき、なんとか窓を割って車内の女性を助けようと試みる。しかし窓はなかなか割れず、車はどんどん川底へ引きずりこまれていく。このままでは女性が車内に閉じ込められたまま完全に水没してしまうと判断した青年は、危険を顧みず川へダイブした。なんとかルーフ部分をこじ開け、亀裂から女性を水面へと引きずり上げた青年。しかし、女性は「犬を探して！ 私の犬を！」と、まだ車内に愛犬が取り残されていることを必死で訴えてきた。再び川へ潜った青年は「無理だ、見つからないよ！ 」と言いつつ何度も全身を川に沈め、なんとか犬を救助しようと試みる。そして濁った水の中から現れた青年は、腕に小さな白い犬を抱えていた...！実は、この青年はデビッド・フンさんという地元住民で、ボランティアで救助に参加していたとのこと。このときは地元TV局＜WAFB＞の撮影クルーがたまたま同行していたそうで、フンさんは同局のインタビューに対し「自分がやらなければならないことをやっただけです」と語っている。バトンルージュはかつて、巨大ハリケーン"カトリーナ"の直撃を受けた地。ミシシッピ・デルタ付近はアメリカ最大の河川地域であり、台風が訪れるこの季節には毎年のように大きな被害が出ることで知られている。そんな中、絶体絶命の状況から女性と愛犬を命がけで救ったフンさんには、「彼こそ真のヒーローだ」「おかげで、まだ人間を信じようって気持ちになった」「動物を飼ってる人なら女性の気持ちもわかるはず」「神の祝福があらんことを」と、世界中から賛辞が寄せられている。G20（主要20カ国の首脳会議）を前に開かれた企業家たちの討論会で、習近平国家主席が演説し、中国経済の先行きについて自信を示しました。習近平国家主席：「行動は言葉に勝る。中国は実際の行動で経済問題に対する回答を示した」習主席は、世界から懸念を示されている鉄鋼や石炭の過剰生産の問題について、徹底して削減する方針を強調しました。また、中国が参加するG20の役割を強化することを提案し、中国が世界経済を積極的にリードしていく姿勢を強調しました。中国大手不動産「万科」創業者・王石氏：「勃興する大国として我々は、平和な環境のなかで大国としての責任を果たすことが求められる。国際的に中国なりの責任を果たすべきだ」参加した企業家らも、中国の経済大国としての役割に自信を示しています。日本人は決して背の低い民族ではない！中国人は「危機感」を抱け＝中国報道ほとんどすべての日本人は身長や基礎体力の測定をした経験があるだろう。日本人にとってこうした統計データはあまり大きな意味を持たないものかもしれないが、中国の一部の人には脅威を感じさせるものとなっているようだ。中国メディアの今日頭条はこのほど、日本人と中国人の平均身長および基礎体力に関する統計データを比較しつつ紹介し、「日本人は決して背の低い民族ではなく、しかも基礎体力は中国人に勝っている」と説明、同時に読者に「危機意識」を持つように呼びかけている。記事は、日本人の２０歳以上の成年男子の平均身長は、多くの年代において中国人の同年齢の成年男子より高いことを説明、さらに基礎体力の握力部門では「日本人の成年男子と成年女子の各年代の成績はすべて中国人を上回ったと指摘した。また、２０歳未満を対象とした統計データにおいても、平均身長こそ中国人が日本人よりわずかに高かったが、基礎体力の測定項目である５０メートル走、立ち幅跳び、握力のすべてにおいて日本人の成績は中国人を上回っており、「中国の青少年の基礎体力は日本の学生より大きく劣っている」と指摘した。記事は同データに非常に強い危機感を抱いているようだが、それは一体なぜだろう。その理由として「日本人は身体が小さかったときに中国を侵略した。現在も日本人は自分たちを強化している」と説明し、「日本人が再び中国を侵略するとは思わないが、絶えず自分を向上させてようやく侵略されずに済むというものだ」と主張し、他者に劣ることは脅威につながりかねないとの見方を示した。中国人は何かにつけて比較をしたがる習慣があるようだ。こうした比較する習慣は、ときに自尊心の弱さから生じていることがある。自分に自信がないため他者との差に敏感になり、もし自分が上回っているなら安心感を抱けるが、もし下回っていれば消極的な感情に悩まされる。記事が感じている「危機意識」も、もしかしたらこうした点が原因となって生じているのかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）母親、「悪魔がとりついた」と娘を惨殺（出典：http://kfor.com）このほど米オクラホマ州で33歳の娘が実の母親に惨殺されるという事件が起きた。警察の取り調べに、母親は恐ろしい形相で「あの子の体には悪魔が棲みついている。殺すしかなかった」と話したという。事件は8月27日、同州オクラホマシティのノース・マッキンリーアベニューにある住宅街で起きた。「あの家の娘の身に何か起きていないか様子を見に行ってあげて」という911番通報を受け現場に急行した警察官は、頭部にひどい外傷を負い血だらけになって床に横たわる女性を発見した。胸には大きな十字架がのせられ、すでに息絶えていた遺体の身元はジェネヴァ・ゴメスさんというその家の33歳の娘であることが判明。続いて29日、一緒に暮らしている母親のファニタ・ゴメス（Juanita Gomez、49）が殺人容疑につき逮捕された。手の指が赤く関節が腫れていたことを追及されると、「娘の頭部をいく度も殴った」と認めたという。裁判所に提出された宣誓供述書によればファニタは事件当日、ジェネヴァさんを激しく殴ると喉に十字架を突き刺し、ペンダント用のメダルもそこに挿入。口から血が出るまで十字架を押し込み、ジェネヴァさんが絶命したことを確認すると胸の上に十字架を置いたもよう。動機については「娘の体には悪魔がとりつき、退治しなければならないと思った」などと話している。出典：http://kfor.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）シリア北部の要衝の町ジャラブルスからトルコ領内に戻り、トルコ南部カルケミシュを移動中のトルコ軍の戦車の乗員（2016年9月2日撮影、資料写真）。【AFP】トルコ軍は3日、シリア北部の要衝の村ライに戦車を新たに送り、イスラム過激派組織「イスラム国」掃討のため先月開始したシリア領内での軍事作戦「ユーフラテスの盾」で新たな戦線を開いた。国営メディアが伝えた。トルコ国営アナトリア通信は、戦車がシリアの反体制派武装組織を支援するため「ユーフラテスの盾」作戦の一環としてキリス県からライ村に進攻したと伝えた。ドアン通信によると、この日正午すぎに少なくとも20台の戦車、5台の兵員輸送車、トラック、その他の装甲車両がシリアに越境したという。ユーフラテスの盾は、約5年半続いているシリア内戦をの中でトルコのものとしては最も意欲的な作戦。戦車に加えて軍用機や特殊部隊も投入し、シリアの反体制派を支援している。国境地帯からISを排除するとともに、シリアのクルド人民兵部隊「クルド人民防衛部隊」の西進を食い止めるのが狙いだ。バラク・オバマ米政権で対IS有志連合の調整役を担うブレット・マクガーク大統領特使は短文投稿サイト「ツイッター」への書き込みで、米軍は2日未明、シリアと接するトルコ国境地帯に「新たに配備した」移動式ロケット弾発射装置でISの標的を攻撃したと述べた。■米軍、新たに「HIMARS」を使用中東を管轄する米中央軍のジョシュ・ジャック報道官は3日、トルコ領内に配備された「HIMARS（高機動ロケット砲システム）」で米陸軍がISの戦術部隊と建築物に攻撃を加え、成功したとAFPに明らかにした。ジャック報道官は、HIMARSはこれまでに配備されていた兵器よりも遠距離からより正確に攻撃することが可能で、爆発の影響範囲も小さく、民間人への人的・物的な被害を減らせると述べた。HIMARSはイラクとアフガニスタンでの作戦でも数年前から使用されていたという。【翻訳編集】AFPBB News3日、オバマ米大統領と中国の習近平国家主席は、4日に中国・杭州で開幕するG20（20カ国・地域）サミットを前に会談し、両国間の懸念事項や国際問題について率直な意見交換を行った。資料写真。2016年9月3日、オバマ米大統領と中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席は、4日に中国・杭州で開幕するG20（20カ国・地域）サミットを前に会談し、両国間の懸念事項や国際問題について率直な意見交換を行った。英BBCが伝えた。米ホワイトハウスによると、オバマ大統領は「われわれは、国際法や合法かつスムーズな商業活動、航行および飛行活動の自由を守るため、アジア太平洋地域の全ての国々とともに努力を重ねていく」と表明。中国に対し、南シナ海における中国の主権を否定した仲裁裁判所の決定を順守するよう促した。中国国営新華社通信によると、習主席はこれに対し、「中国は南シナ海の領土主権と海洋権益を断固として守り続けると同時に、当事者間での直接対話を通じて平和的解決を目指す」とした上で、「米国が建設的な役割を果たすことを望む」と述べた。両首脳は人権問題やサイバー問題などの相違点についても意見を交換した。（翻訳・編集/柳川）4日、韓国・聯合ニュースはこのほど、この夏、山間の渓谷で避暑客らがしでかした迷惑行為の数々について、「韓国の避暑はみっともない」との見出しで伝えた。写真は韓国の渓谷。2016年9月4日、韓国・聯合ニュースはこのほど、この夏、山間の渓谷で避暑客らがしでかした迷惑行為の数々について、「韓国の避暑はみっともない」との見出しで伝えた。韓国国立公園管理公団によると、夏休みシーズンに当たる7月16日からの1カ月間に全国22の国立公園で摘発された違法・マナー違反行為は1621件で、昨年（1215件）より33．4％増加した。うち「登山道以外の脇道への進入」が613件（37．8％）で最も多く、「焼き肉や炊飯などの違法炊事」が390件（24．1％）、「喫煙」181件（11．7％）、「ごみのポイ捨て」113（7％）と続いた。また、少数ではあるものの、渓谷での入浴や洗濯というびっくり行為の摘発も4件あり、公団関係者は「石けんやシャンプー、あかすりタオルなどを使って体を洗う人たちもいた」と嘆く。公団関係者は特に「最近のキャンプブームに便乗した違法炊事や違法な場所でのキャンプが急増している」と指摘する。誰も足を踏み入れていない場所にこっそり入ってテントを張り、ラーメンやコーヒーを作ってスリルを味わうという誤った「探検文化」が影響しているそうだ。この夏、キャンプ場以外での違法キャンプは48件が摘発された。この報道について、韓国のネットユーザーからは多数のコメントが寄せられている。「いまだにこういう人たちが多いのか」「なんと、渓谷が銭湯に」「韓国人の意識水準といったら…特に40〜50代は本当にみっともない。サムギョプサル（豚三枚肉の焼き肉）は家でどうぞ」「こういう人間はテレビやネットで顔を公開しよう。さすがに恥ずかしくてやらなくなる」「経済力だけで先進国になれるわけじゃない。中国の経済力は世界2位だけど、誰も先進国とは思わないだろう？」「この国を先進国だと思うこと自体がほとんど病気」「罰金を100万ウォン（約9万円）に上げろ。そうすれば絶対やらないはず」「この前、家族で日本に旅行したけど、マナー意識の差を身に染みて感じたよ」「これが犬や豚の避暑なんだよ。人間とは違うよね」「こういうのを見たくないから僕は海外に行く。海外でも韓国人とは話さない」「屋外に座る所さえあればどこでも肉を焼いちゃう文化が消えてくれたら…」「公衆道徳をわきまえない人は家から出られないようにすべき」（翻訳・編集/吉金）世界三大ミスコンテストのひとつ「ミス・ユニバース」の日本代表・中沢沙理さん（２３）が中東ヨルダンを訪れ、内戦を逃れたシリア難民の子どもたちと対面した。２０１６ミス・ユニバース・ジャパンの中沢さんは３日、首都アンマンで、シリア難民の子どもたちと対面した。今回の訪問はシリア難民の現状を多くの人に知ってもらうため、日本赤十字社とヨルダン赤新月社などが協力したもの。中沢さんも子どもたちにケガの応急処置の方法を教えるなど、支援活動に参加した。中沢さん「１人の日本の大学生として、この現状を同じ目線で同じ世代に伝えていければと思っています」シンガポール・ベドクノース地区の住宅街で、地面を消毒する害虫駆除作業員（2016年9月1日撮影、資料写真）。【AFP】マレーシア政府は3日、同国初のジカウイルス国内感染とみられる事例が報告され、感染者の61歳男性が心臓関連の合併症で死亡したと発表した。保健省によると死亡した男性は同国東部サバ州の住民で、心疾患、高血圧などのため健康状態が悪化していた。男性に近年の国外渡航歴がなかったことから保健省は国内で感染した可能性が高いとしている。保健省のヌール・ヒシャム・アブドラ保健局長は3日午後、男性の死因は既往症だったが、詳細な調査の結果はまだ出ていないと国営ベルナマ通信に語った。2日前の今月1日には保健省が同国で初めてとなるジカ熱発症の疑いのある事例が見つかったと発表しており、熱帯に位置する同国で蚊が媒介するジカウイルスの感染拡大への懸念がさらに高まっている。【翻訳編集】AFPBB News学力低下に、人口減少、何よりも学術論文の数が少ないなど、将来的に日本からのノーベル賞受賞者は、減ってしまう可能性がある。そんな話が出てきて久しいが、このランキングを見ると少し希望を持てるかもしれない。ロイターによる「アジアで最も革新的な大学ランキング」の最新版が発表され、日本からは9校、韓国からは8校がトップ20入りという快挙を成し遂げたのだ。■アジアで最も革命的なのは韓国科学技術院上位にランクインした学校数では、最多となった日本だが、順位では首位に輝いた韓国科学技術院（KAIST）を始め、韓国勢に若干押され気味な印象だ。評価にはロイターのデータ網を用い、アジア圏から150校を選出。10項目（特許数、特許の成功率、被引用回数、学術論文数など）を評価基準に、各校の技術開発力や世界経済推進への貢献度などを測っている。1位に輝いた、KAISTは韓国を代表する大学といっても過言ではないほど、数々の大学ランキングで上位入りを果たしている。パテントポートフォリオ（特許分析ツール）の質の高さは、アジア圏の大学の中でも飛びぬけており、国際的な影響を与える水準に達しているという。今回のランキングでも、独創的で影響力の高い研究が、評価につながった。同じくロイターが、昨年9月に発表した「世界で最も革新的な大学ランキング」でも、トップ10入りを果たしている。スタンフォード大学、ハーバード大学、マサチューセッツ工科大学など、並みいる強豪校と国際レベルで競い合い、アジア圏から唯一選出されたことを考えるとその実力は本物だ。韓国からはほかに、ソウル大学校（3位）、浦項工科大学校/POSTECH（5位）、成均館大学校（8位）、延世大学校（9位）、高麗大学校（14位）、漢陽大学校（15位）、光州科学技術院（17位）が、トップ20に名を連ねている。■阪大・京大を逆転、復活を遂げた東大2位の東京大学は、世界各国の大手企業200社と提携を結び、精力的に新領域の研究に取り組んでいる。米ジョンソン＆ジョンソンや、富士フィルム <4901> などの協力を得て、「次世代医薬分子解析学講座」や「大学院医療品質評価学講座」を開設するなど精力的だ。2008年から2013年にかけての特許出願件数は923件、成功率は52.5%だ。しかし「世界で最も革新的な大学ランキング」ではKAISTに大きく水をあけられ、24位に甘んじただけでなく、大阪大学（18位）、京都大学（22位）に次いで、日本の中でも3位だった。1年が経過し、今回のアジアランキングの総合スコアは52.7を記録。短期間で革命力を復活させ、大阪大学（4位）、京都大学（7位）を逆転するなど、東京大学の本気度が伝わってくる。ほかにも東北大学（6位）、東京工業大学（12位）、九州大学（18位）、名古屋大学（19位）、北海道大学（20位）が健闘し、私立では唯一慶應義塾大学（10位）が選出されている。改ページ＞＞中国・インドが振るわなかった訳は？■中国は国際化の遅れが足を引っ張っているランキング全75校の中で、最多選出となったのは22校が選ばれた中国だ。しかし人口規模からランクイン比率を割りだすと、対象国9カ国中、8番目とあまり振るわなかったことがわかる。中国で最高評価を受けたのは清華大学（13位）、北京大学（16位）と合わせて2校のみが、かろうじてトップ20入りするに留まった。中国の大学が革命という点で、大きく出遅れている原因の一つは、国際化が進んでいないことがある。日本や韓国、シンガポールなどの大学が、積極的に他国の企業や研究機関と提携関係を広げ、欧米諸国でも特許出願を申請しているのに対し、中国の大学は自国内の研究という枠組みから抜けだせず、可能性を外部へ押し広げる熱意に欠けるといえる。■インド最高レベルのIITは規模の大きさが足かせ？中国と同じく国の規模では、日本や韓国をはるかに上回るインドも、革命的な大学の育成という点では今ひとつ。72位のインド工科大学（IIT）が最高ランクだ。しかしIITは23の機関から構成される国立大学の総体であるため、研究機関の特定が難しい。IITデリー校やボンベイ校などを個別で評価した場合、各校の順位があがるのではないか、という指摘もある。そのほかオーストラリアからはシドニー大学など6校、マレーシアから2校、ニュージーランドから1校が選ばれた。■QS版ランキングでは、シンガポールと中国が上位最後に大学ランキングでは定番となっている、英大学評価機関QS（Quacquarelli Symonds）による「アジア大学世界ランキング」、2016年版と比較してみよう。こちらでは1位がシンガポール国立大学、2位が南洋工科大学と、シンガポールが独占。3位以降は北京大学、香港大学、清華大学、香港科技大学と中国・香港勢が制し、7位に東京大学が入っているものの、8位以降はKAISTを含む韓国勢が並んでいる。異なる機関のランキングとはいえ、研究の質などが評価項目に含まれている点に共通点は多い。ロイター版は特許や論文数に焦点を当てているのに対し、QS版は総合的な視点で外国人教員や留学生の比率も項目に入っている。総合的な視点で見れば、“グローバルに開かれていない”という評価になるかもしれないが、日本の大学が世界にインパクトを与える研究を行っていることが、ロイター版では評価されたようだ。(ZUU online編集部)1日、ウクライナが世界最大の輸送機アントノフ225の所有権を中国に売却すると報じられたが、ウクライナ側は否定している。写真はアントノフ225。2016年9月1日、環球網によると、ウクライナが世界最大の輸送機アントノフ225の所有権を中国に売却すると報じられたが、ウクライナ側は否定している。世界最大の大型輸送機、それがアントノフ225だ。旧ソ連が宇宙往還機「ブラン」を輸送するために開発したものだが、1999年になってから超大型貨物の輸送機として商用利用されるようになった。中国メディアはこのほど、アントノフ225及びその設計図の所有権が中国空域産業集団（AICC）に移転されると報じた。これに対し、現在所有権を持つアントノフ航空は報道を否定。（1）ウクライナで新たにアントノフ改造型を生産し中国側に売却、(2）その後中国で同型機を量産するライセンスを供与という2段階からなる合意を交わしたとしている。それぞれの合意は別個の契約になっていると説明した。（翻訳・編集/増田聡太郎）ラウンドアバウト（環状交差点）は渋滞を緩和するのに役立つが、高齢のドライバーを混乱させる箇所ともなっている。そして、環状交差点が犯人を捕まえるのに役立つこともあるようだ。先日、米国ミシガン州で法律違反常習のドライバーが、パトカーから逃走していた際、新しく建設されたばかりのラウンドアバウトに90mph（約145km/h）の速度で入って横転したのである。デトロイトのニュース番組『WXYZ』によると、ミシガン州メアリーズビルで8月18日夜、有効期限切れのナンバープレートでレンジロードを北に向かって走行していた黄褐色のクライスラー「コンコルド」を、警察官が停止させようとした。このドライバーは当初、指示に従ってウィンカーを出し、停止するかに思われた。しかし突然、パトカーから逃れようとスピードを上げて走り去ったという。「彼らはメアリーズビルを抜け、レンジロードを北へ進みました。そして90～100mph（約145～161km/h）くらいのスピードでポート・ヒューロン・タウンシップに入って行きました」とメアリーズビル警察署のジョン・ストーバー巡査部長は語っている。このカーチェイスは、4マイル（約6km）ほどの距離を走った末、つい最近ラウンドアバウトになったばかりのレンジロードとグリスウォールドの交差点に差し掛かった時に劇的な終わりを迎える。追跡していたパトカーの車載カメラの映像によると、逃走していたドライバーはラウンドアバウトに入る際にブレーキを踏んだものの、リアエンドが滑って中央島を囲む縁石に乗り上げ、中央島に突入し、ひっくり返って停止した。ドライバーのジェフリー・シャープと同乗者のニコルズ・ベルキーウィチは、両者ともこれまでに相当な数の逮捕歴があり、ベルキーウィチには令状が出されていた。この衝突事故でけが人が出なかったのは不幸中の幸いだが、２人は警察から逃亡した罪や免許停止中の運転、武器不法所持など、数々の罪に問われる見込みだ。ByJason Marker翻訳：日本映像翻訳アカデミー今週、ヨーロッパ南天天文台が我々の住む地球に最も近い恒星であるプロキシマ・ケンタウリを周回する「プロキシマb」を発見した。第2の地球ともいわれ、大きな話題を呼んでいるが、UFO研究家らも別の角度から熱い視線を向けているという。なんと、「プロキシマb」に身長8フィート（約243cm）の宇宙人が居住している可能性があるというのだ。■「プロキシマb」に住まう“カマキリ顔”宇宙人遡ること60年前、米カリフォルニア州の心理学者マーガレット・ウィリアムとリー・グラッデンが、ケンタウルス座からやってきた８つの手を持つ宇宙人―通称「ハンズ」（Hands）と、ある女性の体を通してコンタクトしたと主張。1976年には、その内容をまとめた本（‘Hands: The True Account – A Hypnotic Subject Reports on Outer Space’）まで出版している。ハンズは自身の容貌から居住している星など様々なことを語ったそうだが、その中にはハンズとは別の宇宙人についての言及もあったという。その宇宙人はプロキシマ・ケンタウリを周回する星に住んでいる「セノス・エイリアン」（cenos aliens）といい、カマキリのような顔を持ち、身長240cm以上、人間の5倍強い心臓を複数持っていて、眠らず、病気にかかることもないまま120年生きるという。彼らは人間との関わりも深く、テープレコーダー型のUFOに乗って数千年来たびたび地球を訪れていたとも。エジプトのスフィンクスやマヤのピラミッドの建造、第2次世界大戦にまで関与していたという。残念なことに、当時これら宇宙人の実在は証明されなかったが、今回プロキシマ・ケンタウリを周回する「プロキシマｂ」に生物が存在する可能性が浮上したことにより、世界中のUFO研究家が60年前の“古典”に再びスポットライトを当てているというわけだ。UFO研究家らによると、近年もセノス・エイリアンらしき宇宙人はたびたび目撃されており、地球への干渉は今なお続いている可能性があるという。最近では、2012年に台湾台東市の嘉明湖に出没、地元の警察官がiPhoneで撮影に成功している。半透明の人型の物体が湖畔を歩いている様子がお分かり頂けるだろう。その頭はたしかに“カマキリ”に似ているといえなくもない。また、台東市地元住民は、嘉明湖が宇宙人の地底基地への入り口になっていると信じていているそうだ。さらに、湖付近の構造物も宇宙人と意思疎通するための装置である可能性が高いという。英「Daily Mail」紙によると、同写真は現地UFO研究団体「TUFOS」が最新の映像解析技術を駆使し、1年あまりかけて写真を精査したものの、真偽はいまだ分かっていないとのこと。しかし、台湾在住のUFO研究家スコット・ウェアリング氏によると、TUFOSはすでに同写真を本物だと認定している上、宇宙人の身長が約250cmであることも分かっているという。情報が錯綜しているが、現地メディアの報道をいちはやくキャッチできるウェアリング氏に分があるだろうか。今後も「プロキシマb」に関する発見が続々と報告されることは必須だろう。いずれはハンズやセノス・エイリアンの実在も明らかになるかもしれない。人類が「プロキシマb」に注目する今、彼らはどう動くのだろうか？（編集部）参考：「Daily Mail」、「The Inquisitr」、ほか韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領はロシアのプーチン大統領と会談し、北朝鮮の核やミサイル問題の解決に協力を求めました。韓国・朴槿恵大統領：「北朝鮮が核放棄するよう、一致したメッセージを送ることが何より重要です」ロシア、プーチン大統領：「北朝鮮には国際社会と国連の決定に従うよう求める」朴大統領はプーチン大統領とロシアのウラジオストクで会談した後に記者会見し、北朝鮮問題について「戦略的な協力をさらに強化する」と述べました。ロシアが反対している迎撃ミサイルシステム「THAAD」の配備については触れず、「対北朝鮮のために必要だ」と説明して理解を求めました。3日、環球時報によると、韓国紙・中央日報が中国の「トイレ革命」について報じた。写真は北京の新しい公衆トイレ。2016年9月3日、環球時報によると、韓国紙・中央日報が中国の「トイレ革命」について報じた。江蘇省宿遷市の開発区に最近、設置された公衆トイレには、ATMや自動販売機、ベビールームなどの施設が設けられ、無料のWi−Fiサービスも提供されている。さらに、併設された部屋にはテレビや新聞各紙が用意されているという。担当者によると、今後は書籍や雑誌も増やしていき、お湯のサービスや、電動バイクの充電設備も整えるそうだ。同市は来年から、全市にこのような多機能公衆トイレを普及させていくとしている。中国国家旅游局は昨年、3カ年の「トイレ革命」の実施を発表した。観光地や一般の公衆トイレの改善を進めており、3年間で2万4000カ所を改修、3万3000カ所を新設する計画だ。同局は今年、計画に125億元（約1930億円）を投じることを発表している。このほか、北京市は“第5空間”と称して休憩室などを設けた高級公衆トイレを設置するなど、地方政府がそれぞれ特色あるトイレ革命を打ち出している。（翻訳・編集/北田）日本人が持つ「厳」と「謹」の心、中国人１人ひとりが学ぶべきだ！　＝中国メディア中国における、日本人の勤勉さに対する評価は高い。中には融通が利かない、まじめすぎるといった誹りもあるようだが、それでも日本人の姿勢を見習うべきだとする言論が至るところで見受けられる。中国メディア・今日頭条は１日、「日本人の『厳』と『謹』は、中国人１人ひとりが学ぶに値するものだ」と題した文章を掲載した。文章はまず、勤勉さや厳格さというのは「とどのつまり、態度の問題なのである」とし、自分の身の回りに関する事柄についてはマメに動くのに、仕事となるといい加減になる人が多いと指摘した。そのうえで、数年前に体験したエピソードを紹介。中国国内の会社で日本の大手メーカー製のロボットを生産ラインに導入したものの調整がうまくいかなかったため、高い金額を支払ってロボットメーカーの日本人ベテラン技術者を呼んで調整してもらったという。その際、せっかくだからということで契約条項に盛り込んだ内容に基づき、このベテラン技術者から現地従業員に直接指導してもらうことになっていたが、いざその日になってみると従業員は全員すっぽかして姿を見せなかったとのことだ。文章はそのうえで、ベテラン技術者が丸一日ロボットの操作パネルの前に立ち続け、やって来るかもしれない従業員を待ち続けていたと紹介。付き添いの中国側スタッフが壁にもたれかかったり、座り込んだり、スマートフォンをいじり始めたりしても、この技術者は食事とトイレ以外は全く動かなかったとした。そして、この技術者がメーカーの中でも職位の高い人物であることを強調したうえで「彼は日本の製造業の縮図に過ぎない。彼のような人はたくさんいるのだ」と説明。日本の製造現場と中国の現場それぞれで仕事をする機会があったならば、その「絶望的な差」に気付くことだろう、と論じている。文章が紹介した日本人技術者の姿からは、ロボットやその操作に対する情熱とプロ意識、そして仕事全般に対する真剣さ、さらには契約や約束をしっかり順守する姿勢といったものが伺える。その姿は愚直に映るかもしれないが、日本の製造業が世界的な信頼を勝ち取った要因の１つなのだ。冒頭で文章も提起しているように、まじめで勤勉かどうかは人がその物事に対してどう考えているかによるもの。「彼らはそもそも真剣に取り組む能力や性質を持っていない」という見下したような認識を、持ってはいけないのである。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ニジェールのボッソ付近をパトロールするニジェール軍の兵士ら（2015年5月25日撮影、資料写真）。【AFP】ニジェール東部のディファで2日、イスラム過激派組織ボコ・ハラムによる攻撃があり、住民5人が死亡、2人が負傷した。現地の知事が3日、同国の公共ラジオで明らかにした。同地域でのボコ・ハラムによる攻撃は今年6月にナイジェリア、チャド両国との国境に近いニジェールのボッソで軍の駐屯地が攻撃されて兵士26人が死亡、住民数千人が避難して以来3か月ぶり。【翻訳編集】AFPBB News安倍氏のアフリカ訪問に中国ピリピリ安倍晋三首相が8月下旬、アフリカのケニアを訪れ、今後3年間で、総額3兆円規模をアフリカに投資するとともに、およそ1000万人の人材育成に取り組むと表明した。すでにアフリカ諸国に多くの企業が進出している中国は、アフリカでの既得権益を侵されることや、「国際ルールに基づく海洋秩序の維持」との主張が南シナ海などの領土・領海問題に影響を与えることを警戒したかのような反応を示している。中国外務省報道官が「日本が計略を用いて私利を求め、中国とアフリカの関係に水を差そうとしている」とコメントするなど、日本政府の対アフリカ支援に強い不快感を示した。外交慣例上、第3国同士の外交関係強化の動きについて、批判するのは極めて異例だけに、南シナ海問題などで、中国が海外での日本側の動きに神経質になっていることを示している。中国国営新華社通信によると、報道官は記者会見で、共同通信記者による安倍首相のケニア訪問や第6回アフリカ開発会議についての質問に対して回答。「日本は自国の利益のためにアフリカの開発をテーマとする国際会議の席上、自らの意見をアフリカ諸国に押し付け、中国とアフリカ諸国の関係に水を差そうとしている」と述べて、安倍首相の言動に強く反発。さらに、報道官は「会議に先立って行われた高官会合では、日本側が国連安全保障理事会の改革や海洋安全保障問題を会議の議題と成果文書に盛り込むように働きかけて、アフリカ諸国代表の強い不満を招いた」としたうえで、「各国代表は会議に社会問題、特にアジアの問題を持ち込むことに断固反対し、日本の自らの意見をアフリカ諸国に押し付けようとした日本側のやり方にも反対した」と述べて、痛烈に安倍首相を批判した。国際会議での第3国の言動について、強烈な不満や批判を表明するのは外交慣例上、礼を失するとみなされるだけに、中国外務省報道官の発言は外交的に極めて異例だ。記者会見という公の場で、これだけ激しく安倍首相を批判することは、習近平主席ら中国共産党最高指導部が報道官の発言を公的に認めていることを示している。新華社通信や党機関紙「人民日報」、国営中央テレビ局など主要メディアは、報道官の発言を大きく伝えた。さらに、外交学院国際関係研究所の周永生教授や日本問題研究家の楊伯江氏に「アフリカ諸国に経済支援をすることで、50カ国以上のアフリカ諸国を押さえておいて、国連常任理事国入りを目指す」などとの解説をさせた。日本の対アフリカ支援は「私利私欲」に基づくものとの中国側の論理を国内外に浸透させる一方で、中国の南シナ海や東シナ海での海洋覇権の動きをぼやかせる狙いがあるようだ。４日始まるＧ２０首脳会合を前に、米中首脳会談が行われ、温室効果ガスの新たな削減目標を設定したパリ協定をそろって批准しました。ただ、南シナ海問題では主張は平行線をたどりました。世界の温室効果ガスの４割近くを排出する米中両国は３日、足並みをそろえて「パリ協定」を批准。Ｇ２０を前に協調姿勢を示したものの、これ以外の対立点が多いことを物語るように、お祝いムードは少なく、淡々とした発表でした。両首脳はこのあと、およそ４時間にわたり会談と夕食会に臨み、アメリカを別格扱いする中国の姿勢も垣間見えています。「私たちは共に努力して新しい大国関係を構築するよう努力すると決め、両国関係が多くの実際の成果を収めるよう推進してきた」（中国 習近平国家主席）「人権やサイバー攻撃、そして領海をめぐる問題について、いま一度、率直に話し合いましょう」（アメリカ オバマ大統領）焦点の南シナ海問題では、中国の主権を否定した７月の仲裁裁判所の判断以降、初の会談とあって、オバマ大統領は公の場で釘を刺してまで判断の受け入れを要求。しかし新華社通信によれば、習主席が逆に「アメリカに建設的な役割を求める」と切り返すなど、譲歩は引き出せませんでした。「アジアへの回帰」を掲げてきたオバマ大統領ですが、最後のアジア歴訪においても、「新型の大国関係」を唱える中国との向き合い方の難しさが浮き彫りとなっています。（04日05:29）アメリカのオバマ大統領と中国の習近平国家主席が杭州で３日夜、Ｇ２０首脳会議を前に会談した。地球温暖化対策では一定の成果をあげたものの、海洋進出問題など主張が対立する議論は平行線に終わった。両首脳は会談の冒頭から、焦点の海洋進出問題などで、それぞれの立場を主張した。習主席「互いを尊重し信頼関係を深め、建設的な方法で意見の相違をコントロールすべきだ」オバマ大統領「我々は人権やサイバー問題、海洋問題などの相違点について率直に話し合うだろう」オバマ大統領は南シナ海をめぐり、中国の主権を否定した仲裁裁判所の判決の受け入れを求め、「国際的な秩序の維持が必要不可欠だ」と述べた。国営新華社通信によると、習主席はこれに対し、「南シナ海の主権と海洋権益を断固として守り続ける」と改めて主張。「アメリカは建設的な役割を果たすべき」とした上で、「中国は当事者間での直接対話を通じて平和的解決を目指す」とけん制した。また、オバマ大統領が人権状況の改善を求めると、習主席は「いかなる国の内政干渉にも反対する」と述べたという。会談前、両首脳は地球温暖化対策の新たな枠組みとして、今世紀後半までに温室効果ガスの排出量を実質的にゼロにすることなどを目指す「パリ協定」の批准をそろって発表し、協力姿勢をアピールした。しかし、立場の異なる問題の議論では平行線に終わった。ソウルの日本大使館前に設置された慰安婦少女像を制作した韓国の彫刻家が、小型の少女像を作り始めた。慰安婦問題は昨年末、日韓両政府間で一応決着したが、韓国内では不満が根強く、少女像は各地に拡散していきそうだ。写真はソウルの日本大使館前の慰安婦像。2016年9月3日、ソウルの日本大使館前に設置された旧日本軍の従軍慰安婦を象徴する少女像。制作者の韓国人彫刻家が「小型の少女像を作ってほしいという依頼が殺到している」と明かした。慰安婦問題が昨年末、日韓両政府間で一応決着したにもかかわらず、韓国内では不満が渦巻く。少女像は各地に拡散していく勢いだ。日本大使館前の少女像は11年12月、韓国挺身隊問題対策協議会（挺対協）が日本政府に謝罪を要求して歩道上に設置した。高さ約120センチのブロンズ製。韓国では「平和の少女像」と呼ばれる。椅子に座っている少女は素足で何も履いておらず、強制的に連れて来られたことを意味するという。少女像をめぐっては、昨年12月の日韓外相会談で韓国政府が「適切に解決されるよう努力する」と約束。韓国側が元慰安婦を支援するために設立した「和解・癒やし財団」に日本政府が10億円を拠出することが決まるなど、撤去に向けた環境が整いつつある。岸田文雄外相は8月24日に行われた韓国の尹炳世（ユン・ビョンセ）外相との会談で、少女像の撤去を含め、昨年末の合意を着実に実施するよう改めて要請した。しかし、韓国内には日本大使館前からの撤去に反対する声が強く、聯合ニュースによると、韓国外務省当局者は「今は少女像問題を論じたり、この問題を関連団体と協議したりする状況ではない」などと指摘。引き続き消極的な態度に終始している。ソウルの韓国統監官邸跡地では8月29日、旧日本軍の慰安婦を追悼する公園「記憶の場」の除幕式が行われた。日本大使館前の少女像の移転先としても取りざたされているが、公園関係者は「だれも動かすことはできない」と述べ、追悼公園への移設案に反対する立場を表明した。こうした中、中央日報などによると、少女像を制作したキム・ソギョン、キム・ウンソン夫妻は8月末、東京で開かれた日本の市民団体との対談で「慰安婦問題をめぐる現在の状況に怒った者たちがあまりにも多く、韓国だけではなく世界各国の同胞から数えきれないほどの電話が来ている」と強調。「韓日両国政府の慰安婦合意後、小さい少女像を作って世界各地に送ったり家ごとに少女像を置きたいという意見があったりして小さいサイズの少女像を作っている」と話した。「小さな少女像」は、日本側の少女像撤去要求に対して、夫妻が少女像を世界各地に広めるために計画したプロジェクト。 少女像を10センチ、20センチ、30センチの3種類の大きさで作り、慰安婦被害女性のために寄付金を出した人たちにプレゼントする。夫妻は「46時間で目標額1億ウォン（約900万円）を突破するなど反応が非常に熱くて驚いた。慰安婦問題が解決されるまで少女像拡散運動を続ける」と意気込んでいる。（編集/日向）3日、環球時報によると、ベルギーで中国人観光客受け入れに向けた動きが活発になっている。写真はベルギーのヘント。2016年9月3日、環球時報によると、ベルギーで中国人観光客受け入れに向けた動きが活発になっている。記事によると、ベルギー政府は同国のホテルやレストラン、商店などに「中国式サービス」のマークを導入する計画だ。中国の観光部門から認可を受けたホテルやレストランなどは、中国の文化やマナー、習慣、中国語の案内の作り方などに関する講座を無料で受けられ、中国国内で優先的に宣伝してもらえるという。しかし、ある地元メディアは「マークをもらえるのは良い事だが、中国人の好みに合わせたサービスを行うことを意味する」と指摘している。ホテルでは隣同士の部屋を準備、部屋番号に「4」は禁物、レストランでは注文から料理提供までをスピーディーに、エビやステーキとサイダーは同時に提供、特別な場合を除いて博物館には案内しない、最短で最もたくさん観光できるルートを手配、ショッピングはブランドを好むが小さな土産物屋で値段交渉できるところもあればベスト、といった基準があることを紹介し、「中国人観光客を引き付けるのは決して簡単ではない。最も重要なのは中国人に適応すること」と報じている。（翻訳・編集/北田）文／魚住昭（ジャーナリスト）軍の病理を突いた「日本のユダ」おさらいをさせてもらいたい。前回、細川護貞（もりさだ）の『細川日記』（中公文庫）をとりあげたのを覚えておいでだろうか。戦時中、高松宮の情報収集係をつとめた細川は、この日記に東条英機のアヘン資金疑惑を書き留めている。それを細川に伝えたのは、帝国火災保険の支配人・川崎豊である。川崎曰く。中華航空で〈現金を輸送せるを憲兵隊に挙げられたるも、直に重役以下釈放〉された。これはその金が〈東条のもの〉だったからで〈以前より里見某なるアヘン密売者が、東条に屡々（しばしば）金品を送りたるを知り居るも、恐らく是ならんと〉。この情報はホントだろうか。信憑性を判断する材料を探すうちに田中隆吉に突き当たった。田中は日米開戦翌年まで陸軍省の兵務局長、つまり憲兵隊の総元締めだった男である。陸軍の謀略活動にも深くかかわり、「東洋のマタ・ハリ」といわれた川島芳子の情夫だったこともあるらしい。敗戦後は一転して陸軍の悪行を告発し、旧軍関係者らから「裏切り者」「日本のユダ」と罵られた。が、軍の病理に関する彼の指摘は鋭い。たとえば、こんなくだりが彼の著作『日本軍閥暗闘史』（長崎出版刊）にある。〈満洲事変の勃発とともに、それまで僅かに二百余万円に過ぎなかった陸軍の機密費は、一躍一千万円に増加した。支那事変の勃発は更にこれを数倍にした。太平洋戦争への突入の前後に（略）正確な金額は全く表へ現れぬようになった。しかし当時の陸軍の機密費が年額二億を超えていたことは確実であった〉2億円は今の1000億～2000億円に相当する。田中はさらに〈政治家、思想団体などにバラ撒かれた〉機密費は、彼の知る範囲だけでも相当額に上り、近衛文麿や平沼騏一郎など歴代内閣の機密費の相当額を陸軍が負担していたとしてこう綴っている。〈これらの内閣が陸軍の横車に対し、敢然と戦い得なかったのは私は全くこの機密費に原因していると信じている。それらの内閣は陸軍の支持を失えば直ちに倒壊した。（略）軍閥政治が実現した素因の一として、私はこの機密費の撒布が極めて大なる効果を挙げたことを否み得ない。東条内閣に到っては半ば公然とこの機密費をバラ撒いた〉田中は敗戦翌年から三十余回にわたってGHQ国際検察局の尋問を受けている。その時、作られた膨大な調書を日本文に訳したのが『東京裁判資料　田中隆吉尋問調書』（粟屋憲太郎ほか編・大月書店刊）である。それによると、宮中で天皇を補佐する内大臣の木戸幸一は政治活動に多額の金を使った。金の出所は日産コンツェルンの総帥・鮎川義介（木戸や岸と同じ長州出身）だった。そして鮎川の〈事業提携者〉の岸は東条内閣の商工〈大臣在任中に、財閥との有効な取り決めによってかなりの額の金を儲けた〉。田中によれば、木戸は内大臣の地位にあったため、1941～'45年の間、日本の政治を支配した。木戸は東条内閣の成立に直接に力を貸したが、'44年4月、木戸と東条の関係は悪化した。木戸が、東条首相では戦争に勝てないと思い、倒閣を策謀し始めたからである。東条はそれを知ると、元首相ら有力者を入れて内閣を改造しようとしたが〈岸は、それらのいずれが彼の後任者となることも頑として承知しなかった〉ので、これが東条内閣倒壊の直接的原因になったという。沈黙する「阿片王」田中の見解は、木戸・岸・鮎川の長州連合の寝返りが東条内閣の致命傷になったことを示唆していて、とても興味深い。田中の第3回尋問のメインテーマはアヘンである。彼は華北のアヘン売買を統括していた北京の興亜院華北連絡部（＝占領地の行政機関）の長官心得・塩沢清宣中将についてこう語る。〈彼は、東条大将の一番のお気に入りの子分でした。彼は、里見の大の親友でもありました。塩沢は、北京から東条へしばしば資金を送っていました。戦争中であったため、上海地域で使用された阿片は、その量のすべてが北支から供給され、そのようにして、当然、多額の金が塩沢の手元に蓄えられました〉田中の言う北支に、アヘンの主産地である蒙疆地区（今の内モンゴル自治区）綏遠省が含まれると解すれば、彼の言に概ね間違いはない。興亜院華北連絡部がアヘンで巨利を得たことも事実と考えていいだろう。田中がつづける。〈塩沢のもとで、専田盛寿少将という私の友人が働いていました。彼は私に、塩沢は、しばしば飛行機を使って東条のもとに金を送った、と語り、そのことでひどく腹を立てていました。それが原因で専田は、興亜院の職を辞することを余儀なくされました。昨年九月に大阪で私が専田に会ったとき、彼は私に再び同じ話をして不満を表明しました〉GHQ国際検察局は東条のアヘン資金疑惑に強い関心を持ったらしい。それから約1年後の'47年3月21日、里見を召喚して1時間余にわたって事実関係を問いただしている。取調官は事前に里見が中華航空の顧問だったことや、東条の私設秘書と親密な関係にあったことを確認し、いわば外堀を埋めたうえでこう切り出した。「さて、ズバッと行こう。私は何らかの情報をあなたがくれるものと期待しているのだが、上海発東京行きの中華航空機で多額の金が東条に送られたことを知っているだろう？」里見の答えはそっけなかった。「知りません」「じゃ、中華航空による現金輸送が憲兵に摘発された件は？」「まったく何も知りません」国際検察局による東条のアヘン資金疑惑の捜査は、里見の沈黙の壁に突き当たり、思うように捗らなかった。私もここらで方向転換して岸と東条の不可解な関係を探ることにした。満州国首脳だった岸を日本に呼び戻して商工次官にし、その後、商工相に据えたのは東条だった。東条人脈の中心にいたはずの岸が、敗戦約1年前、突如東条に反旗を翻した真の理由は何だったのだろうか。（つづく）『週刊現代』2016年9月10日号より2日、韓国・中央日報は「日本と中国が同時に第5世代ステルス戦闘機を実戦配備した」と伝えた。資料写真。2016年9月2日、韓国・中央日報は「日本と中国が同時に第5世代ステルス戦闘機を実戦配備した」と伝えた。国際在線が報じた。日本は米ロッキードマーチンが生産した新型ステルス戦闘機「F-35」42機を順次導入する。ロッキードマーチンが42機のうち4機を生産。残りは日本の三菱重工業で生産する。老朽化したF-4EJ戦闘機の代わりに航空自衛隊の主力機F-15Jとともに運用する。一方、中国は国産ステルス戦闘機「J-20」4機を初期配備した。ロシア製エンジンを導入し、10年に開発を初めて6年目を迎えた独自開発機だ。18年初めには36機を配備する予定で、エンジンの国産化も視野に入れている。奇しくも日中が同時に第5世代ステルス戦闘機を配備する状況となったが、中国メディアは「性能的にはJ-20がF-35をはるかに上回る」と自信を見せる。「中国軍は日本の航空自衛隊との戦力差を逆転できるようになった」と自画自賛している。（翻訳・編集/大宮）1日、大型輸送機、第5世代戦闘機、国産空母など、中国の軍事力が急速に拡大している。2016年9月1日、米華字メディア・多維新聞は記事「中国軍が大幅強化、考えるだに恐ろしいと嘆く韓国軍」を掲載した。中国の空軍力が急速に強化されている。今年7月に大型軍用輸送機Y−20の正式運用開始が報じられたばかりだが、今度はステルス戦闘機J−20の量産1号機が軍に引き渡しされたと中国メディアが報じている。J−20はF−35と同じく第5世代に属する新型機。中国の軍事専門家によると、今後は月に2機のペースで製造が進み、2018年初頭には36機が完成する見通しだ。ライバルとなる日米のF−35を上回るステルス性能、機動力を有しているとされ、アジアの航空戦力のバランスは大きく変わることになる。また、年末には中国海軍の新たな空母が完成するとも伝えられている。中国は2025年までに原子力空母2隻を含む空母6隻体制の実現を目指している。ある韓国軍関係者は韓国紙の取材に答え、中国がすさまじいペースで戦力を強化していると認め、「10年後にどのレベルに達しているのだろうか。考えるだに恐ろしい」とコメントしている。（翻訳・編集/増田聡太郎）安倍首相は４日、Ｇ２０首脳会議に出席するため、中国・杭州に出発する。訪問中には習近平国家主席との首脳会談も調整している。Ｇ２０の会議では、世界経済の成長が主なテーマで、日本がどれだけ影響力をアピールするかが課題となる。さらに安倍首相は滞在中、中国の習近平国家主席との会談も調整している。実現した場合は、尖閣諸島周辺への中国公船の領海侵入について事態の悪化を避けるよう自制を求める方針。また、日本の自衛隊と中国軍が偶発的に軍事衝突することを避けるための「海空連絡メカニズム」の合意に向けて、理解を求める考え。G20首脳会議に出席するため中国を訪問中のアメリカのオバマ大統領は、習近平国家主席と会談しました。南シナ海問題について協議をしたものの、双方の溝は埋まらなかった模様です。いくつもの摩擦を抱える米中関係ですが、オバマ大統領の任期が5カ月を切るなかで、温暖化対策での協力をアピールするなど前向きな雰囲気を強調する会談となりました。中国・習近平国家主席：「G20サミットの成功は国際社会の期待であり、2大経済大国の米中が果たすべき責任だ」アメリカ、オバマ大統領：「双方に相違がある人権やサイバー攻撃、海洋問題など、率直に議論するつもりだ」会談の冒頭では両首脳とも協力をアピールし、関係を悪化させないことで一致しました。一方で、オバマ大統領は、中国が実効支配を進める南シナ海の問題については強い懸念を示し、話し合いは平行線に終わったとみられます。アメリカのオバマ大統領と中国の習近平国家主席が３日夜、会談したが、海洋進出問題などを巡り冒頭から互いをけん制する展開となった。オバマ大統領にとっては任期中最後となる中国首脳との会談だった。両首脳は会談を前に、地球温暖化対策の新たな枠組み「パリ協定」の批准をそろって発表。しかし、成果をアピールできたのはここまでだった。会談の冒頭、習主席は、立場の異なる問題で譲ることはないとの姿勢を改めて鮮明にした。中国・習近平国家主席「互いを尊重し、信頼関係を深め、建設的な方法で意見の相違をコントロールすべきだ」これを聞いたオバマ大統領は、南シナ海の問題など、中国が触れられたくないテーマをわざわざ列挙して、重ねて対応を求めた。米国・オバマ大統領「我々は、人権やサイバー問題、海洋問題などの相違点について、率直に話し合うだろう」夕食も交えた長時間の会談だったが、具体的な前進はなかったとみられる。「次の政権でも米中関係が深まることを期待する」と述べたオバマ大統領だが、大国意識を強める中国に手を焼く状況も引き継ぐことになる。Ｇ２０開幕を前に 米中が「パリ協定」批准中国の杭州で４日からＧ２０首脳会議が開幕するのを前に、アメリカと中国は３日、地球温暖化対策の新たな枠組みである「パリ協定」の批准をそろって発表し、協調姿勢を演出しています。「世界１位と２位の経済国、そして温室効果ガスの排出国によるパリ協定の批准で、先進国も発展途上国も、低炭素社会が世界の進むべき方向だということに自信をもつべきだ」（アメリカ オバマ大統領）世界の温室効果ガスの排出量の４割近くを占める米中両国は３日、中国の杭州でそろって「パリ協定」の批准を表明し、オバマ大統領と習近平国家主席が国連の潘基文（パン・ギムン）事務総長に文書を手渡しました。４日からＧ２０首脳会議が開幕するのを前に、協調ムードを演出した両首脳は、この後、閣僚級を交えて２時間の会談と夕食会に臨んでいます。このなかでオバマ大統領は、中国が進出を続ける南シナ海での主権を否定した仲裁裁判所の判断を尊重するよう、習主席に直談判する方針です。ただ、中国側の反発は根強く、両国が歩み寄れるかは極めて不透明です。（03日22:50）1日、韓国・女性新聞によると、ストーカー犯罪が脅迫や暴力、殺人といった凶悪犯罪につながるなど深刻化するも、韓国では単なる軽犯罪として扱われ、処罰はおろか通報すらされていない状況にある。写真はソウル。2016年9月1日、韓国・女性新聞は、日本と韓国のストーカーに対する対応の違いについて報じている。韓国では、ストーカー行為が脅迫や暴力、殺人といった凶悪犯罪につながるなど深刻化しているものの「軽犯罪」として扱われており、処罰はおろか通報すらされていない状況にある。一方、日本では16年前にストーカー規制法が制定されており、SNSのストーカー行為に対しても規制を強めるなど積極的に対応している。今年4月、ソウルのあるアパートの駐車場でストーカーによる殺人事件が発生するなど、ストーカー犯罪が凶悪犯罪の予兆になるケースが増えている。2014年に性暴力相談所と韓国女性民友会がストーカー被害に関する相談240件を分析した結果、傷害、殺人未遂、監禁、拉致などの凶悪犯罪に該当する事例が51件（21％）に達したという。しかし、現行法上ストーカー行為は軽犯罪とみなされているため、罰金8万ウォン（約7400円）程度にとどまっている。一方、日本では1999年の桶川市ストーカー殺人事件を受けて2000年5月に「ストーカー行為等の規制等に関する法律」が制定され、2013年6月には法改正も行われている。法律により、加害者は6カ月以下の懲役または50万円以下の罰金が科されることになる。また、最近では女性アイドルがSNSを通じたストーカー行為で重体になる事件が起きたことから、与党を中心にSNSを利用したストーカー行為を規制する改正案作りが進められている。韓国では、現在、第20代国会でこれまで立法に至らなかった「ストーカー行為処罰法」が発議され、政府も強力な立法の意志を示している。女性政策研究院のパク・ソンヨン専任研究委員は、「現行の軽犯罪処罰法は防止と被害者保護に関する部分が不足している。また処罰の量刑も軽いため、かえってストーカーを刺激し、深刻な再犯をもたらす危険がある」とし、「一定の行為をストーカー行為と規定し、刑事処罰を科すること。そして、事件に対する応急処置や身辺安全処置、臨時処置などの根拠を規定し、被害者を保護・支援する法律の制定が求められている」と提案している。これを受け、韓国ネットユーザーはさまざまなコメントを寄せている。以下はその一部。「ストーカー行為（の罰金）が8万ウォン。道端で立ちションするのと似たようなレベルの犯罪ってこと？法曹界よ、しっかりしてくれ」「罰金8万ウォンとは国民をバカにしてる。他国にはみんな処罰法があるので作らないといけない、という観点から作ってる感じがする」「メディアで軽く扱われることにも問題がある。前にテレビでストーカー被害を受けた女性に対して『モテるからじゃないか？』と言っていた」「芸能人とか有名人が被害にあったら法律が作られるんじゃない？もっと前もって作ろうよ」「ストーカーは精神的にも人を追い詰める。本当に死にたいと思ったし、今でも悪夢に出てくる。厳罰に処してほしい」「国民は国会議員に『こんな法律を作ってほしい』と願って給料を払ってる。国会で争ってほしいからじゃない。ちょっとは仕事をしろ！」「シンガポールでごみをポイ捨てするより処罰が軽い。法律が弱いから余計に問題を誘発することが多い」「犯罪者に優しい韓国の法律。結局のところ不安に怯えるのは国民。犯罪に断固とした態度を取る社会に変わらなければ」「韓国は性犯罪関連の虚偽告訴が日本の500倍。まずはこれからしっかり処罰すべき。口を開ければうそが出てくるくらいのレベルなのに、それを信じて罪のない人を捕まえられる？」「直すべき法律は果たしてこれ一つだけだろうか？」（翻訳・編集/松村）リオデジャネイロのオリンピック期間中にテロを計画したとして拘束されたブラジル人グループが、化学物質で水道水を汚染する方法で、大量殺人を狙っていたと複数の地元メディアが２日に報じた。地元メディアによると、リオオリンピック期間中にテロを計画したとして身柄を拘束されたブラジル人のグループが、通話アプリや電子メールを通じて化学物質で水道水を汚染して大量殺人を狙うやりとりをしていたという。拘束されたグループは過激派組織「イスラム国」に共感を示していて、うち１人は「オリンピックは、アメリカ人やイラン人らを殺す絶好の機会だ」とのメッセージを送っていたという。ただ、警察が調べたところ、このグループから武器や化学物質は見つからなかったという。警察は、これまでにこのグループの１４人の身柄を拘束していて、実態の解明に向けて捜査している。安倍晋三首相は３日午後（日本時間同日昼）、ロシア極東ウラジオストクで臨んだ東方経済フォーラムの演説の最後で、ロシアのプーチン大統領をファーストネームで呼び、こう強調した。「私は、ウラジーミル、あなたと一緒に、力の限り、日本とロシアの関係を前進させる覚悟です」首相は壇上のソファに座るプーチン氏の方を何度も向きながら、２人の手で北方領土問題を解決することに意欲を示した。長期政権をにらむ首相にとって北方領土交渉は外交の最大課題の一つだ。首相は進展に向けて５月、ロシア南部ソチでプーチン氏と会談した際、８項目の経済協力を提案した。しかし、プーチン氏は平和条約締結後に歯舞群島と色丹島の２島の引き渡しだけを認めるという姿勢を崩していない。そのため、「４島返還」を求める日本側の経済協力はロシア側に吸い取られるだけとの見方もくすぶる。首相が３日の演説で、日露首脳会談を年に１回、ウラジオストクで開催することを提案したのは、こうした懸念を払拭するための“仕掛け”だ。首相は定期会談の目的は「経済協力」と強くにじませたが、そこにはプーチン氏との意見交換の機会を新たに設け、北方領土交渉に引き出そうという狙いがある。日本政府内では「ロシアで領土問題を決断できるのはプーチン氏以外にいない」（外務省関係者）というのが一致した見方だ。プーチン氏がロシアの発展に不可欠と考える極東開発を、定期会談の目的に据えれば断りづらいという“読み”もある。１２月１５日にプーチン氏を首相の地元・山口県の長門市に招いて行われることになった日露首脳会談。経済協力をてこに北方領土交渉を進展させられるかどうかの試金石となりそうだ。（ウラジオストク峯匡孝）このほど、中国無形文化遺産伝承者の呉小莉さんが、G20杭州サミット開催前に、G20に参加する各国首脳をアニメ風にかたどった粘土人形の作品「世界平和の夢」を完成させた。このほど、中国無形文化遺産伝承者の呉小莉さんが、G20杭州サミット開催前に、G20に参加する各国首脳をアニメ風にかたどった粘土人形の作品「世界平和の夢」を完成させた。呉さんはこれらの粘土人形を各国首脳にプレゼントしたいと考えているという。人民日報が伝えた。同作品では、各国首脳は主催国・中国の国花である牡丹を左手に持ち、その傍らにはそれぞれの国の国花が添えられ、友好を象徴し、イノベーションを表している。右肩には平和を意味するハトがとまり、足の下には世界地図が広がっている。これらは世界平和を象徴し、各国は運命共同体、利益共同体として、世界経済の繁栄のためにともに努力しなければならない。そのための包容と連動性を表現したという。そして、G20サミットのテーマである「革新的で、活力ある、連動した、包摂的な世界経済の構築」を脈々と受け継いでいくという意味が込められている。（提供/人民網日本語版・編集YK）４日から中国・杭州で開かれるＧ２０首脳会議を前に、中国の習近平国家主席が演説し、会議を通して「世界経済の成長のための処方箋を打ち出したい」と意気込みを語りました。「我々は経済の中高速成長を保つ自信と能力がある。中国の改革の方向は明確で揺るぎない。改革を必ず進め、スピードを落とすことはない」（習近平国家主席）習近平国家主席は、４日の首脳会議を前に行われたビジネスサミットの開幕式でこのように述べ、中国の経済運営に自信を示しました。その上で、「首脳会議では各国と協力し、世界経済の成長のための処方箋を打ち出したい」と述べ、具体的な政策を提言していく考えを示しました。中国では鉄鋼業などでの過剰生産が大きな課題となっていて、習近平主席は、リストラを断行し、問題を解消していくとともに、失業対策にも積極的に取り組んでいく考えを示しました。首脳会議は４日午後、開幕しますが、議長国である中国としては、議論を主導し、国際社会の中国経済への不安を払拭したい考えです。（03日21:28）1日、米紙ニューヨークタイムズは記事「ヘソ出しルック、中国人男性の暑さ対策は“北京ビキニ”」を掲載した。シャツをまくり上げ、お腹をべろーんと露出している男性。夏の中国の街角ではよく見かける存在だ。アメリカでは「北京ビキニ」とやゆされている。2016年9月1日、米紙ニューヨークタイムズは記事「ヘソ出しルック、中国人男性の暑さ対策は“北京ビキニ”」を掲載した。2日、環球網が伝えた。シャツをまくり上げ、お腹をべろーんと露出している男性。夏の中国の街角ではよく見かける存在だ。いや中国だけではない。中国人旅行客が押しかける世界の観光地ではちょくちょく見たくもないお腹にお目にかかることになる。「北京ビキニ」と呼ばれるこの格好だが、暑さをしのぐには一番いい方法だと中国人は話す。中国のメディアはマナー違反だとして改めるようにとの啓蒙記事を掲載しているが、北京ビキニの愛好者は根強く存在している。（翻訳・編集/増田聡太郎）パリ協定は中国と米国が批准し、目標とする年内の発効がほぼ確実になった。世界の総排出量の計３８％を占める２大排出国の参加が確定することで、各国の国内手続きが加速し、月内に開かれる国連総会の前後に批准が相次ぐ見通し。日本も秋の臨時国会に承認案を出す方向で調整しており、発効を決定付ける最後の一押しになる可能性がある。パリ協定の発効には、批准が５５カ国以上、世界の総排出量の５５％以上に達する必要がある。これまでに批准した計２４カ国はアフリカ諸国や島嶼（とうしょ）国が中心で、排出量の合計は１％程度にとどまっていたが、米中の参加で約４０％に達する。このほか既に年内の批准方針を表明した国も多い。温暖化交渉に詳しい名古屋大学大学院の高村ゆかり教授によると、既に批准した国と批准予定の国を集計すると、５４カ国、総排出量の５４・７５％に上るという。発効まであと一歩の状況だ。態度を公にしていない主要排出国のうち、欧州連合（ＥＵ）は英国の離脱決定もあって域内の調整に時間がかかる見通し。インドやロシアも前向きとされているが、国内手続きが順調に進むかどうかは不透明だ。一方、総排出量の３・８％を占める日本も、環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）承認案などの審議を優先し、パリ協定の承認時期を明確にしていない。ただ、政府筋によると日本は米オバマ政権から年内の批准を求められている。１１月の米大統領選で共和党候補のトランプ氏が当選すれば米国がパリ協定から離脱する恐れがあり、発効後４年は脱退できない規定を利用して“トランプ封じ”を図る必要があるためだ。パリ協定の批准には国内法の改正が必要なく、与野党にも強い反対意見がない状況のため、臨時国会で承認される公算が大きい。「交渉関係者の間では日本が年内承認の方針をいつ表明するかに関心が高い」（高村氏）。温暖化交渉での求心力を高めるためにも、日本は臨時国会の日程調整を急ぎ、承認の方針を明らかにする必要がある。（田辺裕晶）日本の国連安保理常任理事国入り強く反対する中国。安倍首相がアフリカ開発会議（TICAD）で安保理改革に言及すると、敏感に反応し批判している。資料写真。2016年9月2日、日本が常任理事国入りを目指す国連安全保障理事会。これに強く反対するのが中国だ。8月末、ケニアで開催されたアフリカ開発会議（TICAD）で、安倍晋三首相が常任理事国入りを念頭に安保理改革に言及すると、「日本は私利を追求」と批判するなど、敏感に反応している。外務省は日本が常任理事国入りを目指す理由として「第2次世界大戦直後の世界を反映した安保理の構成を今日の世界の現実に合致したものに改革することで、安保理の意思決定には、より大きな正当性、信頼が国際社会から付与される」などを挙げる。国連は第2次大戦の戦勝国を中心に発足した。常任理事国入りは、敗戦国の歴史を清算したいとする日本外交の悲願でもある。05年にはやはり常任理事国入りを望む地域大国のドイツ、インド、ブラジルと組んで、4カ国グループを結成して安保理改革のキャンペーンを張った。しかし、ドイツにはイタリアが、インドにはパキスタンが、ブラジルにはアルゼンチンとメキシコというライバル国がそれぞれ難色を示した。日本の場合は韓国が反対した。中国の反対が目立つようになったのは、特に12年12月に第2次安倍政権が誕生してから。14年9月の国連総会で安倍首相が常任理事国入りを目指す考えを表明したのに対し、中国政府の立場を代弁する国営メディアは「日本は第2次大戦の侵略国、ファシズム国であり、アジア太平洋を侵略し、野蛮な植民地支配をした。日本は国連憲章の定める『旧敵国』だ。常任理事国入りする資格を持たない」などと指摘した。さらに「新たな常任理事国は平等と友好、私利を捨てた合理的な態度と政策によって、他国に対応できる国でなければならない」と強調。「日本は中国と釣魚島（日本名・尖閣諸島）、韓国と独島（日本名・竹島）の領有権を争っている。この2つの島しょはいずれも日本が植民地支配の時代に、拡張と侵略を行った場所である」と非難した。TICAD首脳会議の基調演説で、安倍首相は「アフリカは常任理事国を送り出しているべき。国連安保理の改革こそは日本とアフリカに共通の目標」と呼び掛けた。日本の常任理事国入りには直接触れなかったが、中国外交部の華春瑩報道官は早速、「日本はアフリカ各国に自らの考えを強要し、私利を追求して、中国とアフリカの間にもめごとを起こさせようとした」と批判した中国共産党中央委員会機関紙・人民日報系の環球時報は「安倍首相の派手な援助ショー」と冷ややかに報道。国営新華社通信も専門家の分析として、常任理事国入りのための協力、資源や軍事拠点の確保を狙った「経済、政治的な雑念と軍事拡張の野心を隠し難い」と伝えた。安保理改革には拒否権を持つ米国、英国、フランス、ロシア、中国の5常任理事国を含む国連加盟国の3分の2の賛同が必要。中国が首を縦に振る可能性はまずなく、日本の常任理事国入りの道は果てしなく遠いようだ。（編集/日向）ロシアのオムスクで、車載カメラが捉えたけんかが「イタイ」と拡散されている。どう「イタイ」かというと、けんかを売った側が着ぐるみを着ていて、その着ぐるみのままボコボコにされたからである。https://www.youtube.com/watch?v=X_rxrzt35HQ事の発端は、東洋風の巨大なマスクをかぶった男が道路を横切ろうとしたことだった。この着ぐるみ、寿司のテイクアウト専門店のマスコットキャラクターらしいが、かなり視界が狭そうである。案の定、着ぐるみの男は走行している車にまるで気づかず、あわや衝突という距離で車が停止する。驚いた着ぐるみの男は、顔が隠れている安心感からか停止した車に蹴りを入れ、運転手の腕につかみかからんばかりに文句を言い始めた。すると助手席から降りてきた男がつかつかとマスク男に歩み寄り、ひざ蹴りをくらわせ、ドデカイ（着ぐるみの）顔に「バコーン！」と効果音が聞こえてきそうな程のパンチをお見舞いし、去って行ったのである。地元メディアによると着ぐるみの男は、警察に対してこの車と自分を殴った男の特定を要求しているというが、ネットの反応は冷たく「どっちもどっち」との声が多くを占めている。■参照リンクhttp://www.mirror.co.uk/ベトナムの首都ハノイを訪問し、調印式に臨んだインドのナレンドラ・モディ首相（奥左）と、ベトナムのグエン・スアン・フック首相（奥右、2016年9月3日撮影）。【AFP】インドのナレンドラ・モディ首相は3日、訪問先のベトナム・ハノイで、両国の防衛関係強化のために、インドはベトナムに5億ドル（約520億円）の資金を供与すると発表した。南シナ海で武力を誇示している中国に対抗する狙いがあるとみられる。インドは近年、南シナ海をめぐり中国と領有権問題を抱える中、軍備の拡大および近代化に積極的に予算をつぎ込んでいる。モディ首相は具体的な内容については明らかにしなかったが、今回のような資金供与では従来、ベトナム政府はインド企業と契約を結ぶことが義務付けられる。【翻訳編集】AFPBB News2日、韓国・世界日報によると、慰安婦問題に関する昨年末の日韓合意に関し、韓国国民の63％が再交渉をする必要があると考えていることが分かった。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。2016年9月2日、韓国・世界日報によると、慰安婦問題に関する昨年末の日韓合意に関し、韓国国民の63％が再交渉をする必要があると考えていることが分かった。世論調査会社ギャラップ（The Gallup Organization）が先月30日から今月1日までの3日間、全国の成人男女1009人を対象にアンケート調査を行った結果、慰安婦問題について「再交渉しなければならない」との回答が63％となり、合意直後の1月行った同内容の回答58％より5％上昇した。また、回答者の76％が、日本政府が合意内容の履行を行うか否かに関係なく、日本大使館前の慰安婦少女像について「移転すべきでない」と回答した。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「残りの37％は合意の内容に納得しているのか」「37％はお金を受け取る側の人たちなんだろう」「たった63％しかないのか…。日本政府に強く主張するにはもう少し必要だ」「過半数を超える国民が再交渉を望んでいるのであれば、民主主義の基本に従って再交渉を進めるべきだ」「国民の意見以前に、被害者が合意は受け入れないと言っているのに…」「韓国は多数意見が無視される奇妙な国だ」「63％もの国民が日韓合意の再交渉を望んでいるのに、朴槿恵（パク・クネ）大統領自身は素晴らしい成果だと思っているんだろうな」「率直に言って、再交渉をしてわが国に何ができると言うんだ？」（翻訳・編集/三田）米・下院議員の事務所で女性が自殺を図る（出典：https://www.dnainfo.com）米イリノイ州シカゴのウェストサイドで先月30日午後3時15分ごろ、イリノイ7区選出の民主党下院議員ダニー・K・デイヴィス氏が構えている事務所で43歳の女性（それ以上の情報は明らかにされず）が焼身自殺を図った。女性と議員の間に何らかのトラブルがあった可能性は低いもようだ。ダニー・K・デイヴィス氏の事務所で広報を担当するアイラ・コーエンさんがシカゴ市警に伝えたところによれば、デイヴィス氏は当時、会議のため留守であったとのこと。女性は半開きになっていたドアから侵入し、何の目的か事務所のあらゆる場所を嗅ぎまわり手探りしていたという。職員に気づかれると口論になり、警察を呼ばれるとわかると手の除菌用ジェルを飲み、残りを自身の体にふり注いで自ら持ってきたライターで火をつけた。職員により消火器で火は消し止められたが、女性は全身に重い火傷を負って「ジョン・H・ストロンガーJr記念クック郡病院」に搬送されるも重体。コーエンさんは「女性はホームレスのようにも見えた」と話している。この一件を重く受け止めたデイヴィス氏は、「生活苦にあえいでいるコミュニティの人々は大勢おり、こうした悲惨な事件が再び起きないよう行政は精神衛生面でのサポートをも充実させるよう努めるべきです。女性の一日も早い回復を祈っております」と気持ちを書面にて表した。ダニー・K・デイヴィス氏はイリノイ7区選出の民主党員。1941年生まれでアーカンソー大学パインブラフ校、シカゴ州立大学、ユニオン・インステテュート大学で学び、シカゴ市市議会議員を経て1997年から下院議員に就任していた。出典：https://www.dnainfo.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）【ギャラリー】2017 Chevy Bolt (10枚)ゼネラルモーターズ（GM）は近々発表される電気自動車に「Bolt（ボルト）」という名前を付けた。それは2010年12月から米国で販売されている、レンジエクステンダー搭載のプラグインハイブリッド車「Volt（ヴォルト）」の流れを受け継いでいることを示す意図があったようだ。しかしながら、韓国では、この２つの名前があまりに似過ぎて不安になるほどなのだ。自動車メディア『Wards Auto』によると、実際には全く区別がつかないのだという。韓国語では英語の"B"と"V" に当たる文字と発音が全く同じになってしまう。そのため、韓国のGMはこの２つのモデルに明確な区別を付けるため、韓国向けマーケティング資料にはBoltの名前の後に"EV"を付け加えることにした。今年6月に釜山国際モーターショーで韓国デビューを果たした２代目Voltを、GMはこの国で主にカーシェアリング向けに売り込んでいるが、韓国でEVのBoltを発売する計画は今のところないらしい。さて、とりあえず韓国では販売されないBoltだが、実は今年末に各国で発売されるこの新型電気自動車の開発に、韓国は大きな役割を果たしている。韓国に本拠を置くLG電子は、Boltに使われているモーター、インバーター、インフォテインメント・システムなど11種の主要コンポーネントを製造しており、ソウル近郊に３年前に完成したLG電子仁川キャンパスでこれらの生産ラインを強化すると発表している。同社がGMと昨年秋に結んだ契約によると、これらの部品は今後６年間にわたり供給される予定だ。ついでに言うと、Boltのデザインは韓国にあるGMのデザイン・スタジオが手掛けたものである。Boltは今年10月から量産開始となる予定で、米国における販売価格は3万7,500ドル（約387万円）、連邦政府と州政府からのEV補助を受けると実質購入価格は3万ドル（約310万円）前後になる見込みだ。１度の充電でおよそ200マイル（約322km）の距離を航続可能とされている。ByDanny King翻訳：日本映像翻訳アカデミー少なくとも14人が死亡したフィリピン南部の爆発で、地元メディアは、マッサージ店に置かれたリュックサックが爆発したという目撃者の情報を伝えています。2日夜に南部ダバオの市場で起きた爆発では、少なくとも14人が死亡、70人以上がけがをしました。南部を拠点とするイスラム過激派組織「アブサヤフ」が犯行声明を出しています。地元メディアは目撃者の情報として、マッサージ店から客として訪れていた男が出て行った後、この男が置いていったリュックサックが爆発したと伝えています。店員は男が店を立ち去る際に荷物を忘れていると声を掛けましたが、男は振り返らずにそのまま歩き続け、突然、爆発が起きたということです。また、現場からは爆弾の一部とみられる破片が見つかっているということです。レバノンの首都ベイルートにある国際空港の駐機場を移動する中東航空の旅客機（2015年11月21日撮影、資料写真）。【AFP】レバノンの首都ベイルートの空港当局は2日、トルコ・イスタンブール行きの旅客機に、パスポートも航空券も持たない10代の少年が搭乗していたことが明らかになり、捜査を行っていると発表した。少年は8月31日、レバノンの国営航空会社、中東航空が運航するイスタンブール行きの旅客機に乗り込んでいた。地元メディアによると、乗客名簿よりも実際の乗客の数が多いことに気づいた客室乗務員が少年を発見したのは離陸した後だった。地元メディアは、この少年は13歳で、空港の複数のセキュリティーチェックを擦り抜けて旅客機に乗り込み、ビジネスクラスに座っていたと報じている。少年の国籍や、旅客機に乗り込んだ目的は明らかにされていない。【翻訳編集】AFPBB News1日、高齢出産の選択肢を残すため、海外で卵子の冷凍保存を行う中国人女性が増えている。イメージ写真。2016年9月1日、海外で卵子を冷凍保存する中国の独身女性が増えている。環球網が伝えた。米紙ニューヨーク・タイムズによると、上海市の企業家、陸さん（34歳）は先日、カリフォルニア州の病院で卵子の冷凍保存を行った。仕事が忙しく、結婚出産のめどがつかないなか、高齢でも出産できるように選択肢を残すことが目的だ。一人っ子政策は緩和されたとはいえ、いまだに古い規制が残る中国では独身女性が出産補助治療を受けることが禁止されている。そのため海外での施術を選ぶしかなかったという。中国で卵子の冷凍保存が知られるようになったのは2013年のこと。人気女優シュー・ジンレイ（徐静蕾）がSNSで米国での卵子冷凍保存をカミングアウトしたことがきっかけだった。これを機に多くの中国人女性が海外に出国しての保存を選択するようになりつつある。施術を受けた後、陸さんは以前と変わらず企業経営に専念している。冷凍保存によって、時間を稼いだのだという。生活自体は以前となにも変わらない。だが出産の選択肢をキープしたことで「すべてが変わった」と語っている。（翻訳・編集/増田聡太郎）中国の杭州では４日、Ｇ２０首脳会議が開幕します。現地に到着したアメリカのオバマ大統領は、３日夜、習近平国家主席と首脳会談を行います。３日午後、中国・杭州に到着したオバマ大統領。３日夜、習近平国家主席との米中首脳会談に臨みます。会談を前に中国は、地球温暖化防止対策の新たな枠組みとして去年採択された「パリ協定」を批准、アメリカも足並みをそろえる方向です。南シナ海を巡り対立する米中ですが、Ｇ２０開幕を前に協調姿勢を示した形です。一方、３日開幕したビジネスサミットでは、習近平国家主席が基調講演を行いました。「中国の改革の方向は明確で揺るぎない。改革を必ず進め、スピードを落とすことはない」（習近平国家主席）Ｇ２０首脳会議は４日午後、開幕します。（03日17:18）福島市のアパートで刃物を持った男が女性を人質に立てこもっていて、警察が女性を解放するよう説得にあたっています。9人死亡の高齢者施設に押し寄せた大量の流木。甚大な被害との関連は。世界２０の国と地域の首脳が集まるＧ２０首脳会議を前に、アメリカのオバマ大統領が中国の杭州に到着し、まもなく習近平国家主席と会談する。近野宏明記者が現地から中継で伝える。会談は杭州郊外の景勝地「西湖」に面した由緒ある迎賓館で行われる。アメリカとの新たな大国関係を目指す中国は今回、膝詰めの会談に加え、夕食会もセットした。今回も長時間の意見交換が見込まれている。会談でオバマ大統領は南シナ海をめぐり、中国の主権を否定した仲裁裁判所の判決受け入れなどを求めるとみられる。ただ中国側は判決を受け入れない従来の立場を崩さないとみられ、議論は平行線に終わりそうだ。一方で両首脳は、新たな地球温暖化対策「パリ協定」の批准を、そろって発表する見通し。懸案の多い両国が前進をアピール出来るのはこの問題だけとなりそうだ。オバマ大統領が中国首脳と長時間会談するのは今回が任期中最後となる。国際社会の常識にそぐわぬ中国の動きにどこまでクギを刺し、次の政権に引き継げるかが焦点となる。安倍総理大臣が出席するG20首脳会議が4日から中国の杭州で開催されます。（登島貴之記者報告）杭州にあるメディアセンターには世界各国から大勢の報道陣が集まっています。安倍総理は4日から杭州を訪問し、習近平国家主席と会談する方向で調整しています。尖閣諸島周辺での中国船の領海侵入などについて懸念を伝えるとみられます。そんな安倍総理を牽制（けんせい）する意味合いなのか、中国メディアでは「安倍総理はトップ会談実現を望むのなら、南シナ海を巡る発言などを慎むべき」という専門家の意見を紹介しています。一方で、習近平国家主席はまもなく、アメリカのオバマ大統領と会談します。オバマ大統領は、南シナ海問題での中国の行動について強く抗議する見通しです。しかし、温暖化対策などでは連携を強調する模様です。会場周辺では大勢の警察官が配置され、厳戒態勢となっています。ただ、中国は南シナ海問題などで批判が集中しないよう、それ以上に神経をとがらせています。東京オリンピック・パラリンピックのメイン会場となる新国立競技場の建設費は、1,490億円といわれています。東京スカイツリーの建設費は650億円だったので、その2倍以上です。すごい金額ですよね。でも、世の中には、もっと巨額のコストが投じられた建物が存在するのです！そこで今回は、アメリカの情報サイト『Gazette Review』が発表した「世界で最も建設費が高い建物のトップ10」を見ていきましょう。■10位：シティー・オブ・ドリームス（マカオ）・・・24億ドル（約2,476億円）カジノで有名なマカオ。2010年にオープンしたシティー・オブ・ドリームスは、巨大なリゾート複合施設です。カジノには、450のギャンブル台、1,500以上のスロットマシンが並んでいます。ほかにも施設内には、レストランやショップ、劇場があり、世界最大の水のショーも上演されています。■10位：ザ・ベネチアン・マカオ（マカオ）・・・24億ドル（約2,476億円）続いても、マカオの建物がランクイン！　ザ・ベネチアン・マカオは、世界最大級のカジノリゾートです。550,000平方フィートの広さを持つカジノフロアには、3400台のスロットマシン、800ものギャンブル台が並びます。またホテルは全室スイートで、客室数は2,905室もあるそうです。■8位：ウィン ラスベガス（ラスベガス）・・・27億ドル（約2,785億円）エンターテイメント都市として知られるラスベガスにも、巨額の費用がかけられた建物があります。ウィン ラスベガスは、5つ星を獲得する高級ホテルで、施設内には、全4750の客室、111,000平方フィートのカジノフロア、ナイトクラブ、レストラン、さまざまなストアが入っています。さらなる拡大を計画しており、あと1,000室を増やす予定だそうです。■7位：エミレーツ・パレス（アブダビ）・・・30億ドル（約3,095億円）エミレーツ・パレスは、アラブ首長国連邦にある最高級ホテルのひとつ。公式では5つ星ホテルとなっていますが、ホテル側はそれ以上に値すると主張しています。394室の客室があり、どの部屋も金のゴージャスな内装となっています。■6位：ワン・ワールドトレードセンター（ニューヨーク）・・・38億ドル（約3,920億円）アメリカ同時多発テロ事件の後、2006年からワールドトレードセンター跡地に新しいビルの建設がはじまり、2014年にワン・ワールドトレードセンターが営業を開始。ニューヨークの新しいシンボルとなっています。1,776フィート（約541m）の高さは、世界で6番目に高い超高層ビルになるそうです。この高さは、アメリカ独立宣言の年（1776年）を象徴しています。■5位：ザ コスモポリタン（ラスベガス）・・・39億ドル（約4,023億円）2010年に開業したザ コスモポリタンは、客室数およそ3,000室を誇るカジノホテル。111,000平方フィートのカジノ、レストラン、クラブ、スパ、フィットネスセンターなど多様な施設を備えています。また施設内にあるマーキーナイトクラブ＆デイクラブは、アメリカでもっとも収益を上げているクラブだといいます。また、ラスベガスのシンボルともいえるベラージオホテルは、建設費だけなら16億ドル（約1,652億円）と、ランキング外です。■4位：リゾート・ワールド・セントーサ（シンガポール）・・・49億ドル（約5,055億円）日本からも多くの観光客が訪れるシンガポール。リゾート・ワールド・セントーサは、セントーサ島にある大型複合リゾートです。大規模な施設にも関わらず34か月というスピードですべてを完成させたといいます。こちらには、世界最大の水族館、ユニバーサル・スタジオ・シンガポール、カジノ、レストラン、ホテルまでが集結しています。■3位：マリーナベイ・サンズ（シンガポール）・・・55億ドル（約5,674億円）マリーナベイ・サンズは、3つの高層タワーからなる総合リゾートホテル。2,561の客室に、ミュージアム、2つの劇場、7つの高級レストラン、世界最大級のカジノ、300以上ものショップが集まります。また屋上にあるインフィニティプールは、宿泊者限定で利用できます。■2位：アブラージュ・アル・ベイト・タワーズ（メッカ）・・・150億ドル（約1.5兆円）サウジアラビアにあるイスラム教の聖地、メッカに位置するアブラージュ・アル・ベイト・タワーズは、7つの超高層ビル群です。ビル内には、ホテルやレストラン、ショッピングモール、エンターテイメントの会場があります。なかでも601メートルの高さを誇るホテル棟には、世界最大の巨大時計が設置されています。■1位：マスジド・ハラーム（メッカ）・・・1,000億ドル以上（約10兆円）ダントツの1位は、ブラージュ・アル・ベイトです。世界最大のモスクであり、アブラージュ・アル・ベイト・タワーズの向かい側に位置します。すでに10兆円以上も費用が使われていますが、拡張工事のため、さらに増える見込みだそうです。＊このトップ10のほとんどが、世界中から観光客が訪れるホテルやリゾート施設ばかりでした。世界には、新国立競技場よりお金のかかっている建物がこんなにあるのです。どれだけ豪華なのか、ちょっと気になりますよね。一度きりの人生です。死ぬまでに一度はこういった建物を訪れてみてはいかがでしょうか？（文／椎名恵麻）【参考】※Top 10 Most Expensive Buildings In The World－Gazette Review中国・杭州の空港に到着し、米大統領専用機「エアフォース・ワン」から降りるバラク・オバマ大統領（2016年9月3日撮影）。【AFP】バラク・オバマ米大統領は3日、20か国・地域首脳会議に出席するため、中国東部・杭州に到着した。オバマ大統領にとっては任期中最後の訪中となる。オバマ政権が掲げるアジアへの「ピボット（基軸）」戦略を確固とすべく、同大統領は専用機「エアフォース・ワンに乗り、グリニッジ標準時（GMT）3日午前6時18分（日本時間同日午後15時18分）に到着した。G20首脳会議の後、オバマ大統領は東南アジア諸国連合首脳会議に出席するため、ラオスを訪問する。【翻訳編集】AFPBB News米スタンフォード大学の元学生であるブロック・ターナー元受刑者。サンタクララ郡保安官事務所提供（撮影日不明）。【AFP】大学のキャンパス内で、女性に性的暴行を加えたとして禁錮6月の有罪判決を言い渡されて服役していたスタンフォード大学の元学生が2日、態度が模範的だったとしてわずか3か月で釈放された。この事件をめぐっては、量刑が軽過ぎるとして全米で怒りの声が上がっていた。同大学の水泳チームに所属していたブロック・ターナー元受刑者（21）はカリフォルニア州のサンタクララ郡の刑務所から出所する様子をテレビの報道番組のカメラに捉えられたが、何も語らずに車で走り去った。ターナー元受刑者は3月、屋外にあった大型のごみ容器の裏で、酩酊状態で意識を失っていた22歳の女性を暴行したとして、性的暴行の罪で有罪判決を受けた。検察側は禁錮6年を求刑していたが、事件を担当したアーロン・パースキー判事は今年6月の裁判で、わずか禁錮刑6月と3年間の保護観察処分の判決を下し、非難の嵐を巻き起こしていた。自身もスタンフォード大学出身であるパースキー判事に対しては、辞職を求める運動が起きている。今回の事件は、米国の大学で起きるレイプの問題を浮き彫りにさせ、こうした事件への対処は生ぬるく、刑事罰を免れる風潮が生まれているとする批判の声が上がっている。被害者の女性は事件当時、スウェーデンからの留学生によって救い出された。【翻訳編集】AFPBB News1日、参考消息網は記事「日本の首都は東京ではなかった、真相を知ったネットユーザーはぼうぜん」を掲載した。日本のネットで盛り上がった話題が中国にも飛び火している。写真は新宿。2016年9月1日、参考消息網は記事「日本の首都は東京ではなかった、真相を知ったネットユーザーはぼうぜん」を掲載した。日本のネットで「首都は東京ではなかった」という話が話題になっている。あるネットユーザーが「日本に首都とか存在するん？」とSNSに書き込んだところ、「日本の教育やばい」「東京に決まっているだろ」とのツッコミが寄せられたが、詳しい人物が「東京を首都と定める公文書は存在しない」と説明。参議院法制局のサイトでも首都を定める法律はないと説明されている。常識がひっくり返る事態に多くの日本ネットユーザーが驚いている。このエピソードは中国メディアでも紹介された。以下は中国ネットユーザーの反応。「まじで？中央政府があるところが首都じゃないの？」「まあわからない話でもないよね。ほら、中華民国（台湾）の首都だっていまだに南京なわけで」「ブラジルの首都がリオデジャネイロじゃないとか、勝手に信じている首都が間違っていることって意外とあるような気がする」「確かに日本の首都は東京じゃないだろう。ワシントンだよ」（翻訳・編集/増田聡太郎）蓮舫氏の国籍問題についての八幡和郎さんの一連の記事が反響を呼んで、いろいろな話が乱れ飛んでいるので簡単に整理しておこう。一般論としては、法務省のホームページに書かれている通り、日本は国籍法で二重国籍を禁じており、「外国の国籍と日本の国籍を有する人は，２２歳に達するまでにどちらかの国籍を選択する必要があります。選択しない場合は，日本の国籍を失うことがあります」。1967年生まれの蓮舫氏は「日本国民である母と父系血統主義を採る国の国籍を有する父との間に生まれた子」にあたり、父系主義の旧国籍法では自動的に父親の国籍（中華民国）になったはずだ。彼女が「生まれたときから日本人です」と言ったのは事実に反する。しかし1972年に日本は中華民国と国交断絶したので、彼女の国籍は便宜的に「中国台湾省」となった（はずだ）。この「中国籍」というのは中華人民共和国と台湾を含む奇妙な国籍だが、法務省が一種の緊急避難として採用し、今日まで使われている。旅券などには混同を避けるために「台湾」と表記されるが、正式の国籍は「中国」である。国籍法が改正されて1985年から国籍選択ができるようになったので、蓮舫氏は母親の日本国籍を選択した。しかしこのとき、中国籍を離脱しないと二重国籍になる。彼女は「高校3年の18歳で日本人を選びましたので、籍抜いてます」と答えたようだが、中国籍を離脱したとは答えていない。日本国籍を選択すると、戸籍には「日本」という国籍だけが記載されるので、本人も二重国籍に気づかないことがある。役所も外国でどう登録されているかはわからないので、放置することが多いという。蓮舫氏が「質問の意味が分からない」と答えていることから推定すると、彼女もこのケースではないか。だとするとこれは単なる事務的ミスだが、結果的には違法状態だ。罰則はないが、二重国籍を長く続けていると日本国籍を失うこともある。国会議員の二重国籍を禁じる規定はないが、「外国の国籍を有する者」は外交官になれないので、外交を指揮する首相にもなれないと考えるのが自然だ。事実関係については蓮舫事務所や台湾総領事館（台北駐日経済文化代表処）に照会しているが、今のところ回答がない。ただ蓮舫氏が今も中国籍をもっているとすると、民進党は首相に不適格な人物を代表に選ぶ可能性がある。これは彼女個人の問題ではなく民進党の信頼性にかかわるので、執行部は15日の投票までに事実を確認して情報を公開してほしい。中国中部・湖南省の張家界の谷に掛けられた世界で最も高くて長いガラスの橋（2016年8月21日撮影）。【AFP】中国・湖南省の景勝地、張家界に架かる世界で最も長いガラスの橋が、開通からわずか2週間もたたずに、観光客らが殺到したことを受けて閉鎖された。地元メディアによると、橋を渡ることができるのは1日8000人に限定すると計画していた運営側は、開通後、毎日1万人以上が訪れることに圧倒されたという。国営の新華社通信は当局者の話として、橋は「内部システムの改良」が行われると伝えているが、いつ再開されるかについての明確な言及はなかった。また新華社によると、この橋の運営会社は閉鎖期間中に、今後、橋を訪れる観光客らの対処に関連する「ソフトウェアおよびハードウェア」を更新すると述べている。一方、ソーシャルメディアの公式アカウントで閉鎖を告知し、すでに予約済みの観光客らに謝罪した運営会社に対して、怒りに満ちた投稿が寄せられた。あるユーザーは「今列車に乗っている。旅行の日程は変えられないし、払い戻しも受けられない。あなたたちは世界を失望させた。世界一の詐欺師だ」と投稿した。【翻訳編集】AFPBB News爆発が起きたフィリピン南部ミンダナオ島ダバオの夜市の現場を訪れたロドリゴ・ドゥテルテ大統領。大統領府写真部提供（中央、2016年9月3日撮影）。【AFP】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領は3日、前日に地元の南部ミンダナオ島ダバオの夜市で少なくとも14人が死亡した爆発を「テロ行為」とみなし、この脅威に立ち向かうために軍に特権を付与する「無法状態」を宣言した。ドゥテルテ大統領は、2日午後11時（日本時間3日午前0時）直前にダバオで起きた爆発事件について、2つのイスラム過激派組織と麻薬密売組織の幹部らを名指しし、いずれかの犯行である可能性が高いと主張した。ダバオ中心部にある一流ホテルの一つの近くで起きた爆発現場を訪れたドゥテルテ大統領は、3日朝、記者団に対し、「今回のテロを警察事件として扱う」ことを明らかにした上で、「無法状態」を宣言した。無法状態宣言について大統領の安全保障顧問は、平時は警察にしか認められていない法的な活動を軍でも行えるよう特権を与えるためものだと説明している。ドゥテルテ大統領は爆発当時、ダバオには滞在していたものの、現場となった市場付近にはいなかった。大統領報道官によれば、ドゥテルテ大統領は3日、予定されていたブルネイへの初外遊を取り止めた。警察発表では、今回の爆発で少なくとも14人が死亡、67人が負傷した。報道陣の取材に応じた地元の病院長によれば、負傷者のうち16人が重体だという。【翻訳編集】AFPBB Newsロシア極東ウラジオストクで日露首脳会談に臨み、握手を交わす安倍晋三首相（左）とロシアのウラジーミル・プーチン大統領（2016年9月2日撮影）。【AFP】安倍晋三首相とロシアのウラジーミル・プーチン大統領は2日、ロシア極東のウラジオストクで開催された「東方経済フォーラム」出席に合わせて会談し、両国間の貿易促進と長引く北方領土問題の前進を図って意見を交わした。しかし、領土問題で大きな進展には至らなかった。ロシアのセルゲイ・ラブロフ外相は記者団に対し、両首脳は主に経済協力について話し合う中で領土問題についても議論したが、解決の見通しは依然不透明だと語った。ラブロフ外相は「日本には北方領土での共同経済活動について協議する用意があると感じる」と述べ、さらに両国が人道的な協力についても検討していると明かした。専門家は、最近の両国の関係改善に向けた動きは、ロシアにとっては米国の強固な同盟国である日本との貿易関係強化につながるが、領土問題の解決には至らないとみている。ロシアの政治アナリスト、コンスタンティン・カラチェフ氏は、「日本は北方領土の領有権の主張を取り下げるつもりはなく、ロシアも日本の領有権を決して認めないだろう」と指摘する。米国と欧州連合（EU）がウクライナへの軍事介入をめぐってロシアに課している経済制裁に日本は同調しており、低迷する日露貿易の足かせになっている。昨年の日露間の貿易高は、前年比31%減の213億ドル（約2兆2100億円）に落ち込んだ。プーチン大統領の外交政策顧問のユーリ・ウシャコフ氏は報道陣に、日本政府による制裁にもかかわらず、ロシア市場は日本の経済界にとって「大きな関心事」であり続けていると語った。今回の東方経済フォーラムで日本側は、ロシアのラブロフ外相やアレクサンドル・ノバク産業貿易相などの政府高官らと経済問題について幅広く議論した。ロシア側からは、国営石油会社ロスネフチのイーゴリ・セチンCEO（最高経営責任者）や、アルミ大手UCルサールのオレグ・デリパスカ社長らも参加した。安倍首相は5月に黒海沿岸のロシアのソチでプーチン大統領と会談した際、エネルギーや農業、工業生産などに関する「8項目の協力プラン」を提案していた。【翻訳編集】AFPBB News吸血鬼といえば、海外に昔から伝わる怪物である。普段は日の光を避けて墓場などで眠りについているが、夜になると本性を現しコウモリや霧に姿を変え、人間の側に近づき血を吸って殺してしまうと言われていた。勿論、現代では吸血鬼は伝説上の存在でしかないと判明しているが、割と最近の19世紀末に「吸血鬼が実在した!?」とされる事件が起きた。1880年、アメリカはロードアイランド州エクセターでのこと。平凡な一家であったブラウン家で、家族が続いて結核を発症し倒れるという事件が起きた。結核は現代でも死の可能性がある強力な伝染病である。ましてや治療法も確立しておらず、衛生環境も現代より悪い当時は不治の病として恐れられていた。初めに発症した妻のメアリーは程なくして死亡、数年後に長女のメアリー・オリーブが、その三年後に妹のマーシーも結核によって死亡。彼女の2か月後に兄のエドウィンも結核にかかってしまった。結核は非常に強力な感染症のため、一つ屋根の下で暮らす家族が相次いで病気になってしまうことは十分に考えられる事だったのだが、当時は現代ほど医学が進歩しておらず一般人の知識も乏しかった。また、民間伝承や迷信も根強く残っていたため、ブラウン家には何らかの要因で不幸が引き起こされているのではないか、と噂されるようになった。そのうち、「先に死んだ家族の誰かが実は吸血鬼であり、家族を衰弱させて一人ずつ殺していったのではないか」と噂はエスカレートし、主人のジョージは村人達と共に亡くなった妻子の墓を暴く事にした。すると、既に埋葬して2か月は経っているはずのマーシーの遺体は、まるで生きているかのような姿だったのである。しかも、髪や爪は埋葬時よりも伸びていた。マーシーは実は吸血鬼だったのか、と思った村人達はマーシーの遺体から心臓を取り出して燃やした。しかし、エドウィンの病状は回復することなく、数か月後に亡くなったと言われている。現代では病気の知識がなく迷信が勝って集団ヒステリーのような状態になった結果起きた騒動だと見られている。しかし、今も墓地にブラウン家の人々の墓は残されており、夜な夜な墓地をさまよい歩くマーシーらしき姿も目撃されているという。文：和田大輔 取材：山口敏太郎事務所日本で「多死社会」という言葉に注目が集まっている。少子高齢化の影響から、死亡者数が多くなり、人口が急激に減少する社会形態へと突入している。この課題を処理するメカニズムや解決策を見つけることが、日本にとっては急務となっている。日本で「多死社会（たししゃかい）」という言葉に注目が集まっている。少子高齢化の影響から、日本は現在、死亡者数が多くなり、 人口が急激に減少する社会形態へと突入している。この課題を処理するメカニズムや解決策を見つけることが、日本にとっては急務となっている。中国網が伝えた。厚生労働省によると、日本の2015年の死亡者数は130万人を突破し、2039年にはその数が167万人に達すると予想されている。■人口が減少している日本がなぜ多死社会に？多死社会とは、高齢化社会の次に訪れるであろうと想定されている社会形態で、人口の大部分を占めている高齢者が、平均寿命などといった死亡する可能性の高い年齢に達すると次々と死亡していき、人口減少を引き起こす時期を指す。通常、死亡率が変わらず、合計特殊出生率が上昇すると、人口が減少する事なく増えていく。合計特殊出生率2を維持できれば、人口を安定させることができる。しかし、1975年以降、日本の合計特殊出生率は常に2以下で、05年には過去最低の1．26を記録した。15年10月1日の時点で、日本の65歳以上の高齢者が人口に占める割合は26％で、60年にはその割合が39．9％と、2．5人に1人は高齢者になると予測されている。■火葬場不足が生む「葬儀難民」「多死社会」に突入すると、社会福祉や老後の保障、医療衛生などの分野に大きなプレッシャーがかかる。日本の葬儀業界にはすでにそのプレッシャーが現れ始めている。東京都内のある火葬場職員によると、死亡者が多いため、葬儀まで1週間以上待たなければならないこともあるという。葬儀が希望の時間にできないため何日も待たされる状態を、日本メディアは「葬儀難民」と呼んでいる。東京都福祉保健局の統計によると、都内の年間死亡者数は約11万人。毎日平均300人以上が亡くなっている計算になるが、都内の火葬場はわずか26カ所で、保冷庫は常に遺体で満杯だという。■遺体ホテル混み合う火葬場の順番待ちをしている間、遺体を家に安置しておくわけにはいかず、遺体安置が禁止されているマンションも多いため、遺体をどこに安置するかが問題となる。この問題を解決しようと、首都圏や大阪などには「遺体ホテル」が出現している。日本初の遺体ホテル「ラステル久保山」（横浜）は、遺体をマイクロバスで搬送し、冷蔵室で保管してくれる。遺族はカードをかざすと、コンピューター制御で遺体が面会室に自動搬送され、24時間いつでも故人と面会することができる。日本が多死社会に突入するにつれ、火葬場不足が大きな問題となっている。日本は今後深刻な社会問題に直面することになるだろう。（提供/人民網日本語版・編集/KN）自転車ロードレースので道路を横切る鹿たち（出典：http://www.telegraph.co.uk）水泳・自転車ロードレース・長距離走からなるトライアスロン（triathlon）。そのベストシーズンという中で野生動物が乱入という事故が起きた。アイルランドの首都ダブリンでこのほど…。事故が起きたのはダブリンの「フェニックスパーク（PHOENIX PARK）」。美しく豊かな自然が自慢で、野生に近い形で500頭ほどの鹿が放牧されるなど700ヘクタール超の広大な面積は欧州最大規模である。そこで8月28日、約1,000名の参加を迎えて「DUBLIN CITY TRIATHLON」というトライアスロンの大会が開催されたが、自転車ロードレースのコースを鹿が横切り、サイクリストを転倒させてしまった。アイルランドのメディア『RTÉ News』に、「この先まだ10kmも走らなきゃならないのに、いきなり右側から鹿が飛び出してきたんだ」と話したのは、ブラックロックから参加して計2時間25分でレースを完走したシェーン・オライリーさん（30）。鹿の激突を食らった彼は自転車もろともひっくり返り、地面に頭を強打してヘルメットは割れてしまった。「肩と頭はまだ痛むけれど命があってよかった。ヘルメットに感謝です」と語っている。また、この決定的瞬間を捉えた写真家のエリック・スクラッグスさんは『BBC』の取材に、「サイクリストの集団が来るというのでカメラを手に待ち構えていたところ、背後でガサガサと奇妙な音がしました。鹿が道路を横切ろうとしているのです。思わずレンズを彼らに向けて追ってみました」と答えている。この写真を見る限り、鹿はサイクリストの頭上を飛び越えようとしている。実際は彼らに足をひっかけてしまったが、その跳躍力は人々が思っている以上であったようだ。出典：http://www.telegraph.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）仏パリで披露されたナビア社製の自動運転電気自動車（2015年9月30日撮影、資料写真）。【AFP】フランス東部リヨンで、今週末から実際に客を乗せて走る自動運転の小型バスの試験運行が開始される。期間は1年間で、当局は「世界初」の試みと述べている。レーザーセンサーや立体視機能、GPSなどのハイテク装置が搭載された2台の電気自動車は、最高時速20キロで15人程度の乗客を輸送できる。最初の路線は市内中心部を走る10分のルートで、途中5つのバス停が設置されている。この小型バスを製造したのはフランス企業のナビアで、1台の費用は20万ユーロ（約2300万円）。試作品の試運転は2013年に実施された。またこの小型バスの試験は既にフランス国内の別の都市やスイスのシオンなどでも行われているが、実際に乗客を乗せる試験運行は今回が初めて。【翻訳編集】AFPBB News2日、米華字メディア・多維網は記事「中国政府、ウェブサイトの“海外問題地図”利用を禁止」を掲載した。中国の領土・領海問題がクローズアップされるなか、他国の領土主張に即した地図を使用するのは問題だとして規制が強化された。資料写真。2016年9月2日、米華字メディア・多維網は記事「中国政府、ウェブサイトの“海外問題地図”利用を禁止」を掲載した。中国国家測量地理情報局と中国共産党中国ネット安全・情報化弁公室は「インターネットサービス期間の地図利用標準化に関する通知」を発表した。中国の一部サイトが中国の領土主権と海洋権益に損害を与えかねない、海外の“問題地図”を利用としていると指摘。地図利用にあたっては出所と認可番号を明記することを義務づけた。尖閣諸島や南シナ海をめぐり、中国の領土・領海問題がクローズアップされるなか、他国の領土主張に即した地図を使用するのは問題だとして規制が強化された。（翻訳・編集/増田聡太郎）日本には「小」なのに感動があった！「大」を追求する中国との違い「大は小を兼ねる」という言葉は、一定の状況下においては真実だと言えるが、社会には「小」だからこそ良い場合もある。これは日本と中国の文化のある側面にもあてはまるようだ。中国メディアの衢州新聞網は１日付の記事で、日本の「小文化」には思いやりや人への優しさなど、様々な優れた特質が反映されていると絶賛している。中国人は「大きいこと」を尊重する国民性であり、多くの中国人に言わせれば「大」こそが良質の条件であり、そのため家も車も大きいものを求める傾向がある。これに対し、記事は「しかし日本人が追求する小さいことは、安かろう悪かろうを意味するのだろうか？」と問いを提起、続けて「答えは明らかだ」と指摘、中国人記者が日本の「小文化」を自ら体験した際の感動を紹介した。記者が日本のホテルを利用した際、確かに部屋は小さいと感じたが、部屋には「すべてが揃っていた」と説明、さらに「中国のホテルに比べて客に対する思いやりがあり、より人に優しいホテル」だったと絶賛した。つまり、小さいからこそ管理が行き届き、小さいからこそ１人１人の客に対して充実したサービスが提供できるということだ。記事は「日本で最も感じたのは誠実さと助け合いの精神」とも説明しており、「自ら体験しなければ日中間の文化の強烈なコントラストを理解できなかったはず」と指摘。国土が小さく、自然災害の多い国だからこそ、日本人は助け合いの精神を持っていたと伝えている。「強烈なコントラスト」という表現に、記事が日本で感じた「誠実さや助け合いの精神」が中国では稀な特質であるということがよくわかる。もちろん中国社会にも誠実さや助け合いの精神はあるが、記事が日本で感じたのは、中国に比べてはるかに無私に近い温かな精神だったということだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）【ウラジオストク＝峯匡孝】安倍晋三首相は３日午後（日本時間同日昼）、訪問先のロシア極東ウラジオストクで開催中の「東方経済フォーラム」全体会合の演説で、極東の産業振興やエネルギー開発など自身が提案した８項目の対露経済協力の進捗（しんちょく）状況を確認するため、プーチン大統領と年に一度、定期的にウラジオストクで会談することを提案した。首相は北方領土返還交渉について「重要な隣国同士であるロシアと日本が今日に至るまで平和条約を締結していないのは異常な事態だ」と指摘。その上で「このままでは、あと何十年も同じ議論を続けることになってしまう。異常な事態に終止符を打ち、日露の新たな時代をともに切り開いていこう」とプーチン氏に領土問題解決に向けた協力を訴えた。また、プーチン氏が議会に報告する年次教書で「国家発展のため最も重要なのはロシア極東地域の開発だ」と訴えていることを踏まえ、「プーチン氏の夢は私の夢でもある。ウラジオストクをユーラシアと太平洋とを結ぶゲートウエー（玄関口）にしよう」と呼びかけた。首相が提案した対露経済協力に盛り込まれている極東の産業振興策「アジア太平洋地域に向けた輸出基地化」を指しているとみられる。東方経済フォーラムには韓国の朴（パク）槿恵（クネ）大統領も出席しており、安倍首相は少子高齢化に言及する中で「政治指導者にできることは国家の命運を常に２０年、３０年という長い尺度で考えることだ。私たちには共通の課題があり、悩みがある」と連帯を訴えた。米バージニア州のシェナンドーア国立公園で、花粉を集めるハチ（2016年7月30日撮影、資料写真）。【AFP】米サウスカロライナ州サマービルで養蜂業を営んでいるジャニタ・スタンレーさんが8月29日の朝に目を覚ますと、養蜂場から耳慣れたハチの羽音が消えていた。当局は週末、蚊が媒介するジカウイルスのまん延を防ぐために、安全性をめぐって物議を醸している殺虫剤「ナレド」をサウスカロライナ州の一部地域に散布していた。数百万匹のハチの死因がこの薬剤散布であることは明らかだ。スタンリーさんは、自身が経営する「フラワータウン養蜂直売所」のフェイスブックページに、「家業が（殺虫剤の）空中散布によって台無しにされてしまいました」「この話をシェアして私たちを助けてください。どうか、うちのハチたちの死を無駄にしないでください」と投稿した。地元テレビ局WCSCが報じたところによると、フラワータウン養蜂直売所は巣箱46個、250万匹のハチを失った。サマービルの大半を管轄下に置くドーチェスター郡は、その前日の28日、同地域でジカウイルス感染が4例確認されたことを受け、殺虫剤の空中散布を命じていた。郡の行政官ジェイソン・ワード氏は声明で、「ドーチェスター郡は、8月28日に薬剤の空中散布を行った地域でハチの巣箱が駄目になった養蜂家がいることは認識している」と述べ、被害を受けた養蜂家に損失額を届け出るよう呼び掛けた。問題の殺虫剤、ナレドは、人体や生態系に悪影響を及ぼすと懸念されているにもかかわらず、米国内では蚊を駆除する目的で1959年から使用されてきた。欧州連合は2012年にナレドの使用を禁止したが、米環境保護局は散布する量が少なめであれば安全性に問題はないと保証している。ワード氏は、現時点でドーチェスター郡では殺虫剤の空中散布は今後一切予定していないとした上で、「薬剤の空中散布は、当該地域で蚊を駆除するために実施しているトラックによる農薬散布と、蚊の幼虫のボウフラの発生を抑制する計画を補完するために行っている」と強調している。【翻訳編集】AFPBB News3日、韓国・聯合ニュースは、日韓両政府が7日午後にラオスで首脳会談を行う方向で最終調整していると伝えた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。資料写真。2016年9月3日、韓国・聯合ニュースは、日韓両政府が7日午後にラオスで首脳会談を行う方向で最終調整していると伝えた。安倍晋三首相と朴槿恵（パク・クネ）大統領は4日、中国杭州で開催される主要20カ国（G20）首脳会議と、7日ラオスで開催されASEAN首脳会議に出席する。聯合ニュースは日本メディアの報道を引用して、「会談が開催されれば、慰安婦問題の合意履行状況や、北朝鮮の核・ミサイル開発への連携強化を確認することになる」と伝えている。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「安倍首相が以前、米国を訪問したときに『私の祖父は朴正熙（パク・チョンヒ）元大統領と親しい友人だった』と発言していた。今回は子孫同士の出会いだな」「まあ、ある意味、今の韓国があるのは日本のおかげとも言えるからな。日本と話し合うのは良いことだ」「韓国に不利な話になるんじゃないだろうな？独島（※日本名：竹島）返還なんてことにするなよ」「あまり日本には近づかない方が良いような気がするが…。何か痛い目に合わないだろうか」「朴槿恵（パク・クネ）は今回の会談で、どんな『不可逆的』（※昨年末の日韓政府の慰安婦問題合意に用いられた文言）な合意をしようとしているんだ？」「慰安婦問題は女性家族部が扇動するからな。首脳会談でうまく話がまとまるだろうか」「会って話し合うのは良いことだと思う。一国民として関心があるのは、経済、安全保障、慰安婦少女像問題だ」「ようやく日本との首脳会談が決まった。大国との首脳会談で朴槿恵大統領の実力が発揮されることを切に願っている」「すべての事柄を常に同じ方針で進めることはできない。目標を達成するためには、その時々の状況に合わせて方針を変更しなければならない時がある。今は北朝鮮の核排除に集中すべきときだ。日韓首脳会談は望ましい」（翻訳・編集/三田）北朝鮮・平安南道の安州市で、台風と豪雨により冠水した街並み。国営朝鮮中央通信提供（2012年7月30日公開、資料写真）。【AFP】北朝鮮で今週豪雨により発生した洪水で15人が行方不明となっており、大勢が家を失った。北朝鮮の国営メディアが報じた。国営朝鮮中央通信は2日夜、中国やロシアとの国境の一部となっている豆満江の堤防が決壊し、「同地域で史上最悪の洪水」が起きたと報じた。北東部に位置する咸鏡北道では、会寧市で15人が行方不明となったほか、茂山郡、延社郡、穏城郡、羅先経済特区の一部でも「深刻な被害」が出ている。KCNAによると、住宅1万7000棟以上が全壊または一部損壊し、4万4000人が避難を余儀なくされている。咸鏡北道は8月30日早朝から9月2日日中にかけて、多いところで累積320ミリの豪雨に見舞われた。北朝鮮は水害などの自然災害に弱く、1994年から1998年にかけて相次いだ洪水と干ばつで飢饉（ききん）に見舞われた。【翻訳編集】AFPBB Newsコンゴ民主共和国東部ゴマにある国際医療支援団体「国境なき医師団」の診療所で、コレラに感染した子どもを看病する女性（2008年11月10日撮影、資料写真）。【AFP】世界保健機関は2日、コンゴ民主共和国（旧ザイール）でコレラの大流行により500人以上が死亡していると明らかにし、深い懸念を表明した。WHOは首都キンシャサで予防接種活動を行うべく準備している。コンゴ民主共和国では今年これまでにコレラに感染した人々の数は約1万8000人に上っており、このうち517人が死亡している。コレラはコンゴ民主共和国の風土病となっているが、通常は東部でしか流行しない。しかし今回は西部のコンゴ川沿いでまん延しており、首都キンシャサにも5年ぶりに感染が広がっている。WHOコレラ部門の責任者、ドミニク・ルグロ氏がスイス・ジュネーブで記者団に語ったところによると、キンシャサでは8月13日以降、13人のコレラ感染者が確認され、2人が死亡した。ルグロ氏は「コレラは、通常では感染が出ず住民にも免疫がなく、さらには医療従事者も症例に慣れていない地域に影響を及ぼすので、非常に気がかりだ」と語り、そうした地域では死亡率が極めて高くなると指摘した。【翻訳編集】AFPBB News3日、中国の浙江省杭州市で4日からG20サミットが開かれる。各国首脳が集まる重要な外交行事であるため、中国は万全の体制を整えている。警備の強化はその一部で、中国は安全の確保に余念がない。2016年9月3日、中国の浙江省杭州市で4日からG20サミットが開かれる。各国首脳が集まる重要な外交行事であるため、中国は万全の体制を整えている。警備の強化はその一部で、中国は安全の確保に余念がない。杭州市民の声やネットユーザーの書き込みからは現地の現状を垣間見ることができる。市民からは、「今の杭州市は世界一安全な都市だろう。上空では軍機が飛び交い、陸上では装甲車が走っている。さらに、バス停には警備要員が配備され、道路ではパトロールする警官をよく目撃する。住宅地やスーパー、ホテルでも警備が強化され、バイクにカギをかけなくても盗まれないほど監視の目が光っている」との声が聞かれた。さらにネットでは、「晩ごはんの後、翌朝用の牛乳を買いにスーパーに出かけた。会計を済ませ店を出ると、出口で警備員に止められ、牛乳が危険物でない証拠に1口飲むよう指示されそれに従った。バスでも同じ要求を受け、道路でも遭遇した警官に同じく1口飲むよう求められた。翌朝用の牛乳なのに残りがわずかになりマンションに着いたが、マンションの守衛さんにも1口飲むよう要求され、翌朝用の牛乳はここで飲み干してしまった」と厳重な警戒状態を伝えた。こうした厳戒態勢にネットでは、「中国にはゴーストタウンが多数存在する。重要な会議を開くなら、こうしたゴーストタウンを選ぶべきだと思う。会議室や生活に必要な施設のほかは建設せず、高さ3メートルの壁や電気が流れる網、監視塔、堀を作れば警備は万全だ。さらに、衛星やドローンを使って監視すれば絶対に安全。現状は、毎回重要な会議がある度にまるで強敵が現れるのかと思うほどの厳重ぶりで、庶民につらい思いをさせるだけでなく多額のお金を投じている。ゴーストタウンの利用なら大きな投資は1回で使い続けることができるだけでなく、庶民への影響も少ない」との声も聞かれている。（翻訳・編集/内山）2日、韓国のインターネット掲示板にこのほど「韓国で部屋探しをするたびに驚く日本人」と題したスレッドが立ち、コメントの多さからネットユーザーの注目度の高さがうかがえる。写真はソウル。2016年9月2日、韓国のインターネット掲示板にこのほど「韓国で部屋探しをするたびに驚く日本人」と題したスレッドが立ち、コメントの多さからネットユーザーの注目度の高さがうかがえる。スレッド主は、韓国に暮らす各国の外国人がさまざまなテーマについて議論する韓国・JTBCの人気番組「非首脳会談」の一場面を紹介。「各国の部屋の探し方」というテーマに対し、日本人の出演者が韓国で部屋探しをした際に驚いた点について語った。日本では一般的に、前に住んでいた人が引っ越してから部屋を内見することができるが、韓国は住んでいる人がいても可能だという。実際に不動産のおじさんと一緒に部屋を見に行ったところ、家のドアをたたきながら「いませんか？」と大声で呼びかけていた姿は、まるで借金の取り立てのようで非常に衝撃的だったそうだ。このエピソードに、スレッド主は「韓国は個人のプライバシーがまだ未熟なようだ…」と感想をつづっている。これを受け、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せている。「韓国だけじゃなくて、欧米も同じ。それに最近は事前に連絡して内見するのが普通」「いや、連絡がない場合もある。ワンルームのような部屋は留守なら勝手に入ることもある」「日本は韓国より空き部屋が多いからじゃない？」「日本に住んでるけど、今週末に内見に行くことになった。今住んでいる人がその日に来てほしいっていうから。日本だって同じだよ」「空き部屋を見るより、人が住んでる部屋の方がよくない？」「本当にきれいに住んでる人はごく少数で、ほとんどは散らかっている。部屋の間取りもよく分からないし、生活感がありすぎて引っ越すのが嫌になることも多い」「ドアをたたくって、インターホンすらない家ばかり見てたんだろう」「どの国にも礼儀正しい人もいれば、礼儀のない人もいるもの。それがさも一般的であるかのように話すのはやめてほしい」（翻訳・編集/松村）逮捕写真は時には話題となることがありますよね。最近ではハンサムすぎる逮捕写真が話題になりました。今回紹介するニュースも逮捕写真についてです。しかしハンサムすぎる逮捕写真ではありません。今回は奇妙すぎる逮捕写真を紹介します。アメリカに住む３２歳のマシュー・ジョセフは今回で１６回目の逮捕されました。今回は警察の車を壊して、男の顔を舐めまわす。そして挙句には警察の顔を噛もうとしたので逮捕されました。また女性に暴行をしていたことも判明しています。何と彼は１５年間刑務所に出入りするという何とも危険な男だったのです。そして注目するべきは彼の逮捕写真集。初めは普通の顔だった彼が、次第に奇妙なタトゥーと傷が入った顔に変わっていくのです。彼が１８歳の時に初めて撮影された逮捕写真。いたって普通の顔。７度目の逮捕写真。この辺から彼の逮捕写真がおかしなことになってきます。念のためデビルマンを彷彿とさせる眉はマジックで書いたものではなく、タトゥーを入れているのです。２９歳の時に撮影された１０度目の逮捕写真。もう色々とおかしいですよね。２０１６年に撮影された１５度目の逮捕写真。変なタトゥーと顔には傷跡が見られます。彼は薬物を日常的に使用している薬物中毒者だそうです。2016年１月、彼は２年と半年の刑務所生活を送ることを求められました。しかし裁判所は彼が薬物の誘惑に自身で打ち勝つことを願って、１か月の刑務所生活と３年の執行猶予という何とも寛大な判決を与えたのです。判決後、彼は２か月間薬物と精神治療が含まれるプログラムに参加させられました。しかし裁判所の期待を裏切ることに、彼は今回１６回目の逮捕を迎えてしまったのです。何とも奇妙な逮捕写真ですよね。今回は厳しい判決が下されるのは間違いないでしょうね。参考元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3771030/Meth-addict-tattooed-mugshots-gone-viral-arrested-16TH-time-trying-BITE-police-officer-jumping-car.html（秒刊ライター：Shun)中国・上海にある石炭発電所の煙突から立ち上る煙（2016年3月22日撮影、資料写真）。【AFP】中国の全国人民代表大会（全人代、国会に相当）は3日、昨年12月の国連気候変動枠組み条約第21回締約国会議で合意に達した「パリ協定」の批准を承認した。国営新華社通信が報じた。パリ協定は少なくとも55か国が批准し、批准国の温室効果ガス排出量が世界全体の55％以上になれば発効することになっている。世界最大の温室効果ガス排出国である中国の批准によりパリ協定の発効に大きく近づいた。20か国・地域首脳会議出席のため3日中国入りするバラク・オバマ米大統領は、中国の習近平国家主席と共にパリ協定への参加を正式に表明するとみられる。【翻訳編集】AFPBB News２日夜、フィリピン南部ミンダナオ島で起きた爆発で、８０人以上が死傷した。ドゥテルテ大統領は取り締まりを強化する考えを示した。爆発ではこれまでに、１４人が死亡、６７人がケガをしている。現場からは爆破装置の破片とみられる金属片が見つかり、地元メディアによると、イスラム過激派組織「アブサヤフ」が犯行を認めているという。当時、ミンダナオ島にいたドゥテルテ大統領は、軍などによる取り締まりを強化する考えを示した。これまでに日本人が巻き込まれたとの情報は入っていない。トロントの閑静な住宅街でクロスボウ殺人事件（出典：https://www.thestar.com）カナダ・トロントから陰惨なクロスボウ殺人事件の話題が飛び込んできた。35歳の男が容疑者として身柄を拘束されており、犠牲者との関連や動機について厳しい取り調べが行われている。トロント市の閑静な住宅街で25日午後1時ごろ、若い男がクロスボウを放ち、3名の死者が出たことを地元メディアの『thestar.com』が伝えた。事件現場は市の北東に位置するローンデールおよびアルゴという道路が交差する付近。犠牲となったのは成人ばかり3名で2名はほぼ即死。警察官が現場に到着した際には、もう1名も大量失血により心肺停止の寸前であったという。他1名が軽傷を負って病院で手当を受けている。トロント警察は35歳の男性を容疑者であるとみて緊急逮捕したことを伝えている。この男も軽い怪我を負っているもようだ。現場からは殺害に使用したとみられるクロスボウが押収されたほか、同日3時には各種娯楽施設が立ち並ぶトロント市中心部クィーンズ・キー・ウェストのあるビルから不審な小包が発見され、撤去の完了まで周辺の人々には避難命令が出されたとしている。近隣に暮らすジェローム・クルスさんは同メディアの取材に対し、「私が庭にいると、若い男が怒鳴るような大きな叫び声をあげるのを耳にしました。すると、もうひとりの男が『落ち着いて』と諭す声が聞こえ、何事かと家から女性も出てきたようです。彼らは車庫で何か揉めているようでした。叫び声は5分ほど続きましたが、その後何事もなかったように静かになりました」と生々しい状況を語っている。警察は現在、容疑者とその小包、また犠牲者それぞれとの関連や殺害動機について慎重な取り調べを進めているが、犠牲者3名の身元について詳しい発表をするには至っていないもようだ。オンタリオ州ではクロスボウの購入にライセンス取得や登録の必要はないという。出典：https://www.thestar.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）中央アジアのウズベキスタンで、27年にわたって政権の座にあったカリモフ大統領（78）が死去しました。政情不安が生じればイスラム過激派の活動が激しくなることも懸念されます。ウズベキスタン政府によりますと、カリモフ大統領は先週、脳出血で病院に搬送されて治療を受けていましたが、2日に死亡したということです。78歳でした。後継にはミルジヨエフ首相が有力視されています。カリモフ大統領は旧ソビエト連邦時代の末期から、強力な治安部隊を使って独裁体制を敷いていました。今後、権力の空白が生じれば中央アジアで勢力を拡大しているイスラム過激派の台頭を招く恐れもあります。葬儀は3日に故郷のサマルカンドで行われ、ロシアのメドベージェフ首相らが参列する予定です。フィリピン南部のダバオで爆発があり、これまでに14人が死亡しています。大統領の掃討作戦に反発するイスラム過激派組織が犯行声明を出しました。2日午後10時すぎ、ダバオの市場で大規模な爆発があり、地元メディアによりますと、少なくとも14人が死亡し、71人がけがをしたということです。この爆発について、フィリピン南部を拠点とするイスラム過激派組織「アブサヤフ」が犯行声明を出し、数日中に同じような攻撃を仕掛けると警告しました。ダバオは過激な言動で知られるドゥテルテ大統領が長く市長を務めた都市で、爆発当時も大統領は市内に滞在していましたが、無事でした。大統領は今回のテロを「違法な暴力だ」と述べ、軍や警察による取り締まりを強化する考えを示しました。20の国と地域の首脳らが集まるG20首脳会議が4日から中国の杭州で開催されます。開幕を控えた会場周辺は既に厳戒態勢です。G20首脳会議が開かれる杭州市内には大勢の警察官が配置され、厳しい手荷物検査が行われています。また、交通が規制されている影響で車の通行量が少なくなっていて、中国当局の通達を受けた多くの飲食店などは休業しています。市民：「結構、不便です。野菜などを買うのに遠い所まで行かなければいけない。店は全部閉まっている」3日午後にはアメリカのオバマ大統領と中国の習近平国家主席が会談し、南シナ海問題などについて意見交換する見通しです。期間中には日中首脳会談も予定されています。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016Ｇ２０首脳会議が４日開幕、現地・杭州は厳戒態勢中国・浙江省の杭州では、４日からＧ２０首脳会議が開かれます。開幕を目前に控え、現地では異例の厳戒態勢が敷かれています。世界遺産の「西湖」で知られる杭州。普段は多くの観光客で賑わう風光明媚な町は今、湖の周辺には通行許可証を持った人以外立ち入ることができなくなり、観光地はひっそりと静まり返っています。市内の商店は先月から「治安対策」を理由に一時休業に追い込まれたほか、企業や学校も１日から１週間休みになりました。「半月も店を閉めるように言われています。 家賃も払わなくてはいけないのに・・・」（果物店の店主）「果物まで食べられなくなったらどうすればいいの？なぜ果物店まで閉めなければいけないの？」（女性）「ひどく迷惑ですよ。買い出しも不便だし、出前も取れないし」（女性）一方、国の面子をかけた「大気汚染対策」も行われ、市内中心部から半径３００キロ以内の工場では、８月下旬から操業停止の措置が取られました。「２週間ほど工場の操業を止めますのでその分、４月から計画的に量を増やしてきた。中国の皆さんと協力し合って何とか（Ｇ２０を）成功させたい」（杭州ヨコハマタイヤ・速見健代表）杭州は、習近平国家主席がかつて浙江省のトップを務めたゆかりの地。習指導部の威信をかけた厳戒態勢の中、Ｇ２０は４日午後開幕します。（03日10:36）整形時に最も名前があがるというキャサリン妃/写真：SPLASH/アフロ整形手術を希望する女性たちの理想の顔パーツを合わせて「理想的な女性の顔」をつくると、鼻はキャサリン妃、目はキーラ・ナイトレイ、唇はペネロペ・クルスになると英紙ミラーが伝えている。整形外科医に女性が希望を告げるとき最もよくあがるセレブリティの名前はキャサリン妃だそうで、彼女のような鼻が欲しいと望む女性が最も多く、次に人気なのはキーラの目だという。同紙サイトが美容整形外科で最も注文の多い女性セレブの顔パーツを組み合わせて「世界で最も理想的とされる顔」をつくって掲載している。キーラの目、キャサリン妃の鼻、ペネロペの唇のほか、マイリー・サイラスの額、ジェニファー・ロペスの眉毛、アンジェリーナ・ジョリーの頬、リース・ウィザースプーンの肌、セレーナ・ゴメスの顎を持つその顔は、さすがに端正な顔立ちになっている。この「理想の顔」は、英国のハーレー・ストリートを拠点に活躍中の著名な整形外科医、ジュリアン・ド・シルヴァが、過去10年間に施術した患者たちの記録をもとに作成。「患者と話をするときに、よく著名なセレブリティの写真を持参して『このパーツが欲しい』と言う人がいます。医師にとって難しいのは、患者の顔全体を見てバランスを考え、それが本当に患者の顔に似合うかどうかアドバイスすることです。ありがたいことに、キャサリン妃の鼻とキーラの目はレプリカを作りやすいパーツです」と同医師は話している。【UK在住/MIKAKO】台湾・台北にある国父紀念館の横に掲げられた台湾旗（2012年10月7日撮影、資料写真）。【AFP】野球の国際大会で「台湾はチャイニーズ・タイペイ（中華台北）ではない」と書かれたバナーを掲げ、球場から追い出されたファンが、台湾アマチュア野球協会を相手に訴訟を起こした。独自政府を持つ台湾は、領有権を主張する中国政府の圧力により、五輪などスポーツの国際大会では、「中華民国」の名称や、台湾旗を使用する代わりに「チャイニーズ・タイペイ」の名の下に出場しなければならず、問題のバナーはその不満を反映したものとなっている。訴えを起こした5人の大学生は、台湾・台中市で先月31日に行われた第11回BFA U-18アジア選手権の台湾対日本の試合中に政治的バナーを掲げ、CTBAの係員ともみ合いになり、球場から強制退場させられた。この事件の様子がインターネットの動画で流れると、CTBAは謝罪したものの、国際大会では政治的バナーの持ち込みについては、国際オリンピック委員会の規則で禁止されていると強調した。一方、原告の代理人は声明で、「係員がつかみかかってきて、バナーを破壊した。学生たちはこの行為を表現の自由を害するものと深刻にとらえ、器物損壊と強制行為で提訴した」と発表した。内戦により1949年に分断して以降、外交的対立が続いている台湾と中国の間では、名称や呼称については非常にデリケートな問題となっている。今年6月に行われたアジアカップ予選の台湾対カンボジアの試合では、ファンが独立派の旗を持ち込んだり、「台湾独立」や「台湾はチャイニーズ・タイペイではない」というスローガンを掲げたりするのを制止できなかったとして、チャイニーズ・タイペイサッカー協会がアジアサッカー連盟から5000ドル（約52万円）の罰金処分を科された。AFCは処分の理由として、国際サッカー連盟の規則により、国際大会では政治や宗教または攻撃的なスローガンを掲げることは禁止されているためと説明している。香港サッカー協会もまた、昨年11月に行われた2018年サッカーW杯ロシア大会のアジア2次予選で、中国国歌が流れた際にファンがブーイングを行った責任を問われ、今年に入って処分が下されている。中国政府の引き締めが厳しさを増す懸念が広がるなか、反自治政府が統括する台湾などでは、政治的な緊張が高まっている。【翻訳編集】AFPBB News2日、英BBCによると、フィリピンのドゥテルテ大統領はこのほど、国連の潘基文（パン・ギムン）事務総長の会談の申し出を「時間がない」と拒否した。資料写真。2016年9月2日、英BBCによると、フィリピンのドゥテルテ大統領はこのほど、国連の潘基文（パン・ギムン）事務総長の会談の申し出を「時間がない」と拒否した。環球時報（電子版）が伝えた。フィリピン政府は1日、「時間的に都合が合わなかった」と説明。会談を拒否した事実を認めた。潘氏は来週ラオスで開かれる東南アジア諸国連合（ASEAN）首脳会議でドゥテルテ大統領と会談する意向だったという。しかし、潘氏の報道官は「会談を求めたものの、時間の都合が合わなかった」と話し、調整が不調に終わったことを認めた。さらに、フィリピンの大統領報道官も潘氏と大統領が会談できなくなったと表明した。ドゥテルテ大統領は就任後、麻薬犯罪者を超法規的に殺害すると表明。国連人権高等弁務官事務所（OHCHR）が「国民を守るために必要な措置を取ることを要求する」と同大統領を強く非難。大統領側は反発し、国連脱退も辞さない姿勢を示していた。（翻訳・編集/大宮）ドイツは欧州連合（ＥＵ）の盟主を自他と共に認める欧州の大国だ。ドイツ人のベネディクト16世がローマ法王だった時ほどではないが、ドイツ国民には熱心なカトリック信者が少なくない。もう少し現実的にいえば、ローマ法王への献金額ではドイツ教会は欧州一だ。その一方、信者数は年々、減少し、聖職者の数も少なくなる傾向にあり、昨年、ドイツ教会では新たに神父になったのは58人だけだった。新たに神父となった聖職者の数が教会の規模からみていかに少ないかは、神父のいない教区も少なくないことで明らかだ。にもかかわらずに、独ケルン大司教区のライナー・マリア・ヴェルキ枢機卿は、「聖職者不足ゆえに、聖職者の独身制を廃止すべきだとは考えたくない」と断言する（バチカン放送独語電子版8月31日）。もちろん、聖職者不足は教会の独身制だけが理由ではないが、将来、家庭を築きたいと願う若き神学生が神父の道を断念するケースがあることも現実だ。同枢機卿は、「独身制は時代遅れであり、その価値が失われてきたという声を聞くが、そうとは思わない」と強調する。それに先立ち、独カトリック教会中央委員会（ZdK）は「既婚聖職者や女性聖職者の登用」を擁護する発言をしている。なぜ、独身制の維持に拘るのだろうか。当方はこのブログを開始して以来、カトリック教会の独身制の問題を考えてきた。当方の立場は独身制の廃止だ。家庭問題をカトリック教会の主要テーマとしながら、家庭を持ったことが無い男たちがどうして信者たちの真の助け手となれるか、といったシンプルな疑問がある。南米出身のフランシスコ法王は就任以来、バチカン法王庁内の改革に乗り出しているが、独身制問題では前任のベネディクト16世と変わらない。バチカン法王庁のナンバー2、国務長官のピエトロ・パロリン枢機卿は2月6日、「ローマ法王フランシスコは聖職者の独身制の改革を考えていない」と証言している。ベネディクト16世は「独身制は神の祝福だ」という一方、「聖職者の独身制は信仰（教義）問題ではない」と認めている。教義ではないのならば、本来、廃止も修正も容易ではないだろうか。何度も記述したが、再度書く。「カトリック教会では通常、聖職者は『イエスがそうであったように』という理由から、結婚を断念し、生涯、独身で神に仕えてきた。しかし、キリスト教史を振り返ると、1651年のオスナブリュクの公会議の報告の中で、当時の多くの聖職者たちは特定の女性と内縁関係を結んでいたことが明らかになっている。カトリック教会の現行の独身制は1139年の第2ラテラン公会議に遡る。聖職者に子供が生まれれば、遺産相続問題が生じる。それを回避し、教会の財産を保護する経済的理由が（聖職者の独身制の）背景にあったという」聖職者が家庭を持てば、家庭問題を抱える信者への牧会にプラスだが、同時に、聖職者の家庭が離婚問題に直面するかもしれない。イエスを新郎とし、イエスと結婚していると信じる多くの修道女に動揺が起きるかもしれない。家庭を持った故に、愛は聖書の中の問題ではなく、日常生活の課題となる。そのように考えていくと、カトリック教会が独身制を廃止できない本当の理由が浮かび上がってくる。ヴェルキ枢機卿が説明する「時代の要求に迎合することで問題は解決されないからだ」という説明だけでは十分ではない。家庭は心の憩いの場所であると共に、愛の戦場だ。カトリック教会の聖職者がその戦場で“愛の勝利者”となる自信がないから、独身制の廃止に踏み出せないだけではないか。愛の勝利者となれば、「来るな」といっても人は自然に集まってくる。愛の戦場からの兵役逃れに人は魅力を感じ、その教えに耳を傾けるだろうか。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年9月3日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。８年も修行するなんて・・・日本人のラーメンへのこだわりに驚き＝中国日本の国民食ともいえるラーメンは、醤油、味噌、塩、豚骨など、地域や店舗によって多様な味のラーメンを楽しめる。もともと中国から伝わったものではあるが、日本で独自の進化を遂げ、中国のラーメンとはまったくの別物となった。日本のラーメンは中国では「日式拉麵」と呼ばれ、割高ながらも人気が高い。そのため、日本から中国へ進出するラーメン店も少なくない。中国メディアの今日頭条はこのほど、最近中国にラーメン店を出店した日本人男性について紹介する記事を掲載し、日本人のラーメンへのこだわりに驚きとともに賛辞を送っている。記事は中国に進出した、ある日本のラーメン店を紹介。同ラーメン店の店長は、自分が納得できる豚骨ラーメンを作るために８年も修行したと驚きを示している。中国にも個人経営の飲食店は多く存在し、簡単に出店することができる一方で、すぐに閉店に追い込まれる店は多い。これは計画性のなさだけでなく、繁盛している店のまねをしてばかりで独創性がないことも原因があるだろう。納得できるラーメンを見つけるために８年も修行したという日本人店主は中国人にとっては信じられない存在であるに違いない。記事は、この店のラーメンが中国で一般的なラーメンよりも高額な理由について、スープに手間をかけているからだと説明している。大量の豚骨を１４時間以上も煮込んで作っているのだという。麺がメインの中国ラーメンに対して、スープにこだわる日本のラーメンは中国人にとって新鮮に感じられるに違いない。また、スープの種類、麺の硬さや塩加減、油の量、トッピングを選んで自分好みにカスタマイズできる楽しみもあると、顧客目線のアイデアを称賛。はきはきと元気にあいさつする礼儀正しい店員、日本風の内装など、そして「食材にはしっかりと火を通す中国にはない半熟卵」など、どれも客を惹きつける要素と紹介した。味にこだわるだけでなく、客の立場に立ったサービスでもてなすことも日本では当然だが、中国人には驚きのようだ。ラーメンの本場・中国で、日式拉麵が繁盛するのも不思議ではない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）民進党の代表選に向けて、出陣式で挨拶する蓮舫候補者＝２日午後、東京都千代田区の参院議員会館（荻窪佳撮影）民進党の代表選に向けて、出陣式で挨拶する、蓮舫候補者＝２日午後、東京都千代田区の参院議員会館（荻窪佳撮影）民進党代表選挙候補者による共同記者会見に臨む蓮舫代表代行＝２日午後、東京・永田町の民進党本部（斎藤良雄撮影）民進党の蓮舫代表代行は３日午前の読売テレビ番組で、司会者から台湾と日本との「二重国籍」を疑う指摘があることを問われ、「台湾籍を抜いている」と述べ否定した。蓮舫氏は「私は生まれたときから日本人だ」と説明。「高校３年で、１８歳で日本人を選んだ」と述べた。また、「今、そういううわさが流布されるのは正直悲しい」とも語った。米ビーチで女性がゴミ収集車にひかれる（出典：http://globalnews.ca）米ニュージャージー州のビーチから、類を見ない事故の話題が飛びこんできた。海水浴客が捨てていったゴミの山を片付けるゴミ収集車が、あろうことかビーチに寝そべっていた女性をひいてしまったという。夏の休暇を過ごす人々でにぎわうニュージャージー州オーシャン郡のロングビーチ島で31日午前8時ごろ、シップボトムという町のサード・アベニュー・ビーチでゴミ収集を行っていたピックアップトラックが、浜辺で横たわっている女性をひいた。女性は「アトランティックシティ医療センター」に運ばれたが、腕と脚に重傷を負っているものの幸い命に別状はないという。『globalnews.ca』などが伝えているところによれば、女性はカナダのトロントからやってきた38歳のミーガン・ファビエンニャックさん。砂浜に寝そべって読書をしていたという。トラックが前輪をミーガンさんの体の上に乗せた状態で停止したこともわかっており、州警察が現在、「Ship Bottom Public Works」のゴミ収集車を運転していたブライアン・アーチャーさん（42）から詳しい事情を聴くとともに、郡の医療機関で薬物その他の影響を調べるための血液検査が行われている。出典：http://globalnews.ca（TechinsightJapan編集部　Joy横手）浙江省杭州市西湖風景区の都市管理行政執法局・G20女子パトロール隊が警備にあたっている。浙江省杭州市西湖風景区の都市管理行政執法局・G20女子パトロール隊が警備にあたっている。浙江在線が伝えた。美しい女性隊員たちが闊歩する様子に観光客が注目し、多くの人が写真を撮っていた。（提供/人民網日本語版・編集YK）クーデター未遂事件が起きたトルコで、エルドアン大統領の現政権が反乱勢力の摘発を理由に、反政府派の粛清を続けている。度を越した弾圧と大統領の強権化はトルコの民主主義を後退させかねない。憂慮すべき事態だ。７月中旬に発生した軍の一部の反乱に対し、民衆は街頭に出て抵抗した。エルドアン政権の機敏な対応もあって、反乱軍は鎮圧された。選挙で正統性を得ている政権を武力で倒すことなど許されず、クーデターが民衆の抵抗で失敗したのは当然だった。しかし問題はその後だ。政権は大統領の政敵である在米のイスラム指導者ギュレン師を反乱の黒幕と断定し、ギュレン派とされる軍人や公務員の排除に乗り出した。反乱発生後１カ月で、罷免や停職の対象者は８万人を超えた。中には、ギュレン派とする根拠が薄弱なケースも少なくないという。さらに政権は大手紙やテレビを閉鎖、記者を逮捕するなど言論弾圧を強めている。もともと政権は批判的なメディアを抑圧してきたが、反乱後それが加速している。欧米諸国はこうしたエルドアン政権の姿勢を人権侵害だとして非難しているが、政権は意に介するそぶりすら見せない。政権は、米国政府にギュレン師の引き渡しを求めている。ギュレン師は関与を否定し、米国も証拠が明確でないとして応じておらず、両国関係は悪化している。トルコは中東のイスラム世界の中では、民主主義が成熟し、穏健な政治姿勢をとる国として、欧米諸国から一定の信頼を得てきた。シリア内戦や難民問題への対応でも重要な役割を務めている。そのトルコが強権化し、欧米との関係がぎくしゃくすれば、中東情勢全体に悪影響を及ぼしかねない。粛清と強権化は表面的には国家の混乱を抑えるだろうが、長い目で見ればかえって民衆の不満を蓄積させ、社会を不安定にする。日本とトルコとは長い友好の歴史がある。日本政府はエルドアン政権が正しい選択をするよう、影響力を発揮できないだろうか。＝2016/09/03付 西日本新聞朝刊＝2日、安倍晋三首相はロシア極東のウラジオストクでプーチン大統領と会談した。写真はロシアの地図。2016年9月2日、環球時報（電子版）によると、安倍晋三首相は同日、ロシア極東のウラジオストクでプーチン大統領と会談した。北方領土問題での歩み寄れるかが注目されたが、英ロイター通信は「日本はロシアとの経済関係強化と引き換えに、領土問題での譲歩を望んでいるが、突破口を見出すのは難しい」と伝えた。日露両国は北方領土問題で対立を続けており、平和条約締結交渉に向けた話し合いも停滞している。ロシア政府関係者によると、プーチン大統領は12月に日本を訪問。中国の台頭を前に、日本はロシアの天然資源を念頭に経済分野を中心に関係を強化したい考えだ。しかし、専門家らは「経済協力と引き換えに領土問題でロシアの譲歩を引き出すのは難しい」と予測。プーチン大統領は14年、ウクライナ南部のクリミア半島編入を宣言。国内で「失った領土を奪還した指導者」として支持率を上げている。このため専門家は「北方領土問題でも譲歩するとは考えにくい」とみている。（翻訳・編集/大宮）アメリカ政府が核実験を控えることを各国に求める決議案の草案を、国連の安全保障理事国に提示したことが明らかになった。国連関係者によると、アメリカ政府が２日までに国連の安全保障理事国に提示したのは、爆発を伴う核実験を控えることを求める決議案の草案。国連総会であらゆる種類の核実験を禁止するＣＴＢＴ（＝包括的核実験禁止条約）が採択されてから２０年を迎えるものの、最大の核保有国であるアメリカは、野党共和党が多数を占める議会上院の反対で批准せず、発効していない。アメリカ政府当局者はこの決議について、法的拘束力はなく核実験の一時的な停止が目的と説明。ＣＴＢＴへの国際的な支持を強調するものとなるとしている。「核なき世界」の実現を宣言し、ノーベル平和賞を受賞したオバマ大統領にとって、ＣＴＢＴ批准にむけて機運を高めたい狙いがあるものとみられる。アメリカとしては、今月下旬の国連総会での決議採択を行いたい考え。中国との軍備拡張競争に勝てる国はない、だが最大の弱点は「対潜能力の弱さ」中国経済が成長すると同時に、中国は軍事費の拡大と装備の増強を続けている。中国メディアの網易はこのほど、インドメディアの報道を引用し、中国との軍備拡張競争についていける国はいなくなったと伝える一方、中国海軍の最大の弱点は対潜能力の弱さだと伝えている。記事は、中国が人民解放軍の現代化に向けて多額の資金を投入しており、中国との軍備拡張競争に勝てる国はないと指摘する一方、中国は空母や駆逐艦、護衛艦などの建造を進めているものの、対潜能力は今なお立ち遅れているのが現状と指摘。中国海軍が仮に海上封鎖を行ったとしても、日本やオーストラリア、インドは高性能な潜水艦で封鎖の突破できると論じた。続けて、中国海軍の最大の弱点は対潜能力の弱さであり、各国は潜水艦の建造や購入を通じて中国に対抗しようとしていると紹介。一方、フランスの防衛大手が手掛ける潜水艦に関する機密情報がこのほど、大量に流出したことはインドやマレーシアなど多くの国を震え上がらせるものと伝えた。また、フランスの軍事専門家は「流出した潜水艦の情報」は中国などのスパイには渡っていないと主張していることを伝える一方、流出した情報は潜水艦の騒音に関するデータや攻撃を受けやすい箇所に関するデータであり、オーストラリアやインドなど「潜水艦に大きな期待を寄せていた国」にとっては懸念を解消するには至っていないと指摘した。フランスの潜水艦に関する機密情報が流出したことは、対潜能力の弱さが最大の弱点と指摘された中国にとっては願ったりかなったりと言えるだろう。専門家は中国などに機密情報は渡っていないと主張しているというが、一度流出した情報を管理することは困難であることが予想され、中国が情報を手にすれば最大の弱点とされる対潜能力を向上させることも可能と考えられる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）2日、韓国の民間調査機関ギャラップがこのほど発表した統計によると、ソウルの日本大使館前に設置されている慰安婦を象徴する少女像について、回答者の76％が「撤去に反対する」と答えたことが分かった。写真はソウルの日本大使館前の慰安婦像。2016年9月2日、韓国・聯合ニュースによると、韓国の民間調査機関ギャラップがこのほど発表した統計によると、ソウルの日本大使館前に設置されている慰安婦を象徴する少女像について、回答者の76％が「撤去に反対する」と答えたことが分かった。環球時報（電子版）が伝えた。「撤去すべきだ」と答えた人は10％にとどまった。「日本政府は慰安婦問題で韓国に謝罪していない」と答えた人は84％に上った。慰安婦問題の最終決着とされた昨年末の日韓合意について「もう一度協議すべきだ」とした人は63％、「必要ない」とした人は21％だった。ギャラップは「韓国市民の間で『少女像は撤去すべきではなく、慰安婦問題は再び協議すべきだ』との声は日に日に高まっている。将来的に日韓両国が慰安婦問題で深刻な対立に陥る可能性がある」と指摘している。（翻訳・編集/大宮）中国ではときおり車の運転手の信じられない行動が報じられるが、先日報じられたのも、まさにそのような出来事。ある女性運転手は、高速運転中に誤って暖房を入れ、操作がわからずオフにできず、炎天下の車内で気を失いかけたという。中国メディア・揚子晩報によると、8月14日午後、楊州交通警察のもとに1本の緊急連絡が入った。電話の主は女性で、内容は「もうダメ！ 早く助けに来て！」「病気を発症したようです！」という切羽詰まったもの。交通警察は現場に急行したそうだ。交通警察が現場である啓揚高速道路の料金所近くにたどり着いたとき、女性の顔色は悪く、見るからに危険な状況。女性の車もかなり熱気を帯びていたことから、ひとまず女性を冷房の効いたパトカーに乗せ、水を飲ませて様子を見ることにした。そして明らかになったのは、警察も驚く事実。具合が悪かったのは単なる暑気あたりで、その原因はカーエアコンの暖房をオンにしてしまったこと。女性はカーエアコンの操作がわからず、冷房をつけようとしたところ、誤って暖房をつけてしまい、そのままの状態で車を走らせるしかなかったそうだ。当時、外の気温も高く、車内の温度はますます上昇していき、結果として警察に緊急連絡を入れなければならないほどの状態にまで追い込まれてしまった、というわけだ。ホンダと東風汽車の中国合弁、東風ホンダは9月2日、中国で開幕した成都国際モーターショー16において、新型車の『GIENIA』を初公開した。GIENIAは、5ドアハッチバックボディを採用。流麗なスタイリングと、上質かつ広い車内空間を両立しており、東風ホンダは「コンパクトなクロスオーバーハッチバック」と呼ぶ。ホンダによると、クロスオーバーハッチバックとは、伝統的なハッチバックの概念を超え、スポーティさと先進性のバランスを高い次元で取り、個性を際立たせたモデルを指す。若年層を中心とした、幅広い層の中国の顧客に、新たなライフスタイルを提案することを狙う。なお、GIENIAは2016年10月下旬、中国市場で発売される予定。東風ホンダは、「このGIENIAの投入により、さらにラインアップを拡充することで、中国の顧客のあらゆるニーズに応えていく」とコメントしている。日本はサバ漁船数抑制の義務化を狙っていたが…北太平洋の公海上の漁業資源保護を話し合う国際会議が2016年8月末に東京都内で開かれ、サバ漁船を増やさないことで合意した。中国漁船によるサバの漁獲量が急増しており、資源枯渇を懸念した日本が漁船数の抑制を提案していた。この会議は「北太平洋漁業委員会（NPFC）」。日本の呼びかけで2015年から始まった。日本、中国、カナダ、ロシア、韓国、台湾の6か国・地域に加え、米国などがオブザーバーとして参加。2015年は、やはり中国や台湾の漁獲量増加で減少傾向にあるサンマの漁船数を制限した。中国のサバ漁船数、1年で4倍今（2016）年の会議では、各国がサバ漁船数を「増加させないことを推奨する」として抑制に努力することで合意した。しかし、「推奨する」という言葉から想像できるように、この合意は日本が狙っていた漁船数抑制の義務化からはほど遠く、強制力のないものに終わった。それは「中国の強い反発があったから」（関係筋）で、これから先、合意が守られるかは不透明だ。そもそも、日本がサバ漁を規制しようとしたのは、北太平洋の公海上において中国のサバ漁船数が急増していることがある。2014年に20隻だったのが2015年には4倍の80隻になり、漁獲量も2014年の約2万4000トンが2015年には約5倍の約13万4000トンへと急膨張し、このまま増え続ければ、遠からず資源が枯渇する可能性があるというのが日本の懸念。中国では経済発展に伴ってサバやサンマなど魚の消費量が伸びており、近海での乱獲で資源量が減ったため、公海上で操業するようになったという。とはいえ、日本もそう大きい顔をできるわけでもない。かつては乱獲でサバの資源量を急減させた苦い経験があるのだ。それで、2000年代に入ってから漁獲量に上限を設けて資源管理に取り組み、最近になってようやく資源量は回復基調になった。それだけに、中国にも同調してほしいということだ。いかに中国を「国際標準」に引き込めるかとくに、日本は近海を中心に操業し、公海上での漁獲実績はほとんどない。公海上はどの国も自由に操業できるため、そこで中国の漁獲量が増え続ければ、日本近海に影響が及ぶ可能性が指摘されている。実際、三陸や北海道沖など日本近海のすぐ外の公海上で中国漁船が急増しているといい、その意味でも日本として規制強化を求める流れになっているわけだ。このニュースを受け、ネット上では「合意しても中国は平気で漁船増やすだろ」「中国に資源管理なんて発想はない」「サバが高級魚となる時代はすぐそこ」「サンマに続いてサバもか。日本から大衆魚は姿を消す」「もっと規制を強化すべきだ」といったコメントが並んでいる。さはさりながら、中国としても「責任ある大国」を目指す以上、国際的な要請を無視するわけにもいかない。長い目で見て、資源の枯渇は自身の首も締めることは、中国だって当然理解している。尖閣問題などで対立する日中だが、経済的実利に絡む交渉でいかに中国を「国際標準」に引き込めるか、日本の外交力が問われている。中国の最近の台頭により、戦後の米国中心の国際秩序が大きく揺らいでいる。川島真東大教授は中国の世界戦略について「中国中心の国際秩序構築」と「米国との大国関係」の2つの構想のほか、かつての冊封体制のような周辺国外交の考え方もあると指摘した。写真は川島教授。中国の最近の台頭により、戦後の米国中心の国際秩序が大きく揺らいでいる。五百旗頭（いおきべ）真アジア調査会会長・熊本県立大学理事長（前防衛大学校長）、宮本雄二元駐中国大使、川島真東京大学教授が、「中国とどうつきあうか―日米中のこれから」をテーマに、日本記者クラブでこのほど会見した。中国事情に詳しい川島真東大教授は中国の世界戦略について､中華の夢実現へ「中国中心の国際秩序構築」と「米中大国関係」の2つの構想のほか、かつての冊封体制のような周辺国外交の考え方もあると指摘した。また南シナ海問題で日本が対中批判を繰り返していることに対し中国は強い不満を抱いており、「日中関係は良くなっていない」と強調した。川島教授の発言要旨は次の通り。中国の考え方の根底には2つの構想が存在する。（1）グローバル社会の中で中国中心の秩序構築アジアインフラ投資銀行（AIIB）やシルクロード基金などを使い、安全保障も絡めて東南浸透を図る。（2）米中大国関係の推進習近平が提唱し、ライス大統領補佐官が「国際秩序を2国で構築する」と乗った戦略。米国のつくった価値観を全面的に否定せず、国連に基づいた国際秩序を尊重するが、日米同盟、北大西洋条約機構（NATO）などには反発する。胡錦濤前国家主席は2005年に国連で「和諧世界」を打ち出したが、直後に国内で批判を受けた。リーマンショックやオバマ大統領の就任を経たあと、習近平はこの言葉を使っていない。米国は少しずつ対中認識がを変え、中国も米国にあまり配慮しなくなった。習近平政権には、かつての冊封体制（中国，歴代王朝が東アジア諸国の国際秩序を維持するために用いた対外政策。中国の皇帝が朝貢をしてきた周辺諸国の君主に官号・爵位などを与えて君臣関係を結んで彼らにその統治を認める一方，宗主国対藩属国という従属的関係に置くこと）のような周辺国外交の構想もある。多くの中国人の留学先は米国であり、戦略対話などを通じて、米中は分厚い協力関係にある。南シナ海問題などで対立しているように見えて、米海軍が上海に寄稿し、軍事演習も共同で行っている。米中間にはパーセプションギャップ（認識の相違）がないが、日中間にはギャップが存在する。中国は尖閣諸島周辺に船を出したが、米国が本気で強く出てくると考えてはいない。米国は南シナ海で航行の自由作戦をやっているが、攻めきれない。米国が本気になってスカボロー礁を止めることはできないと見ている。◆大きなパーセプションギャップ日中関係は良くなっていると報道されているが、中国人と話すと厳しい発言が多く、その雰囲気はない。特に南シナ海問題に対する日本の対応に強い不満があり、認識のギャップが大きい。グローバル時代に不幸なことであり、パーセプションギャップを乗り越え相互理解が最低限必要である。習近平の権力集中は大きく、反腐敗運動を法に基づいて推進している。米国は中国共産党政権について､強靭でアメーバのように柔軟と認識しているが、強靭さは硬直さに通じ、多様化に対応できないのではないか。経済社会体制には多くの問題があり、厳しい状況だ。共産党には正当性の問題もある。（1）集権化や締め付けは柔軟性に欠け、ルールがどう適用されるか分からないところがある。（2）党と軍は強いが、ものを決めても実行されない問題がある。政府がフォローできず末端まで浸透しない。強い言論統制をやって、自由な報道をしてきた新聞社トップを拘束したりしている。南シナ海への海洋進出は今に始まったものではない。もともと中国は隙があれば取り戻すことを計画していた。アメリカがフィリピンから撤退した後、行動に移し、1992年に領海法を制定した。漁船が来て軍が来る戦略は習近平時代からだ。ベトナムやフィリピン、マレーシアも島や岩礁の埋め立てをやったが、中国は規模が大きいので目立つ。過去に占有していた南シナ海の島々を失ったが、取り戻す能力を持った今、やらないと国内から批判されるという事情がある。沿岸部に主要産業拠点があるため、国防上の理由や各組織の争いや軍区のせめぎ合いもある。南シナ海の仲裁裁定が出る前から、仲裁は国際社会の総意ではなく一部の国の陰謀であると言っていた。判事の選び方も日本の影響が強く、日本は煽っていると言う。誰が悪いかと言えば、フィリピンより日本の方が悪いと見ている。8月15日以前に、領海侵入を積み上げ関係が悪化したように見せて、外相会談でまとめる演出という面もあるかもしれない。（八牧浩行）＜完＞2日、HIV感染者に対する韓国の病院の対応が「人格侵害」だとして問題となっている。資料写真。2016年9月2日、韓国・聯合ニュースなどによると、HIV感染者に対する韓国の病院の対応が「人格侵害」だとして問題となっている。HIV感染者のAさんは昨年10月、歯科治療を受けるためソウル市立病院を訪れ屈辱的な経験をした。主治医に従い「障害者用口腔診療室」に入ると、診療用の椅子をはじめ、ついたてや周囲の備品などすべてがビニールで何重にも覆われていたのだ。Aさんは「自分はそんなに恐ろしい人間で、そんなに汚い存在なのか」と感じたという。Aさんの訴えを受け、ソウル市の市民人権保護官が調査を進めたところ、同病院のHIV管理指針では、HIV感染者の歯科診療時、手袋やマスクを着用するなどの一般的な内容のみ定められていたことが判明した。ついたてや周囲の物品までビニールで覆うといった方法は、大韓歯科感染管理協会の指針にもないという。市民人権保護官は8月、病院側の対応がAさんの人格権を侵害したと判断、同病院の歯科スタッフを対象に人権教育を行った。また市長に対し、HIV感染者の人権侵害を予防するためのガイドラインをまとめるよう勧告した。しかし韓国のネットユーザーの反応はまったく逆だ。記事には、病院の対応を擁護し「人格侵害」の判断を批判するコメントが多数寄せられている。「人権団体はどこにでも口を挟むんだな」「そういう対応をしないで集団感染でも起こったらどうしてくれるんだ？」「病院はごく当然の対応をしたまで。どこが人権侵害なんだ？」「ウイルスを人にうつす権利があると言いたいのか？」「他の患者と同じように診察したらむしろ逆差別だと思う」「命懸けで治療に当たる医者や看護師のことを考えるべきだ」「HIV感染者の分娩だって、分娩室のすべての物にビニールをかぶせてやっているよ。当然すべき対応では？」「医療スタッフや他の患者の人権はどうなる？放っておいてエイズにかかれと？あまりに自分勝手だ」「感染者の人権が大事なのか？感染の可能性がいくら低いといっても、医者や看護師には不安なく治療に当たる権利があるはずだ」「こじつけのお涙ちょうだい流される前に、常識的に考えてみようじゃないか。パソコンの前で病院や医者を批判してる人たちは、自分の家に大勢のHIV感染者を招き入れられるだろうか」「治療してあげるだけでもすごいよ」（翻訳・編集/吉金）買収される「温泉旅館」、日本の伝統的な温泉旅館が危機に＝中国報道高級な宝石や時計、炊飯器、温水洗浄便座、医薬品など、中国人旅行客による爆買いの対象は常に変化しているが、今度は日本旅行における宿泊の定番「温泉旅館」が爆買いされているのだという。中国メディアの同花順財経はこのほど、日本の温泉旅館が中国人によって買収されている実態について紹介する記事を掲載した。記事は、日本の温泉旅館について、「美しく素朴な場所であり、古き良き日本を体感し、親切にあふれたおもてなしを感じることができる」と描写。中国人に非常に人気で、日本旅行に欠かせない定番コースになっていると紹介した。中国にも一部の地域で温泉はあるものの、わびさびや細やかなサービスは日本でしか体験できないと言えるだろう。しかし日本の地方における温泉旅館は、経営難や継承者不足に悩まされているのが現実だ。そこに目を付けたのが中国人投資家たちだ。彼らにとって、日本の不動産は今が買い時のようだ。４年後の東京五輪、交通の利便性、民度の高さ、清潔さ、中国からの距離、利益率、日本では外国人の不動産買収が禁止されていないことなど、どれをとっても魅力的だという。なかでも温泉旅館は人気で、「高値で取引」されているという。記事は、北海道のリゾート施設の買収、中国の旅行会社による伊豆のホテル買収などの事例を紹介。中国資本になった日本の旅館やホテルは、中国人旅行客で部屋が埋まり、一気に黒字に転じているものの、客室で提供していた朝食はビュッフェになり、宴会場は客室に代わり、駐車場がバス専用になるなど、中国人客に合わせた仕様となって日本人客が激減しているのが現状だという。専門家は「ビジネスホテルの理念で旅館を経営している」と指摘し、肝心なおもてなしが置き去りになっている現状に警鐘を鳴らした。このままでは中国人旅行客がわざわざ日本まで温泉を楽しみに来たのに、旅館の内部は中国人だらけ、オーナーも中国人、サービスも中国式ということになりかねないだろう。日本の伝統的なおもてなしの心を体験したい中国人旅行客はこれで本当に満足できるのだろうか。日本の伝統的な温泉旅館が危機に瀕しているといえるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中央アジアのウズベキスタンで長期独裁政権を築いたカリモフ大統領が死去した。ウズベキスタン政府によると、カリモフ大統領は２日、脳出血のため死去した。７８歳だった。カリモフ大統領は、１９９１年に旧ソ連から独立した後、野党や反対勢力を徹底して排除して四半世紀にわたり独裁政権を築いた。後継者選びを巡り、治安情勢が悪化する可能性も指摘されている。1日、欧米の関連機関のデータによると、2050年世界人口は100億人に迫り、欧米諸国の人口が増加する一方、アジアでは人口減少が目立つとみられている。資料写真。2016年9月1日、欧米の関連機関のデータによると、2050年世界人口は100億人に迫り、欧米諸国の人口が増加する一方、アジアでは人口減少が目立つとみられている。中国メディア・捜狐が伝えた。中でも高齢化が深刻な日本は顕著で、年間死亡者数は2039年にピークを迎え167万人に達すると予想されている。こうした予想に日本では「多死社会」の報道が目立ち、海外メディアでは日本を「死の国」と表現するケースも見られる。人口の減少と高齢化の拡大は日本の発展を大きく遅らせており、社会の重圧となっている。こうした問題は中国にとっても他人事ではない。中国の高齢者人口の増加速度は世界一で、日本同様の問題を抱えている。日本の窮地を前に中国も危機感を抱くべきだろう。現状では、中国の一部の都市で労働力不足がすでに発生しており、この状況が続くと中国が日本と同じ運命をたどることは避けられない。（翻訳・編集/内山）コロンビアの首都ボゴタで開かれた負傷した兵士・警察官のリハビリセンターの開所式で式辞を述べるフアン・マヌエル・サントス大統領（2016年8月29日撮影、資料写真）。【AFP】コロンビアのフアン・マヌエル・サントス大統領は2日、左翼ゲリラ組織「コロンビア革命軍」との和平協定に同国北部カルタヘナで今月26日に正式に署名すると発表した。半世紀に及んだ内戦終結に向けた新しい節目となる。10月にはこの歴史的な和平協定の承認をめぐり国民投票が行われる予定になっている。【翻訳編集】AFPBB News実際に日本人と接したことのある中国人はまだ少ない。中国人民大学の郭可純さんは、先入観や偏見を捨てて、相手の言葉に耳を傾けることが日中関係に重要だとつづっている。資料写真。9月3日は中国では抗日戦勝記念日だ。70周年に当たる昨年は、大規模な記念行事が行われたことでも記憶に新しい。中国ではテレビのニュースやドラマで繰り返し戦争に関する情報を流しており、日本人に悪いイメージを抱いている人が大勢いる。一方で、実際に日本人と接したことのある中国人はまだ少ない。中国人民大学の郭可純さんは、これからの日中関係に重要なことについて、以下のように作文につづっている。「30万人の中国人が殺された」。南京大虐殺記念館を見学したとき、あちこちにこんなスローガンが揚げられていて、しんと静まっていた。戦争が終わり70年が経つ。現在、私たち青年は、日中問題について自分の目で見ることより、テレビのニュースや前の世代の回想、ドラマの中の銃声と泣き声などを通して、間接的に聞くことのほうが多い。そのため、日本人に一度も会ったことのない中国の青年の中には、若い頃から「日本人は悪人だ」というイメージを持っている人もいる。幸いなことに、私の大学の専門は日本語で、多くの日本人と付き合う中で、生の意義深い声を耳にする機会に恵まれた。2015年1月、私は日本大使館の日中友好成人式に参加した。ゲストは矢野浩二さん。彼は中国のあるテレビ番組の司会者として、いつも流暢な中国語で私たちを笑わせてくれるが、この日は日本語で話し始めた。日本人なのに日本語で話すことに新鮮な違和感があってみんな笑った。彼を始め、数多くの日本人が、全精力を傾けて自分の声で発信し、日中のよりよい関係を築こうとしていることを再認識する機会になった。先学期から、私はインターネットで日本語キャスターというアルバイトを始めた。これは日本人向けのホームページで、ある話題について話したり歌ったり、視聴者と交流したりする番組を生放送する仕事だ。最初は日本人の視聴者は中国人のキャスターを認めてくれないのではないかなと不安だったが、実際にやってみて、視聴者の方々の親切さに感動した。彼らはいつも一生懸命応援してくれて、「うんうん、そうなの」と相づちを打ったり、「かわいいね」と褒めてくれたりしながら聞いてくれた。そして、放送が終わった時には「楽しい時間ありがとうございました」「日中友好の架け橋ですね！」とねぎらってくれたこともたびたびあった。このような経験から、私は自分の声を通じて、日本の方々に中国の大学生の活力や生の姿を伝えたり、日中友好の思いを言葉にしたりして、民間交流に少しでも貢献できるように頑張っていこうと決心した。私の心には、これまでに付き合ってきた日本人の友達のさまざまな楽しげな声が響いている。初めて日本人留学生と相互学習した時、日本語と中国語とを織り交ぜ、身振り手振りでコミュニケーションした時の笑い声、北京のメイド喫茶でアルバイトをしていた日本人が、「中国人のオタクを育てたい！」とお客さんに大きな声で伝えた願い、学校の日中交流会で「マジカルバナナ」というゲームをやっているとき、日本人の奈帆ちゃんが「素晴らしいといったら、中国」と言った後、みんなが上げた歓声など、すべて心に焼き付いている。これらの声がお互いに共鳴し合い、私の胸の中に一つの楽章を作っている。近年、冷え込んだ日中関係の影響か、両国の青年の間に嫌悪や攻撃、デモの声などが絶えず飛び交っているのも事実である。しかし、それは両国の一人ひとりがお互いの心の声を聞こうとしないからではないだろうか。相手の本音を聞かずに、自分の立場をすべてだと思い込み、先入観や偏見に満ちた声をあげる人はあまりにも多い。その結果、「日本人は最悪だ」「中国は嫌だ」といった言葉を深く考えずに口にしているように思う。もしみんなが私のように友好の声に耳を傾ける機会があれば、きっと相手を深く理解し、共通点を見つけ、日中関係を改めて考え直せるのではないだろうか。（編集/北田）※本文は、第十一回中国人の日本語作文コンクール受賞作品集「なんでそうなるの？中国の若者は日本のココが理解できない」（段躍中編、日本僑報社、2015年）より、郭可純さん（中国人民大学）の作品「声」を編集したものです。文中の表現は基本的に原文のまま記載しています。なお、作文は日本僑報社の許可を得て掲載しています。仏パリの売店で、風刺週刊紙シャルリー・エブドの本社襲撃事件1年特別号を手にとる女性（2016年1月6日撮影、資料写真）。【AFP】仏風刺週刊紙シャルリー・エブドが、先月下旬にイタリアで発生し300人近くが死亡した地震の被災者をラザニアなどのパスタ料理に見立てた風刺画を掲載し、イタリアで怒りの声を巻き起こしている。「イタリア風地震」との題で同紙最新号に掲載されたこの風刺画では、血だらけで包帯を巻いた男性を「トマトソースのペンネ」、やけどを負った女性を「ペンネ・グラタン」、がれきの間に挟まれた被災者たちの様子を「ラザニア」と形容している。8月24日に起きた地震では、パスタ料理「アマトリチャーナ」の発祥地であるアマトリーチェが甚大な被害を受けた。ソーシャルメディア上ではこの風刺画に対する怒りの投稿が相次いでおり、アンドレア・オルランド伊法相も「非常に不快だ」と批判。ピエトロ・グラッソ伊上院議長は、「風刺や皮肉を表現する自由」は尊重するものの、「私にはこの風刺画が最低だと言う自由がある」と述べた。イスラム教の預言者ムハンマドの風刺画で世界のイスラム教徒らの怒りを買っていたチャルリー・エブド紙は昨年1月、パリの本社がイスラム過激派に襲撃される被害に遭い、従業員8人を含む12人が殺害された。在イタリア仏大使館は声明を出し、同紙の地震風刺画について「フランスの立場を代表するものではない」と表明している。【翻訳編集】AFPBB News2日、韓国・ノーカットニュースは、「ソウル駅広場のこの銅像、誰だか知っていますか？」と題する記事を報じた。写真はソウル駅旧駅舎と姜宇奎の像。2016年9月2日、韓国・ノーカットニュースは、「ソウル駅広場のこの銅像、誰だか知っていますか？」と題する記事を報じた。ソウル中心部、旧ソウル駅舎前に立つのは、日本統治時代に抗日独立運動に身を投じた姜宇奎（カン・ウギュ。1855〜1920）の像。1919年9月2日、第3代朝鮮総督としてソウルに赴任した斎藤実一行に、この場所で爆弾を投げた人物だ。韓国では1962年に勲章が授与され銅像が建てられた「英雄」だが、記事の見出しから分かる通り、今では韓国人の誰もが知る人物ではなくなっているようだ。そこで姜宇奎の「義挙」から97年となる2日、韓国の広報活動を行う徐敬徳（ソ・ギョンドク）誠信女子大教授が「大韓民国の隠れた英雄探し」キャンペーンを実施すると明らかにした。韓国人にあまり知られていない「隠れた英雄」のゆかりの場所をユーザーらに直接訪ねてもらい、収めた写真や訪問記を徐教授のSNSに掲載し広めていく計画だという。徐教授は、「安重根（アン・ジュングン）、尹奉吉（ユン・ボンギル）、安昌浩（アン・チャンホ）らは大衆に広く知られているが、彼らに劣らない活躍を繰り広げた隠れた英雄は多い。そうした英雄たちを、スマートフォンを通じて若い人たちに紹介しようとこのキャンペーンを始めた」と話している。ソウル駅は韓国随一の巨大ターミナル。姜宇奎の銅像を目にしたことのあるネットユーザーも少なくないはずだが、記事に寄せられたコメントには「知らなかった」「教えてくれてありがとう」などの声が目立つ。他には次のようなコメントが寄せられている。「知らなかった。申し訳ない」「親日派のいない新たな世界を夢見ていらしたでしょうに、申し訳ない限りです」「今からでも関心を持って見るようにします」「独立運動をした方たちの銅像が全国各地に建てられるといいな」「真の愛国者だ。尊敬すべき方」「民族の裏切り者たちにも広く知らしめなければ」「政府や市が追悼の花でも飾るべきなんじゃないか？」「忘れられ、知られていない独立義士たちの詳しい情報をお願いしたい」「親日政権が像を撤去しないようにちゃんと守ろう」「ホームレスが悪さできないように徹底して管理してほしい」「立派な人だったんだね！感謝感謝」（翻訳・編集/吉金）北朝鮮発の飛行機にトラブル発生8月中旬、北朝鮮の高麗航空機が平壌から中国北京に向かって飛行中、機内で煙が吹き出したため、同機は中国遼寧省瀋陽市の瀋陽国際空港に緊急着陸した。その原因は単なる電気配線の未整備による漏電であることが後に明らかになった。このため、中国側は高麗航空に「メンテナンス不足であり、このような状況が続けば、中国への乗り入れを禁止する」との異例の勧告を行っていたことが分かった。実は、中国が友好国の北朝鮮の航空会社に飛行中止勧告を行うのは初めてではなく、安全基準を満たさない北朝鮮機に対して今後も厳しい対応を続ければ、高麗航空は実質的に倒産する可能性も浮上している。香港の英字紙「サウスチャイナ・モーニング・ポスト」が報じた。中国の航空当局が同機を調査したところ、電気配線の漏電が起こったのは客席の上にある手荷物収納棚の下に設置されている乗務員呼び出しボタン周辺で、中国側は「通常の航空機ならば、絶対にありえない事故であり、高麗航空のメンテナンス不足と、緊急時に対応するための訓練不足も、事態を一層悪化させた」などと断定。このような初歩的なミスが続けば、中国内の離着陸を禁止するとの異例の勧告を行った。実は中国政府は2012年12月、中国内での航空機事故をゼロにするとの目標を立て、自国に離着陸する航空機の安全管理を大幅に強化する方針を決定した。このような「危険な航空機」の対象になったのが、航空機衝突警報装置など、ICAO（国際民間航空機関）の安全基準に達しない北朝鮮唯一の航空会社である高麗航空。中国当局は高麗航空の航空機を調査し、同航空のツポレフ旅客機以外の航空機はすべて中国内への乗り入れを禁止する措置を発表した。今回の事故を起こした航空機はツポレフ型旅客機だが、いかんせんツポレフは旧ソ連が1960年代に開発した旧型機であり、現在でも運用しているのは北朝鮮だけ。このため、航空機の部品も手に入らず、故障の修理もままならない状態だ。高麗航空は世界の約600の航空会社を対象にした満足度調査で4年連続最下位となっていることから、ネット上では「事故が起きるのは時間の問題。高麗航空は全面的に乗り入れ禁止にすべきだ」との中国のネットユーザーの声が多数寄せられている。8月11日には尖閣沖で中国漁船が沈没。海保が乗組員6人を救助した（第11管区海上保安本部提供）「尖閣諸島周辺での中国の一方的な行動は認められない」──岸田文雄外相の抗議に、のらりくらりと「東シナ海の情勢悪化を防ぎ、不測の事態を回避することが重要だ」と返した王毅外相。「情勢悪化を防ぐ」どころか、日中韓の外相会談が開かれた8月24日の前日にも、尖閣諸島・久場島沖の接続水域（領海の外側約22km）を、中国海警局の公船4隻が悠然と航行していた。さらにその2日前にも、やはり延べ4隻の公船が領海に侵入している。調整が難航し、ようやくセットされた外相会談の直前に領海・接続水域への侵入を繰り返すとは傍若無人もいいところだが、見方を変えればそれだけ「尖閣は中国領」という主張が特別な機会を狙ったアピールではなく、“日常化”しているということである。放置すれば、日本の領土を奪われかねない非常に危うい事態だ。8月初旬に中国公船20隻以上、漁船400隻以上が尖閣周辺に押し寄せたことは大きな話題となったが、その後はオリンピック関連のニュースばかりが報じられ、尖閣周辺海域での緊迫した情報はほとんど伝えられなくなってしまった。海上保安庁の資料などをもとに、騒ぎとなった8月初旬から日中韓外相会談までの動きを検証しよう。●8月7日　中国公船11隻と漁船15隻が相次いで領海侵入●8月8日　中国公船４隻と漁船24隻が相次いで領海侵入●8月9日　中国公船10隻と漁船25隻が相次いで領海侵入●8月10～16日　接続水域で公船複数が航行・停泊を繰り返す●8月17日　公船4隻が相次いで領海侵入●8月19～20日　接続水域で公船3隻が航行●8月21日　公船4隻が相次いで領海侵入●8月23日　接続水域で公船4隻が航行テレビや新聞はこの事態を忘れてしまったようだが、切迫した状況が続いていることは明らかだ。1年前は、領海や接続水域に侵入する公船は一度に2～3隻だったが、ここに来て「4隻」ローテーションになっている。中国側の「尖閣を奪う」という明確な意思が伝わってくる。さらにこの間、8月19日には尖閣沖の排他的経済水域（EEZ）で、中国海警局の公船が中国漁船に横付けし、漁船乗組員が公船に乗り移る現場が海上保安庁によって確認されている。日本のEEZ内で、中国が「漁業管轄権」を行使した疑いがある。南シナ海で岩礁が次々に奪われたケースを考えれば、次なる行動は、海上民兵が起こすことになるだろう。8月に400隻以上も襲来した中国漁船には、100人以上の海上民兵が乗っていたことが明らかになっている。彼らは軍事訓練を受けており、海警局の公船と連携を取りながら動いている。中国の常万全・国防相も浙江省にある海上民兵の拠点を訪れて「海の人民戦争の威力を十分に発揮せよ」とハッパをかけているほどだ。領海内で中国漁船が何らかの違法行為をして、海警局がその“取り締まり”に駆け付けるといった方法で、何らかの「法の執行」をして既成事実を作ってくることは十分考えられる。さらに、中国の漁船が偽装事故を起こして尖閣諸島に“緊急避難”し、中国海警局がその“保護”に駆け付ける──そうすれば、上陸を許してしまうことになる。海自や海保が24時間体制で監視に当たっているが、100人以上の海上民兵が乗った数百隻の漁船には対応できない。日本側も、「抗議する」という言葉を繰り返すだけでは中国の挑発がエスカレートする一方であることを認識し、彼らの動きを「止める」新たな方策を取る必要がある。※SAPIO2016年10月号日本に比べれば中国はただの経済大国「我々は錯覚している」＝中国報道日本はバブル崩壊によって経済成長を失ったとされ、バブル崩壊後の時期は「失われた２０年」とも言われる。日本経済が低迷するうちに中国は国内総生産（ＧＤＰ）で米国に次ぐ世界第２位となったため、中国では今や「日本経済はこのまま衰退を続け、成長を取り戻すことはない」との見方すらあるほどだ。一方、中国メディアの東方広播網はこのほど、日本経済と中国経済をＧＤＰの数値だけで比較することはできず、経済強国である日本に比べれば中国はただの経済大国にすぎないと指摘する記事を掲載した。記事は、ＧＤＰの数値だけを見れば「中国経済はすでに圧倒的に強大で、米国すら近い将来に追い抜くかのように見える」と指摘し、こうした点が中国脅威論につながっていると主張。さらに、中国の鉄鋼生産量や石炭生産量、セメント生産量などがいずれも世界一であるという点を挙げ、「中国には多くの世界一があるため、中国人はどうしても錯覚してしまう」と論じた。では、中国人は一体何を錯覚しているのだろうか。記事は「ＧＤＰの数値も、数々の世界一も中国の経済的な実力を反映したものではない」と指摘し、中国の世界一はその多くが「技術力と付加価値が低く、労働集約型の産業によるもの」と紹介。むしろ付加価値の高いハイテク産業などにおいては日本のほうが世界で圧倒的なシェアを獲得しており、中国企業には発言権がないのが現実だと論じた。中国経済は近年、成長率の低下とともにさまざまな問題が顕在化している。特に企業債務の急増と社債の債務不履行（デフォルト）の急増は懸念事項の１つだ。中国が経済規模だけでなく、質も伴う経済強国となれるのか、これからが正念場だと言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）問題のシーン（ツイッターより）公共の秩序か、信教の自由か――イスラム女性の“水着”をめぐって、そんな論争が欧州を席巻している。発端となったのは、個人のツイッターにアップされたものとして8月24日以降、報道された1枚の写真。そこには、フランスのニースの砂浜でくつろぐイスラム系と思われる女性を複数の武装警官が取り囲み、着ている「ブルキニ」を脱ぐように指示する姿が映されていたのだ。「ブルキニ」とは、イスラム教徒の女性が顔を隠す装束「ブルカ」と、「ビキニ」を組み合わせた造語で、顔と手足以外の全身を覆うウェットスーツに似た水着全般を指す。実はフランスでは2010年に欧州で初めて「ブルカ」などイスラム教徒の女性が顔を部分的に隠す装束を公共の場で着用することを禁じている。その背景には、政治を宗教の介入から「守る」という同国の政教分離の原則とともに、女性の肌の露出を制限するのは「女性への抑圧」であり、「フランス的ではない」という思想がある。そして今年7月、ニースで“トラックテロ”で86名が犠牲になったことを受けて、ニース市がハイシーズン限定でビーチでのブルキニ禁止令を出し、25の市町村がこれに続いたのである。フランス国内では、ブルキニ禁止に異を唱える人はわずか6％（Ifop調べ）だが、フランス国外では、「排他的で時代錯誤だ」と非難囂々（ごうごう）。さらに従来のブルカなどの禁止令をイスラム教徒が「攻撃」と受け止め、過激派の醸成を促したと見る向きも多く、今後更なるテロを引き起こす可能性も指摘されている。こうした状況を受けて、26日、仏行政裁判の最高裁（国務院）は、「信教と個人の自由という基本的自由」を侵害するとしてブルキニ禁止令を凍結。騒動の幕引きを図ったが、3つの自治体がブルキニ禁止の継続を即座に表明。さらに仏大統領選への立候補を表明したサルコジ前大統領は、「我々のアイデンティティが危機にさらされている」として、「全土でブルキニを禁止する」ことを“公約”に掲げるなど、騒動は拡大の一途を辿っている。今や、西欧諸国でイスラム教徒が最も多く、人口の7％を占めるフランス。ブルキニ問題の根は想像以上に深い。文／近藤 奈香　（ジャーナリスト）8月31日、中国の資源関連サイト・匯能網は、日本の石油備蓄量が世界トップクラスであることを紹介し、中国に反省を促した。資料写真。2016年8月31日、中国の資源関連サイト・匯能網は、日本の石油備蓄量が世界トップクラスであることを紹介し、中国に反省を促した。2035年の世界経済は2014年時の倍の規模に拡大すると予想されており、それに伴いエネルギー消費が34％増加するという。中国はエネルギーの消費大国で、石油の消費量は世界有数だが、備蓄量は非常に少ない。データによると、日本の石油備蓄量は158日分で、仮に石油の供給が途絶えても158日分の国内消費を確保できる状態にある。石油消費大国の米国は日本よりも20日少ない備蓄量だが、同じく石油消費大国の中国はわずかに30日分の備蓄量しかない。確かに中国の消費量や輸入量は日本よりも多く備蓄量を増やそうとしているが、日米に比べるとけた違いに少ない。日本は国の備蓄に加え、民間企業も石油の備蓄を行っており、それらを合わせると日本の備蓄量はさらに増加する。資源が少ない日本が多くの石油を備蓄しているのに対し、資源が豊富な中国の石油備蓄量は恐ろしいほどに少ない。中国は改めてこの現状について考えてみる必要があるだろう。（翻訳・編集/内山）世界２０の国と地域の首脳が集まるＧ２０首脳会議が、４日から中国の杭州で始まる。これに先立ち、３日午後にはアメリカのオバマ大統領が現地入りし、習近平国家主席と南シナ海の問題などを巡って意見を交わす見通し。サミットが開かれる杭州市。人通りはまばらで目立つのは警察の姿ばかり。警備の市民生活への影響から地元政府は、１日からの１週間を休みにすると発表。街は、厳戒態勢となっている。中国が国の威信をかけて臨む今回のＧ２０。経済の減速に加え南シナ海の問題などで国際社会から批判をあびるなか、習近平指導部はＧ２０を成功させ内外にアピールしたい思惑がある。中国国内では普段はアクセスできないサイトが自由にみられる様になっており、自由に閲覧できることについて中国側は、「国際基準にした」と説明。開かれた中国をアピールする狙いがあるとみられる。今回のサミットの焦点のひとつが南シナ海の問題。３日に現地入りするオバマ大統領も習主席との直接会談で、この問題に言及し、南シナ海での中国の主権を否定した仲裁裁判所の判決を受け入れることなどを求めるものとみられる。南シナ海の問題は、経済問題をテーマとするＧ２０の趣旨にそぐわないとけん制する中国。主要国のリーダーが一堂に会する場で、どのようなやりとりが行われるのかが注目される。アイルランド・コークの店舗でアップル製品を見る男性（2014年10月2日撮影）。【9月3日】アイルランド政府は2日の閣議で、欧州連合が同国に対し下した米IT大手アップルへの最大130億ユーロ（約1兆4900億円）の追徴課税命令を不服とし、EUの裁判所に提訴する方針を決定した。EUは、アップルがアイルランド政府と結んだ違法な優遇措置の取り決めにより、EU内での納税を実質全額免れていたと指摘し、アイルランドに対して同社に追徴課税を行う命令を下していた。同国はEUと米国の対立に間に挟まれた形となり、不服申し立てについてはこれまで内閣内で意見が分かれていたが、これを統一して合意にたどり着いた。アップルのティム・クック最高経営責任者はアイルランド政府に対し、同国への将来的な投資確保のためにもEUの命令に対して不服申し立てを行うよう主張していた。一方で世論調査によると、アイルランド国民の多数が、同社から追徴した税金を社会福祉費に充てることを支持している。当局によると、同国議会は今月27日の再開に先立つ7日に特別会議を開き、この問題について議論する。【翻訳編集】AFPBB News蓮舫さんの国籍問題について、日本と台湾には国交がないので、「中華民国籍」とういうのは、国籍でなく、二重国籍にもならないという人がいる。そこで、この点について、ちょっと、説明しておきたい。「中華民国籍」については、世間では「台湾籍」ともいわれる。しかし、厳密にいえば、日本の戸籍事務においては、中華民国籍は『中国』とされる。つまり、中華人民共和国籍であろうが中華民国籍であろうが、同じ『中国国籍』である。戸籍業務では長ったらしい国名を全部書くのでないのだ。従って、これを国籍でないと言う議論は成り立たない。ただし、2012年まで使われていた外国人登録証明書（外登証）においては、中華民国籍のものは『中国』とされていた。つまり、蓮舫さんが少なくとも1985年初まで持っていた外国人登録証明書には国籍欄に『中国』と書かれていたわけで、日台国交断絶後の1972年以降も無国籍者と扱われていたことはまったくない。たが、同年に導入された在留カードでは、『国籍・地域』という書き方になって、『台湾』とされている。ただし、これは、便宜的な表示で、国籍が「中国」（中華人民共和国というわけではない）であるという建前はまだ崩れていない。また、日台間では、実質的な外交の窓口を日本側の交流協会、台湾側の亜東関係協会が担当しており、実質的な大使館・領事館機能を「台北駐日経済文化代表処」（旧「亜東関係協会東京弁事処」）などが行っており、同様の存在を持たない北朝鮮とはまったく違う扱いだ。そのあたりの細かい事情については、リンク先（台灣之聲【戸籍問題】台湾出身者の戸籍の国籍が「台湾」でなければならない理由）に書いているので参考になると思う。編集部より：八幡氏が連日指摘している「二重国籍」の問題について、9月1日午後、蓮舫氏の事務所に対し、事実関係の確認、および反論・説明がある場合は掲載する用意があることを通告しました。9月2日19時を、とりあえずの期限としましたが、2日夜の時点では回答がありませんでした。同日は蓮舫氏が出馬した民進党の代表選告示日であり、関係者が多忙であることを考慮し、引き続き回答を待つ所存です。近日中に回答があれば、その内容を改めて報告します。韓国ソウルの店頭に展示されるサムスン電子のスマートフォン「ギャラクシーノート7」（2016年9月2日撮影）。【AFP】韓国のサムスン電子は2日、同社の主力スマートフォンシリーズ最新機種「ギャラクシーノート7」について、バッテリーの欠陥による爆発事故が相次いだことを受け、販売を停止するとともに、250万台を回収すると発表した。ギャラクシーノート7をめぐっては、先月下旬からソーシャルメディアサイト上で、筐体から突然出火したとの報告が出始めた。ネット上には5.7インチのタッチスクリーンが焼け焦げて溶けた状態となった写真や映像が投稿され、世界のスマートフォン出荷台数で首位を誇る同社の評判は大きく傷つけられた。サムスン電子は、米国や韓国を含む世界各国に出荷していた同機種250万台を回収し、販売済みのものについても新品と交換するとしている。欠陥品は販売された100万台につき24台の割合で存在し、代替品の用意には2週間程度かかるという。同社にとって、今回のような最上位機種スマートフォンの大規模回収は初めて。【翻訳編集】AFPBB News1日、タイのパタヤ警察はこのほど、20代のニューハーフ2人を逮捕。中国人観光客をホテルに誘い、室内で親密に接触した。その際に金品を奪った容疑がかけられている。2016年9月1日、網易によると、タイでニューハーフが中国人観光客の金品を盗んだとして逮捕された。タイ華字紙・世界日報によると、タイ・パタヤ警察は20代のニューハーフ2人を逮捕した。2人はビーチで出会った中国人観光客をホテルに誘い、室内で親密に接触した。その際に金のネックレスや仏牌を奪った容疑がかけられている。2人は容疑を否定しているが、警察は確かな証拠があるとして起訴する方針を固めている。（翻訳・編集/増田聡太郎）31日、中国の掲示板サイトに、「なぜ日本人は中国が先進国になる見込みはないというのか」と題するスレッドが立った。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月31日、中国の掲示板サイトに、「なぜ日本人は中国が先進国になる見込みはないというのか」と題するスレッドが立った。スレ主は、日本人の著書の中で、中国にはマッサージ店がたくさんあるのに本屋はほとんどないことや、中国人の1日の平均読書時間は15分に満たず、これは日本人の読書量よりずっと少なく、このような中国が先進国になる見込みはないと言われていると紹介。読書によって形作られる知恵と力から離れて先進国になることはあり得ず、中国の夢の実現は難しいとスレ主は主張した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「われわれはもっと多くの本を読むべきだな」「スレタイは1つ間違えている。全く希望はないが正しい」「日本人が読む本って漫画だろ？」「今はいろいろな先進的な学習方法があり、効率も上がった。本にこだわるのは愚かだと思う」「中国人はスマホで読書をしているんだよ」「多くの本を読むことは絶対に正しい。中国人は微博やWeChatをいつも見ているがこれも一種の読書だ」「ネット小説なら半年で相当な量を読むが、いったい何を学べるというのだろう？読書は量ではなく質が重要だと思う」「中国は実質的には先進国になっている。ただ、国が大きすぎて人口も多すぎるから、発展の平衡が取れていないだけ」（翻訳・編集/山中）フィリピン南部ミンダナオ島ダバオの夜市で起きた爆発の現場で証拠を収集する警察官ら（2016年9月2日撮影）。【AFP】フィリピン南部ミンダナオ島ダバオで2日夜、大勢の人々でにぎわう夜市で爆弾が爆発し、少なくとも10人が死亡、30人が負傷した。当局が明らかにした。同市はロドリゴ・ドゥテルテ大統領の地元。市当局者がAFPに語ったところによると、爆発は高級ホテルに近い市場で午後11時（日本時間3日午前0時）ごろに発生。大統領報道官は地元DZMMラジオに対し、現場から爆発装置の破片が見つかったことを明らかにし、ドゥテルテ大統領が進める厳しい治安対策に反発したイスラム過激派の犯行である可能性があるとの見方を示した。ダバオは人口約200万人を擁する同国南部最大の都市。ドゥテルテ氏は、今年6月30日に大統領に就任するまでの20年間の大部分で同市の市長を務めていた。【翻訳編集】AFPBB News去年９月、トルコの海岸でシリア難民のアイラン君が遺体で見つかってから２日でちょうど１年となるのに合わせ、イギリスで、難民の子供たちの受け入れ拡大を求める集会が開かれた。各国の難民政策に大きな影響を与えたアイラン君の死から１年。市民団体は、今もフランス・カレーの難民キャンプで、大勢の子供たちが助けを求めているとして、来週、新学期が始まる前に対応をとるよう内務省に求めた。女優ジュリエット・スティーブンソンさん「７歳や８歳の子供が、親も学校も、希望も食事も、住むところもなく、冷たくぬれたテントで絶望にくれているのです」この団体は、カレーにいる子供たちのうち３８７人は、親族がいるなどイギリスに入国する権利があると主張している。ロシア・モスクワで記者会見に臨むウズベキスタンのイスラム・カリモフ大統領（2016年4月26日撮影、資料写真）。【AFP】ウズベキスタンの国営テレビは2日、同国で25年にわたり強権支配を続けていたイスラム・カリモフ大統領（78）が死去したと発表した。葬儀はサマルカンドで3日に執り行われるという。後継者の人選についての見通しは不透明だ。【翻訳編集】AFPBB Newsウズベキスタン・カリモフ大統領死去、７８歳四半世紀以上にわたり中央アジア・ウズベキスタンの最高指導者として君臨してきたカリモフ大統領（７８）が死去しました。ロイター通信によりますと、ウズベキスタン政府は、２日、ウズベキスタンのカリモフ大統領が死去し、大統領の故郷である古都サマルカンドで、３日に葬儀が行われると発表しました。ウズベキスタンのカリモフ大統領は、２週間前の１７日、韓国の高官との会談の様子がテレビに映し出されて以来、姿を現さず、今月１日の独立記念日で公の場に登場する予定でした。ウズベキスタン政府は２８日、カリモフ大統領が入院したという発表を行い、次女・ローラ氏も、２９日にインターネット上で大統領が「脳出血」を起こし、集中治療室で治療を受けていることを明らかにしていました。カリモフ大統領は、ソビエト連邦が崩壊する前から最高指導者として君臨し、ウズベキスタンが独立した９１年、大統領に就任して以来２５年間、その座を譲りませんでした。これまでイスラム過激派や、反体制派に対し、徹底した弾圧を行う強権政治でも知られ、大統領の死亡後の政治的空白は権力闘争を生み出し、地域の不安定化を懸念する声もあがっています。（03日02:19）Appleが10億ドル（約1,000億円）を出資した配車サービス企業Didiが、中国の独占禁止法に抵触するとして捜査を受けていることが判明しました。ライバルであるUberの中国事業を買収する計画が理由だとされています。買収で巨大配車サービス事業の登場を懸念中国政府当局の発表によると、同国の独占禁止法にDidiが引っかかった理由は、同社がUberの中国事業であるUberChinaを買収する予定であると明らかにしたためだそうです。280億ドル（約2兆8,000億円）の評価額を持つDidiによるUberChinaの買収額は350億ドル（約3兆5,000億円）と、超巨大買収案件であることからも分かるとおり、中国国内における2社の統合によって、配車サービス事業が国内で独占されてしまうのではないかというわけです。利益が出てないから独占禁止法には抵触しない？しかし、Didiに言わせれば、UberChinaの買収は独占禁止法に抵触しません。というのも、UberChinaの売り上げは6,000万ドル（約60億円）に過ぎず、同法で定められた規定額を下回っているからです。実際、以前にもDidiは、自社とUberChinaのどちらも利益が現状では出ていないことを明らかにしていました。「Project Titan」と呼ばれる次世代自動車の実験を中国で行うための布石として、Didiに出資を行ったとされるAppleにとっては、ここでもまた政府当局と揉める羽目になるため、頭の痛い話となりそうです。Source：iPhone in Canada(kihachi)2日、中国主導で発足したアジアインフラ投資銀行の人事をめぐり、休職が発表された韓国人副総裁に復職の可能性がないことが明らかになった。写真はAIIB本部。2016年9月2日、参考消息網によると、中国主導で発足したアジアインフラ投資銀行（AIIB）の人事をめぐり、休職が発表された韓国人副総裁に復職の可能性がないことが明らかになった。英紙フィナンシャル・タイムズが1日報じたもので、AIIBは開業式からわずか数カ月後の今年6月、洪起沢（ホン・ギテク）氏の休職を発表した。洪氏には韓国産業銀行（KDB）会長時代に関わった案件が原因で休職、帰国せざるを得なかったとの指摘があり、金立群（ジン・リーチュン）AIIB総裁はカナダの加盟申請を発表するために設けたこの日の席で「洪氏が復職することはない」と説明、後任探しを進めていることを明らかにした。AIIBの副総裁は計5人。このポストをめぐって過去には激しい争奪戦が繰り広げられ、洪氏のほかはドイツ、英国、インド、インドネシア出身者が就任している。金総裁はカナダの加盟申請を歓迎し、「カナダの人材がAIIBで高いポストに就く道を作った」と発言したが、カナダ出身者を洪氏の後任に据えるかどうかについてはコメントを控えた。（翻訳・編集/野谷）北方領土問題をめぐる日露間の動き「この後、１対１の時間を取って議論したい」安倍晋三首相は２日のプーチン露大統領との会談中、通訳だけを交えた“サシ”の対話に持ち込んだ。会談は夕食も含め約３時間１０分に及んだが、うち５５分間は２人だけの会談だった。その結果を首相は「道筋が見えてきた。手応えを強く感じることができた」と表現。首相はプーチン氏との親密な関係を軸に北方領土問題の解決に挑むが、乗り越えなくてはならないハードルは依然高い。■それぞれの「国益」「これまで築いた信頼関係に基づき、くつろいだ雰囲気だった」日本同行筋は２日夜、首脳会談の様子をこう説明した。とはいえ、両首脳が意見を異にする場面がなかったわけではない。核・ミサイル開発を強行する北朝鮮への対応だ。首相「北朝鮮が発射した潜水艦発射弾道ミサイル（ＳＬＢＭ）は新たな脅威だ。国連安全保障理事会で厳しい対応を取る必要がある」大統領「問題解決のためには６者協議を再開することが重要だ」首相「会議のための会議は意味がない。具体的な成果が出るような協議でなくてはならない」首相はプーチン氏と２人きりで会談した後、同行筋に「それぞれの国益を総合的な観点から判断すべきと一致した」と説明した。しかし、両首脳の「国益」を測る尺度はそれぞれ違う。北方領土問題の解決の前には、この大きな溝が横たわっている。■進むロシア化「ウラジーミル（プーチン氏のファーストネーム）の訪日では新たな歴史を開く成果を…」。首相はこの日の会談で、大統領の訪日時に領土交渉の一定の“成果”を得たい考えをにじませた。その仕掛けとなるのが、５月の日露首脳会談で打ち出した８項目の経済協力だ。ただ、経済協力と引き換えにロシア側が領土返還に前向きな姿勢に転じる保証はない。プーチン氏は５月に「何も売るものはない」と明言しており、「食い逃げ」の懸念も残る。また、プーチン氏は２０１２年３月に「引き分け」という柔道の用語を引用して日露双方による妥協の必要性を指摘した。日本政府内では平和条約締結後に歯舞、色丹を返還するとした日ソ共同宣言を根拠に「２島先行返還」が過去に検討された経緯がある。ただ、２島先行返還を容認すれば、交渉は一気に進展するとの見方もあるが、ロシア側に主導権を握られかねない。会談に同席した日本同行筋はこう断言した。「４島の帰属の問題を解決して平和条約を締結する日本の基本的立場に変更はない。そこから離れるような提案は行っていない」（ウラジオストク　峯匡孝）韓国のサムスン電子は、アメリカや韓国などで発売したばかりの新型スマートフォンをリコールすることを決め、謝罪会見を行いました。この製品は日本では販売されていません。リコールの対象となるのは、サムスン電子が先月19日にアメリカや韓国などで販売を始めた「ギャラクシーノート7」です。1日までに「充電中に爆発が起きた」といった消費者からの申告が35件あり、原因を調べた結果、バッテリーに欠陥が見つかったということです。サムスン電子は販売を中断し、すべての製品を交換することを発表しました。日本では未発売ですが、韓国メディアによりますと、約10カ国で100万台以上がすでに販売されたとみられています。中国・北京の市場で渡り廊下が崩落した原因とは－。建築資材を扱う市場で渡り廊下が崩落した事故。２９日付の「新京報」は、渡り廊下に店舗を建設しようと、重い資材を持ち込んだことが崩落の原因とみられると伝えている。市場には建築業界のプロも出入りしているが、渡り廊下の工事終了後、本来行うべき設計士が現場を確認する作業も行われていなかったという。イラクのバグダッドで大きな爆発が複数回起き、これまでに4人が死亡、16人がけがをしています。地元メディアによりますと、バグダッド東部にある弾薬庫で2日、爆発が起きました。この爆発で、弾薬庫に保管されていた複数のロケット弾にも着火し、ロケット弾が発射されてしまいました。ロケット弾が落ちた周辺の地域では、住宅や店舗などが大きな被害を受け、地元当局によりますと、少なくとも住民4人が死亡、16人がけがをしています。この弾薬庫は、過激派組織「イスラム国」と戦うイラクのシーア派民兵組織のものですが、今のところ、爆発の原因は明らかになっていません。1日、韓国・盧武鉉政権で首相を務めた李海チャン議員が、自宅近くに漂う堆肥の臭いについて苦情を訴えたことで地元自治体が対応に追われる騒動があった。資料写真。2016年9月1日、韓国・盧武鉉（ノ・ムヒョン）政権で首相を務めた李海チャン（イ・ヘチャン）議員が、自宅近くに漂う堆肥の臭いについて苦情を訴えたことで地元自治体が対応に追われる騒動があった。韓国・聯合ニュースなどが伝えた。李議員の地元で選挙区でもある世宗市によると、李議員から「自宅周辺の堆肥の臭いがひどい」とのクレームが入ったのは先月18日。苦情を受けた市は行政副市長が現場に急行、李議員の自宅近くに畑を所有する農家のAさんに堆肥約15トンの回収を依頼した。先月10日ごろ、Aさんが900平方メートル余りの畑の一部にまいた堆肥が、臭いの原因とみられたためだ。さらに市の環境政策課は、回収した堆肥の一部を専門機関に送り成分分析まで依頼したという。こうした市の対応が知られるにつれ、地元住民からは批判の声が上がっている。堆肥の臭いのクレームに対しては、畑の土をすき返したり薬剤をまいたりして臭いを防ぐのが一般的で、堆肥の回収までするのはやり過ぎとの指摘だ。こうした指摘に対し李春熙（イ・チュンヒ）世宗市長は「議員の苦情を国政遂行と関連した固有業務とみるのは難しいが、一市民が十分に持ち得る問題として誠意を持って解決に向け努力することが必要だ」としている。これについて、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せた。「韓国の国会議員はすごいな」「それが田舎の臭いなんだよ。そんなに嫌なら都会に引っ越せばいいじゃないか。首相までやった人が何を…」「臭いからって田舎で堆肥をまけなくしたら、どうやって農業をやるんだ？」「パワハラ中のパワハラ。こんな男が『国民のための国会議員』？誰が選んだんだよ？」「自分で鼻をつまめばいいだろ。簡単なことだ」「あきれて笑うしかない」「韓国はいまだに朝鮮時代だ。お役人様のお住まいの前に堆肥をまくとは、こん棒でなぐられるぞ」「その臭いは韓国の臭いだ。国会議員がそれを分かっていないから国がこんなざまなんだ」「農民のために我慢するわけにはいかないのか？農家は選挙民ではないのか？」（翻訳・編集/吉金）ルワンダの首都キガリの街並み（筆者撮影）ルワンダ南部の町ブタレ近郊にある虐殺記念館には、おびただしい数の虐殺被害者の骨とミイラが安置されていた。安置所に一歩足を踏み入れると、石膏の乾いたにおいの中に、饐（す）えた時間のにおいが混ざっている。ブタレ・首都キガリにある2つの虐殺記念館は、違和感ばかりだった。展示は加害者側の民族とされるフツ族の非難に終始していて（確かに虐殺には加害者／被害者がいるのだが）、その背景に関する歴史的記述は予想外に少なかった。ルワンダがベルギーの植民地だった時代の民族関係や、結局何がこの虐殺を引き起こしたのかといったことについては、あまり言及されていなかった。どうやら、展示には立場があるようだった。フツ族を支援していたフランスは当然激しく非難されていたが、アメリカの不介入についての言及は薄く、ざっくりと国際連合の失態というような形でまとめられていた。よく見ると、入場無料の記念館入り口には透明の募金箱が置かれていて、床はピカピカに磨かれて白く光っている。維持にはかなりお金がかかっていると見える。と思ったら、この記念館の設立者はイギリス・アメリカ系のトラストであった。何か目に見えない力が働いているような気がした。ルワンダ虐殺の際に避難民をかくまったことで知られる「ホテル・ミル・コリンズ」の看板（筆者撮影）キガリの虐殺記念館（筆者撮影）水面下に存在する民族間の壁ルワンダはいまやアフリカの中の先進国だ。首都キガリの中心部はアフリカの他のどの都市よりもすっきりと整備されている。アフリカではお馴染みのバイクタクシー3人乗り4人乗りも、キガリでは「法令で禁止」されているらしく見かけなかったし、バイクに乗る客にはヘルメット着用が義務付けられていた。新しいビルがにょきにょきと生えていて、スマホを持つ人もよく見かけた。IT立国をうたっているだけあって、インターネットもわりと通じた（私が訪れたのが2013年だったので、今ではもっと通じているに違いない）。そして何よりもここは、他のアフリカの諸都市よりも格段に、静かだった。私はルワンダに行くことを伝えた友人の多くから「大丈夫？」と心配の声をかけられた。「内戦あったよね？」「虐殺とか・・・もう復興してるの？危なくない？」　虐殺とかは、もう20年も前のことだ。危なくはない。むしろ治安はアフリカトップクラスに良い。それでも、その場所についたイメージはなかなか消えない。悪名高いルワンダ虐殺が起こったのは1994年の4月から7月。単純化すると、当時政権を握っていた多数派のフツ族が、少数派のツチ族を虐殺したという事件で、被害者数は3カ月で50万人とも100万人とも言われている。ルワンダは、独立前は、少数派のツチ族が多数派のフツ族を支配していた。独立後は支配が逆転し（フツ族が支配民族になった）、民族対立はツチ族への弾圧という形に変わった。弾圧がエスカレートする中で、1994年、フツ族大統領の暗殺をきっかけに3か月間の虐殺と、それに伴う一連の紛争が起こった。凄惨な虐殺を前にして、アメリカをはじめとする国際社会は介入を躊躇した。その中で、今のルワンダ大統領ポール・カガメ将軍が亡命先のウガンダから戻って、混乱を収める。それから20年が経ち、カガメ将軍は大統領となって、開発独裁でルワンダを一気に豊かにした。ルワ ンダの成長の背景には、ルワンダ虐殺を止められなかった罪滅ぼしに開発援助を注ぎ込む欧米マネーもあるし、世界各地から戻ってきた亡命ルワンダ人の活躍も あるが、カガメ大統領の治世に負う部分は大きいと言われる。さらに、カガメ大統領は紛争後、「フツ族・ツチ族」という呼称を廃止している（同じ民族構成の隣国ブルンジが、2005年に定めた憲法で、ツチ／フツの民族構成に応じて政治ポストの構成割合を決めたのとは対照的だ）。公式な民族の別はなくなり、表面上は、民族は融和して平和に暮らしているように見える。ただ、今も水面下では、民族の別は存在しているようだ。政府の上層部、警察や司法の要職はツチ族が占めているというのは公然の事実であるようだし、在住外国人たちからは、言論統制の緊張感も聞く。「ツチ族政権」を批判することはできないのだとか。今のルワンダが「ツチ族政権」の国なのだとすると、ルワンダは独立前の支配構造に戻って、支配民族がフツ族からツチ族に再び代わったというだけではないか？　歴史はまた繰り返すのだろうか？　そんな無責任な疑問にもとらわれる。これは安易な問いなのかもしれない。私たちは20年前のことを経験したわけでもないから、本当のところは分からないし、「ルワンダで起きることはすべて虐殺の文脈で語られる」という時期はもう過ぎているのかもしれない。言論統制にも、民族対立とは別の力学が働いているのかもしれない。遠くのことを想像するにはいつも、勇気が必要だ。コンゴへの足掛かりがほしいアメリカ実際、物事はそう単純ではなさそうだ。実はルワンダは今やフランス・ベルギーといった仏語圏の影響を退け、英連邦に加盟している。公用語にも英語が採用されるようになった。フランスやベルギーよりも、アメリカ・イギリスに与した方が、国家運 営上よいというカガメ大統領の判断であろう。ルワンダ（地図の中央）、コンゴ、ウガンダの位置関係。（Google map） 
 拡大画像表示今なお続くルワンダと隣国コンゴの泥試合にも、背後にイギリスやアメリカの気配が見て取れる。20年前、虐殺を鎮めたカガメ将軍は、西の国境を越えてコンゴ東部へ逃亡するフツ族たちを追いかけた。逃亡したフツ族難民は、コンゴ（当時 ザイール）の大統領モブツと結びつく。一方、カガメ率いるツチ族主体の新生ルワンダ（とウガンダ）は、コンゴ人のカビラが率いる現地の反政府組織（AFDL）と結びつき、クーデターでモブツを追い落とす（内戦その1）。ところがその後、モブツの後に大統領の座に収まったカビラはルワンダ・ウガンダ勢力を国から追い出そうとする。そこで怒ったルワンダは、また別の反政府組織（RCD）と結びつき、内戦をけしかける。そのうちカビラは暗殺される（内戦その2）。次の大統領（カビラの息子）もカガメ・ルワンダを敵視したために、ルワンダはさらなる反政府組織（M23）を支援してコンゴ政府に揺さぶりをかけ、内戦は今も続いている（内戦その3）。こうしてルワンダは、手を変え品を変えコンゴに介入する。その理由は、虐殺関係者やフツ族たちを深追いしているだけではない。コンゴに眠る資源を狙った欧米の後押しが大きい。コンゴへの足掛かりがほしいアメリカは、背後でルワンダの「ツチ政権」と結びつき、当初はルワンダのコンゴ介入を黙認していた。アメリカがやっとルワンダのコンゴ介入を非難し、ルワンダへの援助を一部止めるようになったのは、ここ数年のことである。カガメ大統領の強さには敬服するし、強さだけでなく、乱世を俯瞰する眼が彼にはあると見える。某中国史漫画の敵将の知を彷彿とさせる。アフリカの要所にあるという地の利を使って、九州よりも面積の小さなこの国を栄えさせている力は伊達ではない。ただ、その状況をもっと俯瞰しているのはアメリカやヨーロッパの大国たちだ。彼らは権益こそ持っているものの、所詮は外者である。安全地帯にいながら、権益を拡大するために遠隔で糸を引くというのは大国の常だ。分かっていても、どこかぞっとするところがある。20年前の一連のルワンダ紛争も、イギリス・アメリカ対フランス・ベルギーの代理戦争だったと評する向きもある。結局ルワンダでは1カ月弱を過ごした。ルワンダ滞在の最後に、コンゴ国境の町キブイエを訪ねた。ルワンダとコンゴを隔てるキブ湖に沈む夕陽は大きく、湖面はその向こうにある乱世を想像もさせないくらい、穏やかだった。私はキブイエに住む友人たちとヤギ肉を食べて、橙色の夕陽を見送った。キブ湖に沈む夕陽（筆者撮影）2日、日本を訪れた中国人は、日本のどのような部分に深い印象を受けたのか。中国版ツイッター・微博に投稿された書き込みをのぞくと、その一端が垣間見える。資料写真。2016年9月2日、日本を訪れた中国人は、日本のどのような部分に深い印象を受けたのか。中国版ツイッター・微博（ウェイボー）に投稿された書き込みをのぞくと、その一端が垣間見える。ある女性は、「日本でラーメン屋に入ったんだけど、そこはU字型をしているカウンターの席だけだったのね。で、私たちは6人で、ひと続きになっている席は5席しかなかったの。そしたら、ちょうどその隣で1人で食べてた人が、どんぶりを持ってひとつずれてくれたのよ。ジェスチャーで『ここどうぞ』ってしてくれて。私たちは何も言ってないのにね。あの時は本当に心打たれちゃったわ」とつぶやき、日本人の心遣いにいたく感動した様子だった。（翻訳・編集/北田）2日、「世界で一番乗りたくない航空会社」のランキングが発表され、韓国のネットユーザーが「やっぱり」とのコメントを寄せている。写真は北朝鮮・高麗航空。2016年9月2日、韓国・ニュース1などによると、「世界で一番乗りたくない航空会社」のランキングが発表された。旅行情報サイト「EscapeHere」がこのほど「乗りたくない航空会社」について調査した結果によると、1位は北朝鮮・高麗航空、2位はブルガリア航空、3位はトルコのペガサス航空だった。高麗航空は、世界の航空会社や空港のサービスを評価する「スカイトラックス」でもすべての分野で最低点と評価され、最高で星5つのところ、星は1つだった。「EscapeHere」は、評価点から高麗航空は「商品と顧客サービスの面で最悪の航空会社と言える」とし、「搭乗手続きや到着時の補助、乗り心地、乗務員の言語能力、乗務員の対応などが非常に悪い」と説明した。また合わせて、高麗航空が06年から安全上の問題でEU（欧州連合）への運航禁止措置を受けていることなどを伝えた。この結果について、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「これは哀れと言うべきか…」「やっぱりね、笑った」「さすが北朝鮮は期待を裏切らない」「サービスの問題というより、途中で落ちないかが問題だろう」「君たちでも1位になれる種目があったか！」「機内食はちょっと汚そうだし、CAの服もダサい。誰が乗るんだ？」「これに乗って『ナッツをちょうだい』なんて言ったら顔に一発やられね」「高麗（コリョ）航空は、乗る前に必ず考慮（コリョ）しなさいという意味だろう」「星1つでもやり過ぎじゃないか？」「航空機燃料の代わりに船の燃料を使ってそう」「落ちたら誰が補償してくれるのかな」「最近は大韓航空やアシアナ航空も避けられてるけどね」（翻訳・編集/吉金）オーストラリア・クイーンズランド州グリーン島のワニ園で飼育されるイリエワニ（2013年5月21日撮影、資料写真）。【AFP】オーストラリア北部の牧場で家畜のウシを捕食していた「怒れる」イリエワニを、警察当局が捕獲した。当局とメディアによれば、ワニの飼育場へ移送したという。森林警備隊は、このイリエワニがウシを捕食していたとされる牧場のそばの水辺にわなを仕掛け、ワニを捕獲した。だがNTニュースによると、ワニがあまりに「怒っていた」ため、わなから駆り出すまでに数日間待たなければならなかったという。オーストラリア北部特別地域（準州）警察が1日にフェイスブックに投稿した動画の中で、森林警備隊員はワニが捕えられた水に浮かぶおりをのぞき込みながら「でかいのを捕らえた」と大声を上げた。ワニは全長4.33メートルで、数人がかりで陸へと引き上げる必要があったという。ワニはダーウィンにある飼育場に運ばれたという。警察当局はソーシャルメディアで「アウトバック（奥地）の日常さ」と述べた。警察当局のマーク・ベリー氏は「わなを仕掛けた場所はくぼみになっていて、近づき方が限られていたため、ちょっと変わったやり方でわなから引っぱり出した」と語り、「ワニは僕たちからちょっとだけ逃げたが、最終的には捕らえられた。今はしっかりと確保されており、これからダーウィンの飼育場に連れて行く予定だ」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News2日、環球時報（電子版）によると、韓国外務省は1日、同国政府が元慰安婦支援のために設立した「和解・癒やし財団」の銀行口座に、日本政府が拠出した10億円が振り込まれたことを確認したと発表した。資料写真。2016年9月2日、環球時報（電子版）によると、韓国外務省は1日、同国政府が元慰安婦支援のために設立した「和解・癒やし財団」の銀行口座に、日本政府が拠出した10億円が振り込まれたことを確認したと発表した。韓国・聯合ニュースによると、韓国外務省は「財団は正式な活動開始に向け、基本的な準備が整った」と表明した。同省報道官は1日の定例記者会見で、10億円が全額入金されたことを確認。今後はさまざまな意見に耳を傾け、元慰安婦にとって必要な活動を行っていくとした。元慰安婦の名誉と尊厳を早く回復し、心の傷を癒やしたいとしている。日韓両政府は昨年末、日本が資金を拠出し、韓国が元慰安婦支援の財団を設立することなどで合意していた。（翻訳・編集/大宮）妊娠した女性のお腹に触れる男性の手（撮影日不明、資料写真）。【AFP】イタリアの出生率低下を改善しようとの意図で制作された、若者に子づくりを奨励する政府のキャンペーン広告が、インターネット上で非難を浴びて取り下げられた。ベアトリーチェ・ロレンツィン保健相は2日、今月23日の「子だくさんの日」を宣伝する目的で数種類つくられた広告画像が、傲慢（ごうまん）、性差別、弱者いじめとの非難を浴びたことを受け、インターネット上で展開しているキャンペーンを変更するよう命じたと述べた。最も非難を浴びたのは、暗い表情の女性が片手で自分のお腹を触りながら、もう一方の手で砂時計を持っている画像。説明文には「美しさに年齢はない。だが生殖能力にはある」と書かれていた。妊娠を遅らせる女性が結果的に子どもをつくれなかった場合、その責任はすべて女性本人にある、という内容と受け取られ、非難を浴びた。これらの画像を掲載したツイッターの投稿は急速に拡散。子づくりキャンペーンへの批判派は、高い失業率や安い賃金、妊婦に与えられる権利の弱さ、不十分な育児支援など、イタリアで子育てする上での数多くの障壁を挙げている。最も人気の高かった批判ツイートの一つは、妊娠検査薬を手にした女性を描いたイラストで、検査薬の結果表示には「国外に行って職を探しなさい」と書かれていた。【翻訳編集】AFPBB News「台湾人がどこのクルマを好きか一目でわかる画像」に、中国ネットユーザーがどよめき日本に対して好感を持つ人が多いと言われる台湾では、自動車も日系メーカー車が大きなシェアを獲得している状況だ。中国メディア・今日頭条は８月３１日、「台湾がどの自動車ブランドを最も愛しているかが１秒でわかる画像」を紹介する記事を掲載した。記事は、ある台湾のネットユーザーがこのほどフェイスブック（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）上で１枚の写真を掲載したと紹介。そこには道路上で発生した自動車の玉突き事故の様子が撮影されているとしたうえで「思いがけないことに、一列に並ぶ『悲劇』の自動車がすべてトヨタのものである」と伝えた。また、別のユーザーが同じ事故現場の写真を掲載していることを紹介し、「この写真は、みんながあるブランドを愛していることを証明するものでもある」と説明している。玉突き事故という残念で痛ましいアクシデントだが、皮肉にも台湾のドライバーがトヨタ車を愛していることを裏付けるものとなったようだ。この情報を提供したのは、台湾メディアのＮＯＷｎｅｗｓだ。この情報に対して大陸のネットユーザーからは「台湾は長年日本の植民地になっていたが、その根は深いようだ。台湾は早く目を覚ますべきだ」、「台湾のタクシーはみんなトヨタのカローラ。市民も日系車を乗っている人が多い」、「台湾には１００万人の『日本鬼子』がいたのだから、ごく普通だろう」といったコメントが寄せられた。また、「無知だな。全世界でトヨタの影響力は大きいのだ」とし、このような状況は日本や台湾以外でも起こり得るとの見解を示すユーザーもいた。事故に巻き込まれてしまえばせっかくの愛車が台無しになるばかりか、命の危険さえ出てくる。ドライバーにはぜひとも安全運転をお願いしたいところである。それは、どの国のメーカーの自動車に乗っていようが、どれだけ安全性に対する信頼が高かろうが、同じことだ。（編集担当：今関忠馬）（写真は台湾のタクシー、写真提供：（Ｃ）Ｍａｉｔｒｅｅ　Ｌａｉｐｉｔａｋｓｉｎ／１２３ＲＦ）日米欧に新興国を加えた２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議が４日、中国・杭州で開幕する。経済分野の議論や世界経済の見通しについて、元財務官の加藤隆俊・国際金融情報センター理事長に聞いた。－－足元の世界経済は「年初に先行きが心配された米国は（堅調で）利上げの時期が問題になっており、中国も上期の成長率は６・７％だった。一種の小康状態といえるが、世界全体の成長率は標準以下で、ひとたびショックが起きれば大きな影響を受ける地合いにある」－－英国の欧州連合（ＥＵ）離脱決定の影響は「金融市場の反応は一段落したが、英国も欧州も離脱交渉の輪郭がはっきりするまでは、投資の判断が先送りされたり、雇用が手控えられたりするだろう。マクロ経済への影響はこれから出てくる」－－首脳会議のテーマは「世界経済全体を見て最も懸念されるリスクは中国だ。民間投資が減速し、国有企業改革は緒に就いたばかりで、過剰生産能力の削減も計画通り進んでいるとは言い難い。議長国の中国は国内向けも考え、構造改革に関する合意を成果として強調したいだろう」－－日本に求められるのは「日本は世界第３位の経済大国だが、持続的な成長軌道に乗っているとはいえない。巨額の政府債務を抱え、少子高齢化も進んでいる。成長への道筋を世界が納得できる形で示すことが望ましい」（田村龍彦、写真も）8月25日、アメリカ・ニューヨーク州ビンガムトンにて。大型トレーラーが後ろから追突してくる瞬間を車載カメラ捉えていました。ボロボロになる車や飛び散る破片。炎上している車も見えます。近くにいた人の救助によって、炎上した車の中から女性を救出。幸い、かすり傷程度で済んだということです。31日、中国の学校が新学年スタートの時期を迎える中、福建省のある学校が学生に課した規則が話題となっている。写真は教室。2016年8月31日、中国の学校が新学年スタートの時期を迎える中、福建省のある学校が学生に課した規則が話題となっている。澎湃新聞が伝えた。「ぶっ飛んでる校則」と注目を集めたのは、ある学生がネットに投稿した厦門工商旅遊学校の髪形に関するルール。「男子の髪の長さは1センチを超えてはならない。女子は前髪をおろしてはならない。体質上、髪の色が茶色がかっていたり、くせ毛の場合は病院でパーマやカラーリングではないという証明書を発行してもらうこと」という内容で、この学生は「学校は新入生にこんな厳しい要求を出した。不合格者はその場で髪を切られたり、学生登録を拒否されたりする。権利が侵害されている気分だ」とぼやいている。この件で取材を受けた学校関係者は強制的に散髪するルールがあることを認め、「当校はパーマもカラーリングも禁止。さらに今年から男子の髪の長さを6ミリ以下に見直した」と説明、「（中学校卒業後に入学してくる）学生たちはまだ幼く、学校としてはその身なりを指導する必要がある」と語った。さらに「角刈りは元気よく見えるし、企業の『受け』もいい。就職活動に有利になると考えた」ともコメント。ただ、新入生らは「髪形で他の人に迷惑を掛けるわけではないのに」「ヘアスタイルに対する考え方は企業によって違う」などと不満の声を上げており、北京の専門家は「学校のこのような措置が学生の心の成長に影響を与えるのではないか」との懸念を示した。（翻訳・編集/野谷）フィリピン・マニラで演説するロドリゴ・ドゥテルテ大統領（2016年8月29日撮影、資料写真）。【AFP】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領が、国連の潘基文（バン・キムン）事務総長との会談の要請を断っていたことが分かった。当局者が2日、明らかにした。ドゥテルテ大統領は、国連が政権を批判したことを受け、国連を激しく非難していた。国連のステファン・デュジャリック報道官は、ラオスで来週開かれる東南アジア諸国連合関連首脳会議の際に会談の「機会をつくることができないか探った」ものの、「日程について合意に至らなかった」と語った。フィリピンの外務省報道官によれば、ASEAN関連首脳会議の期間中、ドゥテルテ大統領は11か国の首脳から会談の要請を受け、うち9か国との会談を承諾したという。チャールズ・ホセ外務省報道官は「全部を承諾することはできない。引き受けることのできなかった相手に対して否定的な考えがあると思わないでほしい」と語った。ドゥテルテ大統領は、国連の特別報告者が同大統領による犯罪取り締まり策を批判したことを受け、数回にわたって国連を非難する演説を行っている。国連脱退を示唆したこともあったが、後に取り下げた。【翻訳編集】AFPBB News30日、南アフリカ共和国ポート・エリザベス市のコエガ工業エリアで、ここ40年で最大となる緑地投資プロジェクトが行われた。30日、南アフリカ共和国ポート・エリザベス市のコエガ工業エリアで、ここ40年で最大となる緑地投資プロジェクトが行われた。北京汽車集団の徐和誼董事長は、「自動車組み立て工場には合計で8億ドル（約825億円）投資した。この工場は年間10万台を生産する見込みで、2期に分けて建設する。工場建設によって、年間13億ドルの売り上げ収入が見込まれ、南アフリカにおける自動車産業の年間売り上げの10％を占め、現地人1万5000人以上の雇用が生まれるだろう」と語った。新華社が伝えた。（提供/人民網日本語版・編集YK）パキスタン北西部・マルダンの裁判所で、２日、自爆テロがあり、ＡＰ通信によりますと、弁護士や警察官など１２人が死亡、５４人がけがをしました。自爆犯は裁判所の入り口付近で複数の手りゅう弾を投げた後、自爆用のベストを起爆させたということです。このテロ事件について、イスラム武装勢力ＴＴＰ＝「パキスタンのタリバン運動」の分派が犯行声明を出しています。パキスタンでは、先月も司法関係者を狙ったとみられる自爆テロがあり、７０人以上が死亡しています。（02日20:04）怖すぎて許せない - Tim Boyle / Getty Imagesホラー映画『IT/イット』を彷彿（ほうふつ）させる謎のピエロ出没事件がアメリカ・サウスカロライナ州にある小さな町で発生し、近くに住む人々を震え上がらせている。8月31日（現地時間）に米CBS局が伝えた。こんなん出たら泣く！『IT/イット』の不気味なピエロカラフルな服装で子どもたちを楽しませるサーカスの人気者でありながら、ホラー映画に登場して観客を恐怖のどん底に陥れるという一面を持つピエロ。同局によると謎のピエロが子どもに声をかけて森の中に誘い込もうとする事件は、8月21日（現地時間）からこれまでに複数回発生しているという。サウスカロライナ州のグリーンビル郡で巻き起こっているこの事件。地元の警察によると派手に着飾り、顔を白く塗ったピエロは大金を見せて子どもたちを森の中に誘うという。また謎のピエロを目撃した男の子の母親も、男の子に連れられて訪れた場所で暗闇の中で複数のピエロたちが囁きながら奇妙な音を発するのを目撃。ピエロたちは緑のレーザー光を放ちながら森の中へ消えていったと伝えている。子どもたちが「ピエロが住んでいる」と証言した廃屋に警察が踏み込むもピエロの痕跡はいまだに発見できていないこの事件。別の女性が、深夜2時半にアパートのゴミ置き場にいた不気味なピエロから手を振られたと証言するなど続々と出没情報が寄せられており、警察はパトロールを強化している。10月には狂人ピエロと男女のグループが死闘を行なう映画『31』が日本での公開を控えているなど映画の中でホラーファンを魅了するピエロだが、いたずらに住民の平和な日常を脅かす行為は許されるものではない。（編集部・海江田宗）どうして戦争はなくならないの？その問いに答えるのは至難の業だ。人類の歴史は戦争と共にあるといっても過言ではない。文明がいかに進もうと、科学技術がいかに変化しようと、人類同士の戦いがなくなることはないのかもしれない。問題となるのはそれがいつ起きるかだけである。アメリカ系海外サイトにて、今後数年内に起こりうる可能性のある10の戦争がまとめられていた。それは地域的紛争や世界的なもの、大規模なものから小規模なものまで様々だ。共通点はそれが確実に私たちを戦慄の恐怖に陥れるということだ。■ 10. 中露シベリア戦争現在、中国とロシアはウラル山脈の東でにらみ合いを続けている。両国ともに巨大な軍事力と核兵器を有し、両国ともに拡張政策を採っている。そして、両国ともにシベリアの領有権を主張している。人口は少ないが資源が豊富なシベリアは、かねてから中国が狙っていた土地だ。最近、中国はシベリアを買い占めようと画策したことで、ロシアの不興を買った。北京の見解によると、シベリアの少なくとも東部については歴史的な領有権を有しており、大勢の中国系民族がロシアの国境を越えて移住しているという。当然、クレムリンがこれを認めるわけがない。シベリアの領有を賭けた中露戦争には2つの帰結があるだろう。中国軍がロシアを蹴散らすか、ロシア軍が核戦争を勃発させるかだ。いずれにせよ、悲惨なまでの死者がでることはまちがいない。■ 9. バルト地域戦争プーチン大統領がクリミア半島を編入したことで、ヨーロッパとロシアとの間には戦争の可能性が芽生えた。元NATO副司令官アレクサンダー・リチャード・シレフによれば、それはほぼ必然なのだという。同地域にある緊張の火種として、ロシアがNATO包囲に対して懸念していることをシレフは指摘する。早ければ2017年5月にも、モスクワはクリミアからロシアへ続く回廊地帯であるウクライナに進軍するだろう。その後はバルト諸国だ。エストニア、ラトビア、リトアニアはいずれもNATO加盟国であり、そうなればロシアと西側諸国との戦争に突入するかもしれない。なお、シレフによれば、NATO介入に対する牽制としてロシアが核の使用をチラつかせることもあるということだ。■ 8. 北朝鮮の春今年夏、ロンドンに駐在していた北朝鮮高官が韓国に亡命した。これは金正恩体制のきしみを示唆する最新の事例でしかない。金正恩は中国をはじめとする最も強力な同盟国を遠ざけている。エリート層に贅沢な生活を約束することもできない。安価になったスマートフォンによって国民が外国の生活を目にする機会もできた。また一方で、同国は1994年の飢饉が可愛く見えてしまうような食糧不足にも備えなければならない。その結果、北朝鮮史上かつてなかったような革命が起きる可能性がある。国民が通りを占拠し、軍は派閥に分裂。そして地獄の蓋が開く。共産党による独裁政治が暴力的に崩壊したもっとも最近の事例はルーマニアである。そこでは、10日足らずで1,100人以上が殺された。金正恩はそれ以上の血を目にするだろうか。■ 7. ヨーロッパ対イスラム国の市街地ゲリラ戦空襲、経済的な混乱、軍の進軍。イスラム国は崩壊の瀬戸際にある。だが、彼らがこのままおとなしく消えるとは思えない。追い詰められたイスラムの聖戦士たちがヨーロッパへの直接攻撃を仕掛ける可能性もある。規模は小さくとも、市街地でのゲリラ戦はヨーロッパ大陸を荒廃させることだろう。ヨーロッパの各主要都市が墓場と化す。一般市民を標的とした銃撃や爆撃がひっきりなしに続き、そこかしこの通りで警察とイスラム兵が戦闘を行う。彼らの主要な標的はフランスとベルギー、次いでドイツとイギリスだろう。安全な都市などなく、政治家も役には立たない。この混乱はイスラム国最後の兵士がいなくなるまで続く可能性は高い。■ 6. ベネズエラ内乱カラカスの街中は無法地帯だ。生活必需品を買うことは不可能。インフレ率は500パーセントを超え、1,600パーセントも荒唐無稽な話ではなくなってきた。抗議や暴動が多発し、これに対応すべき警察や政治家の汚職などが蔓延している。この無政府状態の帰結は内乱だ。マドゥロ政権は辞職を拒んでいるが、満足に物も食べられない怒り心頭のベネズエラ国民が武装蜂起する可能性は高い。警察や軍の大量亡命もあり得る。コロンビア民族解放軍のような隣国の左派組織が介入してくる恐れもある。全面戦争に突入するかもしれないとは言え、クーデターはベネズエラにとってもっともありそうなシナリオかもしれない。ラテンアメリカの歴史が何らかの参考になるのだとしたら、そうした流れは大規模な抑圧と流血につながる前触れであると言えよう。■ 5. 第二次中国文化大革命毛沢東による文化大革命ではおよそ150万人が犠牲となっている。汚職の蔓延、人々の不満、裏切られたという思いが沸騰して大量虐殺の引き金を引いたのだ。2016年現在、こうした状況に再び陥りつつあるようだ。中国は農民による謀反の歴史で彩られている。毛沢東自身が800万人を処分して権力の座についた。その数十年ほど前には、義和団の乱で10万人以上が犠牲となった。さらにその数十年前は、太平天国の乱で推定2,000万～3,000万人（7,000万人という説もある）が処分された。歴史的な文脈で言えば、新たなる文化大革命が絶対に起きないとは言い切れない。現在ですら中国は毎日500人の抗議者を粛清している。年あたりでは10万もの暴動が起きている。指導部には汚職がはびこり、若者は反乱を口にする。今後、大規模な金融危機が起こり、生活を直撃するようなことがあれば、次の流血の口火となるだろう。■ 4. 第二次ボスニア紛争1990年代、世界はボスニアの悲劇を目撃した。10万人の市民が民族浄化の名目で命を奪われた。1995年のデイトン合意によって紛争に終止符が打たれ、1国に2つの国が誕生。ボスニャク人とクロアチア人のためのボスニア・ヘルツェゴビナとセルビア人のためのスルプスカ共和国だ。しかし、新しく作られた国家も不安定だった。民族が住む区域によって分けられたことで、緊張はますます高まり、悲劇や復讐の火種が燻った。また、現在でも貧困に喘いでいる。失業率は60パーセントを超え、セルビア人とクロアチア人が分離独立を望む一方、ボスニャク人は統一を望んでいる。最近、スルプスカ共和国の政府はこの権力闘争の火に油を注いだ。ボスニアからの独立の是非を問う国民投票を実施することにしたのだ。おそらくは支持者が多数を占めるだろう。だが、これが内乱につながらないとも限らない。■ 3. サウジアラビアの革命サウジアラビアのアラブの春は事実上座礁した。チュニジアとエジプトでは独裁政権が瓦解し、リビアで政権が打倒され、シリアは燃え上がった。しかし、サウジアラビアの王族はどうにか権力を手放さずに済んだ。が、そうでもないのかもしれない。アメリカのシンクタンクによると、サウジアラビアの現在の情勢はエジプト革命当時のそれとよく似ているのだとか。つまり、爆発寸前ということだ。原油価格の暴落によって、王室は破産寸前に追い込まれている。若者の失業に改善の兆しはない。高学歴の20代の人々も大いに怒りを募らせる。サウード家はムバラク政権と同様に私有化を推し進めて不興を買っている。少数派であるシーア派による暴動もある。さらにイスラム国のテロ。イエメンでの戦争もうまくいっていない。市民が不満を募らせた結果、革命が起きたとしても不思議はない。そうなれば、エジプト、リビア、シリアが再現されるだろうか。それを知るのは時間のみだ。■ 2. インド・パキスタンの核戦争2008年冬、世界は終わりかけた。国家が支援するテロ問題を巡るパキスタンとインドの対立がエスカレートして、核戦争寸前まで突き進んだのだ。結局は世界各国の外交努力によって事態の沈静化が図られた。だが、両国の緊張は相変わらずで、こうした事態にいつまた再び発展するともわからない。インド・パキスタンの核戦争はデリー、ムンバイ、カラチ、イスラマバードを火の海にするだろう。数千万人単位の人間が焼かれることになる。これによる核の冬はアジアの作物に波及し、大規模な飢饉が発生。それによる死者の推計は20億人にも上る。その引き金になりそうなものとして、カシミール問題、パキスタン政府の破綻、パキスタンが裏で手を引くインドへのテロ攻撃などが考えられる。つまり、潜在的な火種が大量にあるということだ。■ 1. 南シナ海と第三次世界大戦インド・パキスタンが散らす火花以上に恐ろしいのは、中国とアメリカの対立だ。さらにフィリピン、韓国、日本などの国家が関連するのだからなおさらだ。南シナ海。ここは第三次世界大戦すら引き起こしかねない火種が眠る地域だ。ここ数年、中国は同地域に積極的に進出している。これはアメリカの同盟国でもある小国を無視する形で行なわれている。アメリカ政府は警告を発しているが、これ対する中国からの回答は脅しだ。両国ともに引くつもりはない。これが戦争にまでエスカレートしたとすれば、全世界が巻き込まれ、無数の命が失われることになる。第二次世界大戦すらしのぐ人類史上最悪の悲劇が訪れるだろう。via:10 Horrifying Future Wars We Will Live To See/ translated hiroching / edited by parumo注：海外からの情報には誤りが含まれていることがあります。できるかぎり情報精査に努めていますが、力及ばす誤りが含まれたままの場合もあります。公開後、誤りを発見・指摘された場合には、順次記事の追記・訂正を行っていますが、外部サイトで閲覧している場合は新しい情報が反映されません。最新の記事は元記事でご確認ください。政府は「ロシア経済分野協力担当相」を新設し、世耕弘成経済産業相の兼任を発表しました。これにより「北方領土問題」の進展を目指すとしていますが、無料メルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』の著者・北野幸伯さんは、その裏に隠されたもうひとつの目的を挙げ、新設の決断を下した安倍総理を絶賛しています。「ロシア経済分野協力担当相」の新設は、なぜ「善いこと」なのか？非常に興味深い情報が入ってきました。「ロシア経済分野協力担当相」というのが新設されるのですね。菅義偉官房長官　ロシア経済分野協力担当相の新設を正式発表産経新聞９月１日（木）13時３分配信菅義偉官房長官は１日午前の記者会見で、北方領土問題の進展を目指しロシアへの包括的な経済協力を推進するため、「ロシア経済分野協力担当相」を新設し、世耕弘成経済産業相に兼務させることを明らかにした。発令は同日付。なぜ、「ロシア経済分野協力担当相」ポストをつくるのか？安倍晋三首相は、２日にロシア極東のウラジオストクで行うプーチン大統領との首脳会談の前に、経済協力分野に特化した閣僚の新設を発表し、ロシア側に首相の北方領土問題解決に向けた強い決意をアピールする狙いがある。（同上）別にロシア側からすれば、「北方領土問題解決にむけた『強い決意』なんてしなくていい！」ということなのですが。というのも、ロシアは現在４島を実効支配している。これを返すというのは、常識的に考えてもロシアにとって「大損」です。しかし、「ロシア経済分野協力担当相」が新設されて、経済協力が活発になるのは、大いに歓迎。ロシア経済は現在、「経済制裁」「ルーブル安」「原油安」のトリプル苦で非常に厳しい状況にある。気になる中ロ関係の今中ロ関係の現状日本では、「ロシアは中国を嫌っている。いずれケンカする」という「信仰」があります。確かに、ロシアは、中国を信用していませんが…。しかし、ロシアと中国の同盟並の友好関係は、すでに10年以上続いています。きっかけは、03～05年、旧ソ連諸国で「親米反ロ革命」が相次いだことでした。03年、グルジア「バラ革命」04年、ウクライナ「オレンジ革命」05年、キルギス「チューリップ革命」この革命の背後に「アメリカがいる」ことを感じ取ったプーチン。「このままでは、ロシアでも革命が起きる。そこまでいかなくても、旧ソ連諸国は、全部『親米反ロ』になり、『包囲される』！」と強い危機感を持ちます。そこで、プーチンは、中国に急接近したのです。中ロは、「上海協力機構」を「反米の砦化」することで、アメリカに対抗していきます。そして、「国連重視」「多極主義」（＝反米一極主義）など美しいスローガンを掲げ、影響力を拡大していきました。米ロ対立は結局、08年８月の「ロシア―グルジア戦争」に発展していきます。しかし、その後「100年に１度の大不況」が起こり、米ロ共に非常に苦しい状態になった。結局米ロは和解し、「再起動の時代」がやってきます。「再起動の時代」、ロシアの大統領は、アメリカ大好きメドベージェフでした。しかし12年にプーチンが再び大統領になり、「再起動の時代」は終わった。プーチンは、アメリカとの対決姿勢を強めていきます。14年２月、ウクライナで革命が起こり、親ロシア・ヤヌコビッチ政権が倒れた。親欧米新政権は、「クリミアからロシア黒海艦隊を追い出し、かわりにNATO軍を入れる！」と宣言した。これはロシアの安全保障上「大いなる脅威である！」と激怒したプーチンは、「クリミア併合」を断行します。そして、欧米＋日本は、「対ロシア経済制裁」に踏み切った。ロシアが世界的に孤立する中、中国は、唯一ロシアの味方につきました。結果、ロシアと中国は現在、事実上の同盟関係にある。何が何でも中ロを引き裂かなくてないけない日本尖閣有事のあり得る参加国は？尖閣問題は、日本と中国の領土問題です（日本は、「領土問題は存在しない」という立場）。主人公は、日本と中国。尖閣がきっかけで戦争が起こった場合。日本は、「日本・アメリカ対中国」という構図にしたい。これは、日米「必勝」ですね。一方中国は、「日本対中国」、つまり、「アメリカ抜き」にしたい。そのため、中国は熱心にロビー活動をしています。日本にとって最悪なのは、「日本対中国・ロシア」になること。こうなると、日本に勝ち目はまったくありません。「日本・アメリカ対中国・ロシア」、これでも、どうなるかわかりませんね。というか、そもそもアメリカが中ロ連合と戦争するとは思えません。結局、日本は、理想的な立場「日本・アメリカ対中国」という形を、守らなければならない。そのためには、アメリカとの同盟関係を強化すると共に、中ロを分裂させなければならない。しかし、「ロシアは中国と分裂してください！」といっても、ロシアは「嫌です！」というに決まっています。「さっさと島返せ！」と強弁すれば、ロシアはますます中国と共闘する姿勢を強めるでしょう。だから、「経済協力」なのです。「中ロを分裂させるために経済協力？」一見、関係ないように思えますが。今こそ「坂本龍馬」を見習うべき理由薩摩と長州が和解したケース薩摩藩と長州藩は、憎み合っていました。坂本龍馬は、「薩摩と長州が手を組めば、幕府に勝てるぜよ」と思った。それで、両藩を和解させるためにどうしたか？幕府戦に備える長州は、外国製の高性能な武器が欲しかった。しかし、幕府は外国に「長州に武器を売るな」と依頼していた。長州は、武器が買えない。そこで、龍馬の亀山社中は、「薩摩藩名義」で武器を買い、長州を救ったのです。ところで、薩摩はその時、コメが凶作で困っていました。長州は、薩摩にコメを送り、救った。こういう一見遠回しな方法で、薩長の仲はよくなり同盟が成立した。日本はロシアが望んでいる「経済協力」を行う。すると、中国との関係は、自然と薄れていくものです。もし、日米関係ががっちりし、ロシアが中立に向かう。そうなれば、中国もなかなか尖閣強奪に動けなくなるでしょう。というわけで、「ロシア経済分野協力担当相」新設は、「大戦略的」に大事なのです。安倍総理、あっぱれです。image by:Flickr『ロシア政治経済ジャーナル』著者／北野幸伯日本のエリートがこっそり読んでいる秘伝の無料メルマガ。驚愕の予測的中率に、問合わせが殺到中。わけのわからない世界情勢を、世界一わかりやすく解説しています。<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！アメリカではよく、家を売りたいオーナーが希望者に向けて家を一般公開するオープンハウスが行われる。そこで見学者にクッキーやソフトドリンクが振る舞われるのはよくあることだが、なんと2人の泥棒が金品まで持ち去ってしまったという。事件は、カリフォルニア州シャーマンオークスのオープンハウスで起きた。当初は何ら不審な点はなく、見学者が思い思いに写真を撮ったり、そこに生活する自分をイメージしたりと、ごく普通の時間が流れていた。しかし、見学者の2人が不動産業者に水圧のことや鋳型に植物が使われているかなどについて質問している間に事件は起きる。実は彼らが質問をたくさんしていたのは、15万ドル（約1550万円）相当の金品を盗む間、不動産業者の注意をそらすためだったのだ。泥棒の1人は階段を上がり、オーナーの腕時計のコレクションを盗み、もう1人はiPadやカメラといった電化製品を盗んだ。被害の額は、15万ドル（約1550万円）程に上るという。警察は泥棒2人と不動産業者に話しかけた男女を見つけるため、監視カメラの映像を公開。オーナーは、今後はオープンハウスを事前予約制にするそうだ。■参照リンクhttp://www.aol.com/2016年9月2日、江西日報によると、団体ツアーでタイ・バンコクを訪れた中国人観光客の男性が深夜に添乗員に置き去りにされるというトラブルが起きていたことが分かった。男性は「指定された店で買い物をしなかったという理由でバスに乗せてもらえなかった」と説明している。被害者となった張さんが娘とともに参加したのは江西春秋国際旅行社が手掛ける7日間ツアー。帰国当日の午前1時ごろ、現地で購入した高反発枕10個を箱に詰めて空港に向かうツアーバスに乗ろうとしたところ、添乗員が箱の中身の購入先や購入日時をあれこれ尋ねてきた。正直に話した張さんに対し、添乗員は「会社の決まりでスケジュールに入っていない店で買った物はバスに持ち込めないことになっている。破れば自分が罰金処分。ご自身でタクシーを拾って空港に行ってください」と説明。張さんは交渉もむなしく、枕の入った段ボールを手にホテルの周りをうろうろするはめになった。空港へ続く大通りまでの距離は約400メートル。そこまではホテルが出してくれた車で移動し、通りで見つけたタクシーで何とか空港までたどり着いたという。帰国後、張さんはこのトラブルをネットに投稿した。これに対し、添乗員の名で「張氏はツアーを抜け出して勝手に買い物をした。タイは爆発事件発生を受け警戒レベルが高まっている。バスのドライバーから『荷物を自分で空港まで運んでほしい』との要求があった」とのコメントが寄せられたが、張さんは事実と異なると反論。その後、旅行会社は「対応が不適切で態度も極めて悪質だった」とこの添乗員を解雇したことを明らかにしている。（翻訳・編集/野谷）（※海外メディア「Mirror」のスクリーンショット）パーティーアイランドとして知られるイビサ島で、酔った男性がネットオークションでバスを2万8500ポンド（約392万4727円）で落札した。その男性はイギリスのダラム出身でジムに勤務するデヴィー・リトル。フェイスブックに「3万ポンドのバス」「イビサは人生をぶち壊す！」とキャプション付きで投稿した。しかし、酔いが覚めたリトルは「バスを買わない」との投稿も。「金銭的なやりとりが発生したとは一度も言っていない。みんなが自分で推測しただけのこと。現在争っているところで、結果を待っている」とコメントした。彼がバスを落札したのは、屋外型のクラブ、ウシュアイアでパーティを楽しんでいた時だ。自分でもよく分からない理由で落札してしまったという。「今起こっていることが信じられないんだ」とリトル。なお「イビサは人生をぶち壊す！」の後に彼はこうも続けていた。「誰か僕からバスを買いませんか？」パキスタン北西部の町で２日、裁判所で自爆テロとみられる爆発があり、弁護士や警察官など少なくとも１０人が死亡、数十人がケガをした。爆発があったのは、ペシャワル近郊のマルダンの裁判所。現地警察などによると２日、１人の男が裁判所に向かって手投げ弾を投げつけ、その後、裁判所内に侵入しようとした。しかし、警察官に止められ、男はその場で持っていた爆弾を起爆したという。一連の爆発で、弁護士や警察官など少なくとも１０人が死亡したほか、数十人がケガをしていて、警察は自爆テロとみている。これまでに犯行声明は出ていないが、この事件の前に、ペシャワル近くの別の町ではキリスト教徒を狙った襲撃事件があったほか、南西部の都市では先月、多くの弁護士が犠牲となるテロが起きていた。アメリカ大統領選挙の共和党候補・トランプ氏と会談したメキシコの大統領は１日、トランプ氏の国境に壁を建設するなどの提案は「メキシコにとって現実的な脅威だ」と批判した。メキシコのペニャニエト大統領は、先月３１日、メキシコシティーでトランプ氏と会談した。トランプ氏は不法移民への対策として両国の国境に壁を建設するなどと主張しているが、ＡＰ通信によるとペニャニエト大統領は１日、「トランプ氏の提案の多くはメキシコにとって現実的な脅威で、わが国の未来や発展を脅かす」と述べ、強く反発した。また、トランプ氏側は隣国であるメキシコとアメリカの関係について「重要性が分かっていない」と批判し、壁の建設費用をメキシコに払わせるとの主張に対しては、「メキシコが支払うことはない」と改めて明言した。「これまでずっと、中国は僕にとって『新大陸』であり、中国の全てが魅力に満ち溢れていた。8カ国を経由して辿りついた北京は、僕の想像よりはるかに不思議な場所だった」−32歳になるトーマス・シュレーダーさんは、ドイツ東北部にある小さな町・グノイーン出身だ。彼はこのほど、ベルリンにあるホテルの集会室で、中国人とドイツ人の聴衆を前に、行程1万2000キロメートルに及ぶ5カ月間の旅「一路東にある北京へ」をテーマに講演を行った。新華社が伝えた。長い歴史を誇る長城、広大な土地、巨大な新市街、見慣れない文化…ドイツのテレビで中国に関する内容が紹介されるたびに、私は中国の不思議な部分に魅力を感じていった。そして、絶対に自分の眼で観に行くべきだ、という衝動に駆られた」とシュレーダーさんは語り続けた。シュレーダーさんは、ランニング大会を企画・運営する仕事をしている。2015年4月、スポーツをこよなく愛する彼は、ついに、自宅で地図を前にして、「前代未聞の旅行に出発する」ことを決意した。「北京に行く。しかも、自転車で」。数日間計画を練った後、約60キログラムもの重たい荷物を持ち、クレジットカード1枚と少額の現金だけを携えた彼は、中国への自転車旅行に出発した。道中、さまざまな旅の苦労を味わったのち、9月18日、とうとう北京に到着した。北京の古めかしい建物、広々とした大通り、密集した車の流れを自分の眼でしっかりと眺め、最後に天安門の前で身体は疲れているものの心は喜びに満ち溢れた彼の姿で映像が止まり、会場の人々は、熱烈な拍手と歓喜の声を贈った。シュレーダーさんは、記者に対して次の通り話した。「古代の歴史感じる万里の長城からモダンな北京まで、中国が経てきた変化は、僕にとって大きな驚きでありミステリーでもある。今、この自由奔放で驚きに満ちた自転車旅行について書き残しておくために、一冊の本を執筆している。僕はまた中国に行きたい。今度は、家族と一緒に飛行機で中国を訪れ、美しい友好的なこの国の思い出を共有したい」。（提供/人民網日本語版・編集/KM）ギリシャの首都アテネで、テレビ番組を放映するスクリーンの前を通り過ぎる人（2016年8月30日撮影、資料写真）。【AFP】ギリシャは2日、民間テレビ局の放送免許4件のオークションにより、2億4600万ユーロ（約290億円）を調達した。電波を対象としたオークションは27年ぶり。ギリシャ政府のオルガ・ゲロバシリ報道官は「この地の歴史上初めて、放送用周波数帯域の利用に対して規則が適用された」と述べた。10年間の放送免許4件を獲得したのは、船舶事業者3社と建設会社1社。この建設会社は、アレクシス・チプラス首相率いる左派政権に近い企業とされている。ギリシャには現在、全国規模の放送局が8局存在する。そのため今回の電波オークションに対しては、放送免許数を削減する強引なやり口だと批判の声も上がっている。これに対しギリシャ政府は、6年に及ぶ財政危機の影響でメディアと広告のマーケットが狭まっていると述べ、存続可能なテレビ局だけに放送の継続を認めるべきだと主張した。また当局は、民間テレビ局の全面的な見直しによって、数十年にわたる無節操な免許発行を終わらせるとともに、労働者が搾取される一方でメディア業界の大物や銀行家、有力政治家らと裏取引をしているとうわさされる同国のテレビ業界を浄化したいと述べている。政府当局者によれば、ギリシャで民間放送局が初めて開局して以降、テレビ局は暫定免許を更新することで運営を継続してきた。1995年以降、暫定免許の更新は15回に及んだという。ニコス・パパス首相府相は3日間近くに及んだオークションについて、「ギリシャの納税者の利益になるよう、それぞれの価格を最大限引き上げるために複数の投資家を引き付ける」上での一里塚になるだろうと語った。【翻訳編集】AFPBB News2016年9月2日、韓国・聯合ニュースによると、韓国の仁川と紫月島・昇鳳島・伊作島を往来する旅客船が、事故で穴が空いたにもかかわらず、そのまま運航を続けていたことが明らかとなり、関係機関が調査に乗り出した。2日、仁川港運航管理センターと高麗高速フェリーによると、1日午後2時ごろ、昇鳳島を出発した494トン級の旅客船「コリアスター号」が船着場に衝突した。この事故により、旅客船の船尾に5センチほどの穴が空いたが、船長と船員は海水が船内に入っていないことから「異常なし」と判断し、運航を続けたという。一部の乗客からは「運航に支障があるのではないか」と懸念する声が上がっていたが、幸い旅客船は船員と約120人の客を乗せて到着予定時刻の午後3時45分に仁川港に入港した。しかし、仁川港に到着後、船長から報告を受けた高麗高速フェリーが旅客船を点検したところ、4つある空気タンクの1つから海水が漏れていたことが明らかになった。仁川港運航管理センターは「大きな事故につながる可能性もあった」とし、「海洋警察とともに正確な経緯を把握し、防止策を講じる」と述べた。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「そんな考えで船を運航するなんて…」「一昨年のセウォル号惨事から何も変わっていない」「セウォル号惨事をもう忘れたの？韓国では船に乗るなということか…」「国民はいまだにセウォル号惨事に胸を痛めながら暮らしているというのに」「韓国では船に乗れない」「その旅客船の船長は殺人未遂も同然」「韓国の民族性が進化しない限り、いくら政府を批判しても無駄だ」「飛行機じゃなくてよかった」「韓国人の安全不感症は本当に深刻」（翻訳・編集/堂本）大人になって社会に出たら大変なことだらけだが、良い事もいくつかある。その一つとして、中間テストや期末試験など、定期的に試験を受けなくて良い点が挙げられるのではないだろうか。やっとテストが終わったと思ったら、また次の試験に向けて勉強せねばならず、なかなか学生生活も過酷である。そんな、学業の大変さに負けてしまったのかどうかは不明だが、ある高校生が大学入試を遅らせるために、大統領のウェブサイトをハッキングしたというのである！　果たして、学生の思惑通りにコトは運んだのだろうか!?・大学入試を遅らせたい高校生が大統領のウェブサイトをハッキング！スリランカ民主社会主義共和国に住む17歳の匿名高校生が、大学入試を遅らせようと企み、同国のマイトリーパーラ・シリセーナ大統領のウェブサイトをハッキングしたのだという。大統領のサイトは、「スリランカ・ユース」と名乗るグループによって2日間にわたり乗っ取られ、2017年4月に行われる大学入試を遅らせるよう要求されていたのだ。・‟スリランカ・ユース” と名乗るグル―プの犯行さらに、スリランカのネットのセキュリティを強化して、サイバー戦争に備えるよう指示し、ラニル・ウィクラマシンハ首相の無責任な仕事ぶりを咎め、大学生が抱える問題に注意を払うべきだとも主張。直ちに、スリランカ・ユースのメッセージはウェブサイトから削除されたが、その直後に、再びハッキングの被害に遭ったと報じられている。・有罪になったら服役3年の可能性も！ハッキングから4日後、容疑者として17歳の青年が逮捕され、有罪となった場合は、30万ルピー（約20万円）の罰金と3年の服役を言い渡される可能性もあるとのこと。同国では、10代の若者がコンピューター犯罪で起訴されるのは初となり、最近、政府関連のウェブサイトがハッキングされる事件が相次いでいたそうだ。ハッキングできるほどパソコンに強いのなら、将来はIT企業への就職も望めただろうに、なんとも勿体ない話である。そんなに勉強が嫌なら、罪を犯してムショにブチ込まれるよりも、落第した方がマシだったのではないだろうか……。参照元：THE VERGE、indy100（英語）執筆：NekolasPhoto：RocketNews24.動画・画像が表示されていないときはこちらからNZの狩猟親子に猛批判（出典：http://www.mirror.co.uk）どの国にもそれぞれの文化がある。日本や北欧に捕鯨文化があるように、ニュージーランドにもマオリ文化が存在する。先住民マオリ族によって古くから培われてきたこのニュージーランドの伝統文化は、現在も狩猟やハカという伝統舞踊などが人々に伝えられている。そんなニュージーランドに住むある親子が、SNSで猛批判を受けたという。英紙『Mirror』によると、批判を受けているのはホークス・ベイに狩りに行ったジョニー・ユールさんだ。ジョニーさんは、娘クロエちゃんが生後8か月の頃から抱っこ紐を用いて狩猟に連れ出していた。そのクロエちゃんが8歳になり、ジョニーさんは初めて狩りにチャレンジさせることにした。クロエちゃんは見事に鹿を射止め、ジョニーさんはFacebookのアカウント「NZ Woman Hunters」に「ちっちゃな忍者姫が初めて狩った鹿を見てやってください」と娘が鹿の心臓を口にしている写真を投稿した。「NZ Woman Hunters」は狩猟文化を伝統と重んじるニュージーランドの人たち（主に女性）によるハンターのためのアカウントだ。そこには多くの女性や子供が狩りで射止めた動物と誇らしげに撮影された写真が投稿されている。最初の狩りで仕留めた獲物の心臓を食べることは、古くから伝わる儀式でハンターを称える意味が込められているという。しかしこの写真がFacebookに投稿されるとたちまち拡散し、ニュージーランド国内外からの批判が相次ぎ大炎上となってしまった。ジョニーさんは「クロエは初めての狩りをとても楽しんでいた」と投稿し、クロエちゃん自身が言ったと思われる言葉も綴られてあった。「パパと狩りをするのが大好き。家族のためにお肉を持って帰れるし。おじさんが鹿の心臓を食べていたから、私も食べてみたけど結構おいしかった」という狩猟に対してポジティブな姿勢が見えるコメントであったという。この投稿に多くの海外ユーザーが猛批判した。「NZ Woman Hunters」にはジョニーさん以外のハンターたちへの批判や、「サイコパス」「普通の人間のすることではない」「残酷な奴らだ」という悪質な言葉を投げかけるユーザーもいた。英紙でも報じられるとそこにも批判が集まった。騒動を受けて「NZ Woman Hunters」の管理者はFacebookに以下のメッセージを綴り、海外からニュージーランドの伝統である狩猟文化を批判するユーザーらに反撃した。「ここ数日、大変なことになっています。ニュージーランドの文化を理解していない人たちからの批判が相次ぎ、最も起こって欲しくないことが起きてしまいました。メンバーのみなさんは、どうかこういった海外からの批判を無視してください。批判する人も気に入らなければ見なければいいことであって、脅しや心無い批判コメントを書き込む必要などないのでは？　私たちはジョニーさんとクロエちゃんをサポートしています。私たちは自国の狩猟文化をリスペクトしているのです。」アカウントでは、メンバーやニュージーランド国内の文化を重んじる人々が「狩猟文化」をリスペクトしサポートする団結精神を見せている。しかし今回の騒動以降、ジョニーさんの投稿はアカウントから削除された。出典：http://www.mirror.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）1日、米検察当局はこのほど、中国軍関係者に協力し、違法に荷物を航空機で運んだとして、中国国際航空の元女性社員を起訴した。資料写真。2016年9月1日、米検察当局はこのほど、中国軍関係者に協力し、違法に荷物を航空機で運んだとして、中国国際航空の元女性社員を起訴した。環球時報（電子版）が伝えた。ロイターによると、女性は林英（リン・イン）被告（46）。8月31日に起訴された。林被告は昨年、米連邦捜査局（FBI）の調査の過程で、「米国に滞在していた中国人を国外に逃がそうとした」と指摘されている。中国人は北京から来た中国当局の情報機関関係者とみられ、スパイ行為にかかわった可能性も指摘されている。林被告と男性は、元国連総会議長に賄賂を贈った容疑で米国で訴追されたマカオの不動産王、呉立勝（ウー・リーシェン）容疑者の捜査の過程で浮上した。米紙ウォール・ストリート・ジャーナルは「林被告の起訴は国連汚職問題の新たな転換点になる」と伝えている。林被告は米ニューヨーク在住。違法金融取引で昨年8月に逮捕されたが、容疑を否認していた。ニューヨークに所有する不動産は、今回スパイと指摘された男性がかつて所有していたものだったという。（翻訳・編集/大宮）3年前に話題となった「特定秘密保護法」を覚えているだろうか。報道の自由など、さまざまな自由が狭められ、特高の時代がやってくるといった声も出た。国際NGO団体「Freedom House」が毎年発表している「世界の自由度」を発表したが、いまの日本は本当に「自由」なのだろうか。■世界の自由度を判断する指標の一つ「世界の自由度」を発表したFreedom Houseは、第二次世界対戦初期の1941年、ナチスに対抗し自由と民主主義を監視する機関として設立された国際NPO団体だ。各地域の専門家や学者が20以上の質問に答え、90人ほどのアナリストが分析し、その結果を毎年各国の自由度として発表する。評価の対象は、現在ではテレビや新聞雑誌だけでなく、ソーシャルメディアやネット監視、ジャーナリストやネット活動家個人への干渉なども、対象となっている。後述する「国境なき記者団」と並び、世界の自由度を判断する重要な指標として、毎年大きな注目を集めている。最新リポート「報道の自由度2016」によると、日本のランクは26点で180カ国中44位だった。44位とはなんとも微妙だが、自由・やや自由・不自由という判定分類の中では、「自由判定」と評価されている。その他の国と比較すると、ドイツ25位、アメリカ28位、イギリスが41位であり、自由主義発祥の地といわれるフランスの51位よりも、上位に位置している。政府に批判的な記事を書いた、日本人記者を逮捕した韓国は66位、自由選挙のデモが弾圧された香港の76位は、ともに「やや自由」判定だった。タンザニアや中国、イランやロシアなどは「不自由判定」。最下位が北朝鮮とというのは、納得の結果だろう。■報道するも、それを批判するも「自由」判断の基準は、法や政治、経済など多層的だが、ひとつの材料として報道機関への圧力があげられるだろう。そもそも「報道の自由」とは、民主主義の根幹をなす基本的人権に関わる重大案件だ。日本国憲法 21条の保障する「表現の自由」の中に、「取材の自由」とともにその権利が保証されている。ただ国によって、自由度に関する認識は若干異なっており、物議を醸す種ともなっている。最近話題となった、大臣や著名文化人による“政府批判を規制すべき”とした発言は、かなりのマイナスだったことが想像できる。また「特定秘密保護法」の成立も、報道の自由の観点から批判する言論人は多い。しかし、報道を批判する自由があるのも、また報道の自由であり、その意味でも日本が自由度において立ち遅れているとはいえない。また、特定秘密保護法は世界的にみれば、いわゆるスパイ防止法の一種だ。これまで関連法規がなかった日本は、長らく「スパイ天国」ともいわれてきた。法の限度をどこまでに定めるのか、という点について議論の余地はあるものの、必要な法律といえる。なぜなら、謀略渦巻く国際政治の世界において、安全保障の要といえるこの種の法律がなかった日本は、平和ボケといわれても仕方ないし、一部の「特高の時代に戻る」という危惧は過剰反応だろう。■見る目が変われば、尺度も変わる日本における報道の自由度は、Freedom House評価では世界的にみても“合格点”といえるだろう。一方で最近、多くのメディアが日本の報道の自由は低いと大きく報道したが、それはFreedom Houseではない。同じく世界的な自由度ランキングを毎年発表している、「国境なき記者団」のリポートだ。ちなみにこちらの2016年ランキングでは、日本の報道の自由度は72位。香港や韓国よりも下で、Freedom Houseよりもかなり厳しい判定となっている。両者のランキングにはそれぞれ特徴がある。Freedom Houseの本部はアメリカにあり、国境なき記者団はフランスが本拠地だ。アジア地域に対する評価は、Freedom Houseは寛大で、国境なき記者団は厳しいなど、国同士の関係性が若干ながら反映されていると解釈もできる。国境なき記者団は、旧ソ連地域には寛大という傾向もあるという。とくに国境なき記者団は、日本の記者クラブの存在や皇室報道への制限を、“報道の自由への侵害”と強く批判している。■日本なりの自由、確立と発信をたしかに記者クラブの閉鎖性は改善されるべきだが、成り立ちを遡ると、単に記者会見を効率的に進めるために生まれたという経緯がある。またクラブ制は政治だけでなく、芸能報道でも同様だ。また皇室に対する報道も、欧州のように皇太子妃の水着写真を隠し撮りすることや、「そろそろ離婚ですか？」などの不躾な質問は、日本では眉をひそめられる。パパラッチの横暴などは、報道の自由と呼ぶには、いささか抵抗を覚える人は少なくないだろう。もちろん、海外から指摘された報道の不自由さに対しては真摯に向き合い、改善の努力をするべきではある。だが日本もそろそろ、欧米からのランキング評価に一喜一憂するだけではなく、逆に自らのモラルと規範を世界に示しながら、日本なりの報道の自由を確立すべきなのではないだろうか。(ZUU online編集部)スーパーフードと言われ、米テレビタレントのコートニー・カーダシアンさんやプロテニス選手のノバク・ジョコビッチ氏なども愛用する高級蜂蜜「マヌカハニー」。この名称をめぐってニュージーランドとオーストラリアが綱引きを演じている。ニュージーランドの多くのマヌカハニー生産業者が加盟する業界団体「ユニーク・マヌカ・ファクター」は「マヌカ」がマヌカハニーの主成分となる蜜の取れる花を咲かせる木に同国の先住民族であるマオリ族がつけた名前だと指摘、同国の知的財産局に「マヌカ」の名称の国際商標登録を申請した。オーストラリアの業界団体はこれに反論、呼び名こそ「ジェリーブッシュ」だが、マヌカツリーの木と同じ木はもともと同国にもあると主張している（学名はギョリュウバイ）。オーストラリア・ミツバチ産業協議会のリンジー・バーク会長は「（ニュージーランドの生産者は）世界に供給する十分なマヌカハニーを生産できないと不平を言い、私たちの存在を忘れている」と話す。「われわれは最も近い友人であり、お互いに協力すべきだ」オーストラリア側は商標登録申請に異議申し立てを行う意向だという。ニュージーランドは世界第3位の蜂蜜輸出国で、年間の輸出額は2億2760万ドル（約235億円）に上る。その80％を占めるのがマヌカハニーだ。こうした事情をかかえるニュージーランドの懸念は大きい。この国の業者が恐れているのは、マヌカの木にとってちょうどいい気候の地域に住む人が苗を手に入れて、独自にマヌカを育て始めることだ。すでに少なくとも英国の製造業者1社がマヌカハニーを含むという蜂蜜を販売している。商標登録が認められれば、ニュージーランド以外の生産者は生産した蜂蜜に「マヌカ」という名称を使えなくなる。フランスのシャンパーニュ地方以外のワイン醸造業者がシャンパンと同じブドウ、同じ製法でスパークリングワインを作ってもシャンパンの名称を使うことができないのと同じだ。ユニーク・マヌカ・ファクターの広報担当者、ジョン・ロウクリフ氏は商標登録の申請について「国にとって価値のある名称と言葉を守るため」だと語る。誰もがマヌカハニーにこだわるのにははっきりした理由がある。ニュージーランド政府によると、通常の蜂蜜は1オンス（約28グラム）当たり約20米セントで輸出されるが、マヌカハニーの輸出価格は同3.4ドルになることもある。科学的な研究でマヌカハニーに傷や潰瘍、やけどを治す効果があることが分かり、人気に拍車がかかった。米国でも食品医薬品局（FDA）がマヌカハニードレッシングの販売を承認した。マヌカハニーにはのどの痛みを和らげたり、免疫力を高めたりするなどさまざまな効能があるというファンもいる。マヌカハニーの抗菌性は花の蜜に含まれる物質がハチの媒介によって変化し、強化されることで生まれる。男子テニス・シングルスで世界ランキング1位のジョコビッチ氏は朝起きたときにスプーン2杯のマヌカハニーを食べ、試合の合間にも摂取すると話したことがある。マヌカハニーのファンであるコートニー・カーダシアンさんはニュージーランドの化粧品メーカー「マヌカドクター」の広告に起用された。http://dynamic-insets.s3.amazonaws.com/graphics/narrator-83a19267-dc3e-472f-b207-3f8d38d152fc.jsonユニーク・マヌカ・ファクターのロウクリフ氏はオーストラリアに生産拡大を急ぐ動きが見られることも商標登録を申請した理由の1つだと語った。オーストラリアでは、国内に生息する86種類のジェリーブッシュの木の中で適切な蜜を生成する種類を見極めるための研究を続け、新たな投資家が業界参入を目指している。既存の生産者も生産能力の拡大に取り組んでいる。オーストラリアの養蜂業者アクティブ・メディシナル・ハニーの経営者、マイケル・ハウズ氏は中国からの需要で市場が急拡大したと話す。同社はニューサウスウェールズ州に所有する養蜂箱を2倍の1000個に増やそうとしている。ニュージーランドでは誰もがオーストラリアの動きに動揺しているかと言えば、そうでもない。ニュージーランドの蜂蜜メーカー、コンビタはオーストラリア最大の蜂蜜会社キャピラノ・ハニーと合弁会社を設立、オーストラリア産の蜂蜜の調達を拡大する。コンビタがオーストラリア産のマヌカハニーを調達するのは価格が安いため。その理由はオーストラリア産マヌカハニーの味が消費者の好みに合わないからだが、コンビタのスコット・コルター最高経営責任者（CEO）によると、ほとんどが医療用なので問題ないという。オーストラリアがニュージーランドの商標登録申請に異議を申し立てるのも無理はないというのがコルター氏の見方だ。それはオーストラリアの首都キャンベラにマヌカという地域があるからだけではない。コルター氏はオーストラリアにはニュージーランドのマヌカの木と同じ種類の木があり、同じ種類の蜂蜜ができると語る。「だからニュージーランドだけがこの種類の蜂蜜を販売できると主張するのは難しい」2日、民進党代表選に立候補した蓮舫代表代行、前原誠司元外相、玉木雄一郎国会対策副委員長が日本記者クラブで討論会に臨んだ。中国、韓国など近隣諸国との関係について、「中韓は重要」との点で一致しながらも相違が浮き彫りになった。写真は同討論会。2016年9月2日、民進党代表選に立候補した蓮舫代表代行、前原誠司元外相、玉木雄一郎国会対策副委員長が日本記者クラブでの討論会に臨んだ。中国、韓国など近隣諸国との関係について、3候補とも「中韓は日本にとって極めて重要」との点で一致しながらも相違が浮き彫りになった。蓮舫氏は「近隣外交を推進し、中国、韓国との距離感は埋めなければならない」と指摘した上で、「中国共産党、韓国の各野党などとのつながりをさらに深め、与党になった時に備えるよう地道に努力したい」と強調した。前原氏は南シナ海の九段線や東シナ海における領有権に関する中国の主張に言及した上で、「中国は力で世界のルールを変えようとしているゲームチェンジャーだ」と批判。「ルールを守ってもらわなければならない」と求めた。前原氏が国土交通大臣だった2012年に、尖閣諸島海域で中国漁船衝突事件が発生、従来の自民党政権の対応策と異なる強硬策をとり、中国が反発した経緯がある。玉木氏は「離島防衛のグレーゾーン問題に対応したい」と語るとともに、中国と民間を含めた人的交流を進めて行くべきだと訴えた。各候補の発言次の通り。＜蓮舫氏＞日米同盟を基軸にするのは明確だが、近隣外交を推進し、中国、韓国との距離感は埋めなければならない。例えば中国とは「政令経熱」と言われて久しいが、新たな局面として「爆買い」の形で日本に中国の方々が来ている。豊かになった人たちが増えた時に、私たちは人的交流を通じて、経済でもつながりはさらに深くなっていく。韓国との関係も同様だが、政治の距離を縮めなければならない。両国との政党間交流は歴史がある。中国共産党、韓国の各野党とのつながりをさらに深め、与党になった時に備えるよう地道に努力したい。＜前原誠司氏＞日本外交の基本は日米韓であり、米国の同盟国であり基本的な価値観を共有する国である。歴史問題などの違いを超越してしっかりやっていかなければならない。中国はゲームチェンジャーであり、力で世界のルールを変えようとしている。今の南シナ海の九段線や火がシナ海における領有権の主張も同じ文脈だと思う。しっかりと国際的なルールを守ってもらわなければならない。しかし日中間の間柄は極めて重要であり、偶発的な事故が起きないよう、メカニズムを構築し、同時に人的なパイプをしっかりと作る中で日中韓をマネージメントしてベースをつくっていくことが重要だ＜玉木雄一郎氏＞安全保障は極めて大事であり、離島防衛は特にグレーゾーンで、穴があいていると指摘してきた。安保法制にもないのでしっかり対応していきたい。同時に中国との民間を含めたきめ細かい人的な交流は継続すべきだ。これがなかったから、例えば中国漁船衝突の時に問題があった。何かあった時に備え人的パイプを常につないでいくべきだ。私自身も、日中の若手政治家同士の交流プログラムをやっており、信頼関係をつくっていきたい。例えば李源潮さん（中国副主席）にも行くと会え、海洋メカニズムを議論することができる。民間を含めた人的交流を進めて行くべきだ。(八牧浩行)政府は２日、英国の欧州連合（ＥＵ）離脱に関して日本企業などへの影響を分析し、対応を検討する関係省庁会議を官邸で開き、英国とＥＵの間で市場の一体性確保や自由貿易体制の維持などを求めるメッセージをまとめた。メッセージでは、経済団体や英国に進出している日系企業の意見をもとに、現行の関税率や通関手続きの維持、日本とＥＵによる共同開発研究への英国の関与などを求めた。４日に中国・杭州で開幕する２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議などの外交の機会や在外公館を通じて英国とＥＵに働きかける。1日、韓国大統領府の外交安保首席秘書官は、朴槿恵大統領が外遊先でロシア、中国、米国の首脳と二国間会談を行うと発表、日韓首脳会談については「最終調整中」と説明した。写真はG20開催を前に警戒態勢が敷かれた杭州の空港。2016年9月2日、参考消息網によると、韓国大統領府の金奎顕（キム・ギュヒョン）外交安保首席秘書官は1日、朴槿恵（パク・クネ）大統領が外遊先でロシア、中国、米国の首脳と二国間会談を行うと発表、日韓首脳会談については「最終調整中」と説明した。朴大統領は3日に訪問先のロシアでプーチン大統領と会談し、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席とは4、5日に中国・杭州で開かれる主要20カ国・地域（G20）首脳会議（サミット）期間中に、米オバマ大統領とはラオスで行われる東アジアサミット（7、8日）に合わせてそれぞれ会談する。中韓関係は在韓米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）配備問題で「冷え込み」が指摘されており、ロシアもTHAADに反対する立場を取っている。外交に詳しいある人物は「中韓はTHAADをめぐる矛盾を打開する上で両首脳が直接対話をすべきとの考えで一致している」と説明。韓国メディアは今回の外遊の最大課題として「北朝鮮の核脅威の解決」と「反THAADを掲げる中国、ロシアの怒りを鎮めること」を挙げ、朴大統領が中国訪問中に配備に対する中国の理解を取り付けるべきとの考えを示した。（翻訳・編集/野谷）かつて起きた航空事故の裏側に迫るトム・ハンクス主演最新作『ハドソン川の奇跡』(9月24日公開)で、航空機が不時着する瞬間を捉えた新たな映像が2日、公開された。マイクを向けられるサリー機長(トム・ハンクス)本作は、2009年にアメリカ・ニューヨークのハドソン川で起こり"奇跡"と称賛された、驚くべき生還劇の知られざる真実を追うヒューマンドラマ。『アメリカン・スナイパー』(14)のクリント・イーストウッド監督が、メガホンを取る。映像冒頭、制御不能となった70トンの航空機は、極寒のニューヨーク上空850メートルで全エンジンが完全停止。機内には緊急サイレンが鳴り響き、サリー機長(ハンクス)は管制塔に「メーデー両エンジン停止」と緊急事態を告げる。乗客の命はおろか、160万人が住むニューヨーク市内に墜落するかもしれないという未曽有の危機が迫る。そんな極限の状況の中、サリー機長はハドソン川に着水させることを208秒の内に決断。乗員乗客155人皆が死を覚悟した瞬間、航空機は川に不時着した。機内に走った衝撃で水が押し寄せ、パニックに陥りながら一刻も早く脱出を図る乗客たち。彼らを救い英雄となったサリー機長だが、待ち受けていたのは惜しみない称賛と疑惑の目。終盤では、「空港には戻れたはず」「左エンジンは無事だった」と究極の決断が一転、疑惑の容疑者として次々と衝撃的な事実を突きつけられてしまう。イーストウッド監督は自身も、21歳の時に乗っていた飛行機がレイズ岬沖に不時着するというサリー機長と同じ経験をしていた。本作のストーリーを準備しながら、その体験より得た視点から「同じような状況を経験した者としては、パイロットならば、滑走路もない陸地へ向かうよりは、私も着水に賭けたんじゃないかと思う」と推測している。一方のハンクスも、「私はパイロットではないが、ハドソン川への着水が不可能だということは分かる」と言及。続けて、その後容疑者にされてしまうサリー機長の運命については「サリーは自分が英雄だなんて決して言わないでしょう。彼が行ったことは英雄的行為だが、彼はその代償を払うことになる」と意味深に語った。(C)2016 Warner Bros. All Rights Reservedコネチカット州ファーミントンのガソリンスタンドで事故が発生した。バックした車が給油装置に突っ込み、車2台を巻き込み炎上。なんと車には2人の幼い子供たちが乗っている。https://youtu.be/wCWE9KYvOys自身の車の後部付近にいたお母さんは、間一髪で車を避け、次の瞬間には、車内にいる2人の子どもたちに駆け寄り、ドアを開け車から救出。自分自身も車に轢かれる危険性があったにもかかわらず、母親の行動の速さと本能にも近い判断能力は驚異的ともいえる。その後も火はどんどん車に燃え移り、周囲に黒い煙が立ち込める様が延々と防犯カメラに映しだされている。本来ならガソリンスタンドには炎上を食い止める安全ボタンが存在しているそうだが、なかなかそこまでの機転が利く状況ではなかったのは、映像からも明らかだ。70歳の男性運転手が、ブレーキを誤りアクセルを踏んでしまったという日本でもよくありそうな事故。幸い、母子同様、まわりの人達も迅速にその場から退去したため、けが人はゼロ。最悪の事態はまぬがれたようだ。瞬時に子供たちのもとへ猛スピードで駆け寄った、母親の本能ともいえるとっさの行動に、ネット上では「映像で見たら子供たち優先なのはわかるけど、すぐに車を捨ててという判断が、自分は出来ただろうか？」や「彼女は英雄、スーパーマムだよ」など驚きと称賛の声があがっている。昨日のブログで安倍晋三首相や稲田朋美防衛大臣の靖国参拝が中止を余儀なくされている旨を、書いた。戦死者の慰霊は、他国にとやかく言われる筋合いのものではない。日本も米国や中国、韓国の閣僚の慰霊についてとやかく言わない。内政干渉せず、またそうした内政干渉に影響されないのが当然なのに、日本は海外の批判に屈して閣僚の参拝を中止してしまう。その淵源はどこにあるのか。今回の参拝中止について、米国務省のトナー副報道官が「歴史問題にはいやしと和解を促進するアプローチが大切。それが神社に関しての一貫した米国の立場だ」と語った。中韓ではなく、米国のこの圧力が安倍首相や稲田防衛相の参拝に止めを刺したと言われる。米国政府の靖国参拝批判は以前、特に共和党政権の時はそれほどでもなかった。ここ数年から十年ほどの間に米国政府は靖国参拝に敏感かつ頑なになって来た感がある。その背景は何か。福井義高・青山学院大学教授の「日本人が知らない最先端の世界史」（詳伝社）が、次のように解き明かしている。「日本の過去を反省せず、逆に美化する「歴史修正主義者」として、安倍首相を批判することが、国内外ではやっている。……反ファシズム史観という「正しい」歴史観、ひいてはその上に築かれた戦後世界秩序の「修正」を目論んでいるとみなされているゆえ、中国のみならず米国でも警戒されているのだ」米国ではファシズム＝ナチズムを成敗した栄光の歴史の上に、戦後の米国の普遍主義の政治外交があると広く考えられている。この「正史」に異議を唱えることは絶対的に許さないという価値観、歴史観が強く根付いている。米国が人種差別、奴隷制度の歴史を度外視しているわけではない。その反民主主義的な汚辱の歴史を反省し、今は民族や男女差別を撤廃する「多分化共生」の立場に立つ。だが、人種差別、奴隷制度という汚辱の歴史を持つからこそ、ファシズム＝ナチズムを粉砕した自国の「正義」の歴史は断固として守るという心理が強まっているとも言える。「これに異議を唱えるのは絶対に許さない」と。安倍首相の「歴史修正主義」に過敏に反応するのもそのためだ。首相は昨年4月に米議会で行った演説で、こう述べた。「戦後の日本は、先の大戦に対する痛切な反省を胸に、歩みを刻みました。自らの行いが、アジア諸国民に苦しみを与えた事実から目をそむけてはならない。これらの点についての思いは、歴代首相と全く変わるものではありません」米国内にある強固な「歴史修正主義」への反発、米国の「正義」の歴史への誇りを意識しているからにほかならない。演説の際、米議員から起こった万雷の拍手とスタンディング・オベイションがそれを裏づけている。それは米国のみならず、戦後欧州の共通認識でもある。福井教授の「世界史」にこうある。「欧米「反ファシスト」多文化共生論者は、日本での歴史認識見直しの動きが、彼らの言論支配にとって、蟻の一穴になりかねないとして、……今後さらなる圧迫を加えてくることが予想される」欧米だけではない。「日米同盟の分断を狙う中国共産党政権は、戦後70年に当たり、「抗日」に加えて「反ファシズム」を前面に押し出してきた。……日中関係が悪化したから「反ファシズム」を唱えているのではなく、「『中国脅威論』を薄めるためにも、中国が米英露仏などと同じ側にいるという「反ファシズム」の枠組みは好都合」なのだ」福井著「世界史」国連は今に至るも、第2次大戦の戦勝国の機関であり、戦後長らく共産主義陣営だったロシアや中国も戦勝国の一員として国連常任理事国となっている。一方の日独は今も敗戦国（すなわちファシズム陣営だった国に）のままである。「中国共産党にとって「反ファシズム」史観は、自らの支配に正統性を与える「建国神話」でもある」(同）靖国参拝は「ファシズム」、「歴史修正主義」への傾斜を疑わせるに十分な行為であり、中国や韓国だけでなく、欧米をも敵に回す厄介な存在になりつつある。安倍首相や稲田防衛相が容易に靖国参拝できないゆえんである。英ロンドンの金融街シティにあるイングランド銀行（中央銀行）の前を歩くビジネスマン（2016年7月14日撮影、資料写真）。【AFP】英ロンドンの金融業界では、茶色の靴を履いて就職面接に臨むと不採用になってしまうかも——こんな「業界のおきて」が、1日に発表された英政府委託の報告書で明らかになった。社会的流動性に関するこの報告書によると、英国の金融業界では、上流階級出身者の間で共有されている「不明瞭」な服装規定が求人応募者の見極めに利用されている。たとえば、茶色の靴を公式な場で履くのは非礼とみなされるが、貧しい家庭出身の学生の多くはこの「おきて」を知らない可能性があるという。「接客を伴う職種では、伝統的な銀行員のイメージや見た目の洗練度が採用基準となることがしばしばある」と報告書は指摘。「年配の銀行員の中には今でも、ビジネススーツに茶色い靴の組み合わせは言語道断と考えている人がいる」と警告している。調査に応じた特権階級出身ではない学生の一人は、面接の受け答えは完璧だと言われたのに不採用となった体験を次のように語った。「面接官から、『君がとても頭脳明晰なのは明らかだ。だが、君は（この銀行には）ちょっとふさわしくないね。洗練さが足りない』と言われた。彼は僕をじっと見て、こう言ったんだ。『君が今つけているネクタイだよ。派手すぎる。そのスーツにそんなネクタイを合わせちゃだめだ』」社会的流動性委員会のアラン・ミルバーン委員長は、「衝撃を受けた。銀行の支店長の中に、いまだに応募学生の技能や可能性ではなく、スーツに茶色の靴を履いているかいないかで採用を決める人たちがいるなんて」「労働者階級出身だが聡明な学生たちが、ごく一部のエリート大学を出ていなかったり、一部の人しか知らない業界ルールを理解していなかったりするだけで、銀行の上級職から組織的に締め出されている」と危惧を表明した。【翻訳編集】AFPBB News外国人駐在員にとって住みやすい国・地域の最新ランキングで、台湾が首位に選ばれた。写真は台湾の地下鉄。外国人駐在員のためのオンラインコミュニティーサイト、InterNationsによる外国人駐在員にとって住みやすい国・地域の最新ランキングで、台湾が首位に選ばれた。米ボイス・オブ・アメリカが8月30日に伝えたもので、191の国・地域に居住する174カ国の海外駐在員1万4000人に対する調査に基づき、67カ国・地域の個人的な資産管理やワーク・ライフ・バランスを評価した。2位はマルタで、3位には2年連続で首位になったこともあるエクアドルが入った。14年に10位だった香港は44位へダウン。昨年38位の中国も48位へとランクを下げた。ワースト1はクウェートだった。台湾に住んで10年近くになるスウェーデンの家具大手イケア（IKEA）の台湾法人社長、Martin Lindstrom氏は「台湾で最も良いのは、人々がフレンドリーだということだ」と話す。中国については、回答者の84％が、最大の問題点は環境汚染だと答えた。（提供/Bridge・編集/Akutagawa）2日、韓国メディアによると、韓国の専門家31人に「主要国の指導者の中で最も実利的な外交がうまい人物」を尋ねたところ、65．5％を占める19人が安倍晋三首相を選んだ。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は安倍首相のポスター。2016年9月2日、韓国・中央日報によると、韓国の専門家31人に「主要国の指導者の中で最も実利的な外交がうまい人物」を尋ねたところ、65．5％を占める19人が安倍晋三首相を選んだ。元外交部官僚の専門家は、リオデジャネイロ五輪閉会式での「安倍マリオ」のサプライズ演出について、「安部首相らしい。日本の利益のためなら何でもするようだ」と述べた。外交専門家も「安倍マリオの提案を採択したのは安倍首相だと聞いた。その果断さが成功につながった」と評価した。昨年5月に国内外の専門家31人を対象にした同じ質問で、安倍首相を選んだ専門家は5人（15．2％）にすぎなかった。中国の習近平国家主席、米国のオバマ大統領に続いて3位だった。この1年で順位が上がったのは、オバマ大統領の広島訪問を実現させたことや、米国主導の対ロシア制裁に積極的に参加しながらも、北方領土問題解決に向けてプーチン露大統領に会うという実利的な外交を行ったことが評価されたためだという。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「やっぱり安倍首相は実利的な外交の巨匠だ。うらやましい」「安倍首相は憎たらしいが、政治はうまいという印象を受ける」「仕事はできる。慰安婦問題も終わらせたし、日本を守れるサードミサイルも日本ではなく韓国に配備した…」「韓国が安倍首相に追いつくのはいつ？」「政治や外交は実利的に！」「世界観光旅行とファッションにしか興味がない朴大統領は“国益のための外交”が何なのかも分かっていないのだろう」「朴大統領は世界で最も無能な指導者だ…」「韓国には、頭の痛い問題が発生したらすぐに海外へ逃げる大統領がいる」「他国のために尽くす指導者1位は…誰だか分かるよね？」「韓国にも自国の利益のためなら何でもする指導者が必要」（翻訳・編集/堂本）9月1日9時ごろ（東部標準時）、アメリカ宇宙開発企業「SpaceX」の無人ロケット「ファルコン9」が発射準備中に爆発した。積み荷の人工衛星「AMOS-6」も失われている。事故の様子は同国の宇宙開発を伝えるメディア「USLaunchReport」がYouTubeで公開している。爆発炎上ののちに轟音がファルコン9は本来、9月3日にフロリダ州ケープ・カナベラル空軍基地からの打ち上げを予定していた。同社の現状報告によると、事故は燃焼試験での推進剤充填中、酸素タンク上部から発生したもの。全従業員は発射台から離れており、負傷者はなかったという。AMOS-6はフランスの通信運営企業とFacebookが提携して開発した通信衛星。アフリカへの安価なネット接続環境の提供を目的としていた。同社のマーク・ザッカーバーグCEOは自身のFacebookで、事故に対し失意をあらわに。それでもなお、自社開発の無人機「Aquila」なども用い、世界的な通信普及の努力を続けると表明している。（沓澤真二）9月1日9時07分（東部標準時間）頃（日本時間1日22時07分）、SpaceX社が土曜日の打ち上げの準備のために行っていたルーチン着火テストの最中に壊滅的な爆発事故が発生した。幸いなことに、負傷者は報告されなかったが、搭載貨物だったAmos-6衛星はFalcon 9と共に破壊された。約2億ドルの衛星Amos-6は、静止軌道へ打ち上げられ、Facebook主導のInternet.orgの一環として、アフリカの様々な場所にインターネット接続を提供する予定だった。爆発の原因はまだ不明なものの、イーロン・マスクは、爆発が上段の酸素タンク付近で起きたことをTwitterで述べている。Amos-6はFacebookの最初の衛星になる筈だった。現在アフリカに居るMark Zuckerbergは、Facebookのポストで爆発に対する失望を表明した。ロケットの爆発が発生したときに、宇宙業界では3つの疑問が話題になる。最初は、爆発による損傷と原因の根本についてである。第二は、この爆発が原因となるであろうスケジュールの遅れと、影響を受ける他の顧客について。最後が、この爆発が打ち上げプロバイダの信頼性に与える影響についてである。損害評価今回、ロケットと搭載物の両者が破壊され、何百万ドルもの機器が灰燼に帰した。その上、ケープカナベラルのロケット発射台に対する重大な損傷があるだろう。幸いなことに、試験点火中の発射台には労働者がいなかったため、負傷者は報告されていない。この損害は誰が負うのか？まあ、高価な搭載物を積んだロケットの場合、通常は宇宙保険会社がその大部分がカバーする。CNBCは「一握りの保険会社に、年間約7億5000万ドルほどの保険料が払われ、年間50件ほどの有保険打ち上げが行われています」と指摘している。統計的に言えば、米国の打ち上げの9件に1件は失敗する可能性がある、よってもし1億ドルを超える搭載物を送り出そうとしているのなら、保険をかけることがおそらく賢明だ。SpaceX社に限って言えば、失敗率はより低くFalcon 9の29件の発射中ただ2件だけが失敗に終わっている（最初の失敗は2015年6月）。しかしながら、今回のケースは非常に珍しいものである。なぜなら爆発がエンジンの点火前に起きているからだ。SpaceNewsのPeter B. de Seldingによれば、発射保険はエンジン点火後に初めて有効になるということだ。しかし、被害は海洋貨物保険として知られている別のタイプの保険によってカバーされる可能性がある。しかし、これは発射台やSpaceXの車両、そして衛星をカバーするのだろうか？これがどのようになるかに関しては、私たちは成り行きを見守るしか無い。スケジュールの遅れどのような企業にせよ、ロケットの失敗は遅延を招く。遅延の期間は原因の根本に依存している。もしそれがSpaceX社の技術的エラーの場合には、長期間の遅延が予想される。もしそれがSpaceX社側の人的エラーの場合には、遅延はおそらく短期間に留まるが、信頼性の高い打ち上げプロバイダとしての評判が傷つくおそれがあるだろう。昨年の6月、国際宇宙ステーションに物資を運ぶFalcon 9ロケットが、発射後わずか数分で爆発した。このときはSpaceX社が最終的に打ち上げに戻るまでに半年かかっている。しかし、その復帰は派手だった：その復帰飛行は、初めてのロケット再着陸を行うものだったのだ。今年、SpaceX社は2015年に比べて3倍の打ち上げを計画していた、これが意味することは、今回の爆発が後に控える自分たちの打ち上げにどのように影響するかを不安に思っている多くの顧客がいるということだ。そうした顧客のひとつが米航空宇宙局（NASA）である。Falcon 9を使った国際宇宙ステーションへの貨物補給ミッションは、11月に予定されていた。SpaceX社は貨物契約以外にも、NASAの商業乗組員プログラムに、2社のうちの1社として選ばれている（もう1社はボーイング）。SpaceX社は、もともと2017年の8月に、ISSへの同社による最初の有人打ち上げを提供することを計画していた。ボーイング社の商業乗組員のための機材の準備が遅れていたため、SpaceX社が宇宙飛行士を登場させて打ち上げる最初の民間企業なることが予想されていた。SpaceX社が遅延する可能がでてきたため、競争の行方は不透明なものになった。Falcon Heavyロケットの初打ち上げと再着陸を行ったロケットの初再打上げ（両者とも本年後半に予定されている）といった、他のSpaceX社の大きなマイルストーンも、おそらく遅れることになるだろう。信頼性への懸念ロケット打ち上げの世界では、信頼性が至上命題である。あなたが仮に最も安いプロバイダーで、顧客が2億ドルの搭載貨物を託すのには不安を抱えていたとしても、それは変わらない。SpaceX社は、最も安い打ち上げプロバイダの一つであるという特徴を押し出して事業を行って来た。例えばSpaceX社の直接の競争相手の1つであるUnited Launch Allianceと比べても、かなり安価である。ULAはその価格を公表してはいないものの、いくつかのケースで、顧客はULAの代わりにSpaceXを選択することで40%の節約を実現している。しかしULAの高い値札は、搭載貨物が行くべきところに届く、という安心感をもたらしている。ULAは2006年以来、わずか2件の部分的な失敗を除き、ほぼ完璧な発射記録を保っているが、その一方SpaceX社は過去15ヶ月に2つの大きな失敗を経験している。SpaceX社の信頼性についてどのような判断を下すにせよ、まずは今日の爆発について多くのことを学ばなければならない。しかし現時点での大きな疑問は；この失敗の真因は何であったのか、誰に落ち度があり、どれほど速やかにその原因を取り除けるのかである。[原文へ]（翻訳：Sako）1日、日本の食品安全や治安の良さ、整った福利厚生は世界に誇れる環境で、本来であれば国民が不満を抱くことは少ないと思われるが、先日発表された世論調査では、自国の将来に対し楽観的な日本人はわずかに2割だった。資料写真。2016年9月1日、日本の食品安全や治安の良さ、整った福利厚生は世界に誇れる環境で、本来であれば国民が不満を抱くことは少ないと思われるが、先日日本やインド、インドネシアの3カ国が共同で行った世論調査では、自国の将来に対し楽観的な日本人は20．7％で3カ国中最も少なかった。日本新華僑報網が伝えた。日本人が自国の将来に悲観的な理由に国内では、「島国文化や独特な自然環境により、日本人は未来よりも現在を重視する傾向があり、現在に対する危機感が将来への期待感を上回ったのだろう」との声も聞かれている。確かに、日本は少子化で人材不足が深刻なっている。多くの分野でロボットが人の代わりを担っているが、将来を担う子どもが足りないのでは未来に期待することも難しい。さらに、経済不振や政治家の不祥事が相次いでいることも影響している。明るい兆しがなければ楽観などできはしない。（翻訳・編集/内山）米フロリダ州セントマークスで、ハリケーン「ハーマイン」の接近による暴風雨と洪水の中、犬を連れて移動しようとする少年（2016年9月1日撮影）。【AFP】米国立ハリケーンセンターは、カテゴリー1のハリケーン「ハーマイン」が現地時間2日午前1時30分（日本時間午後2時30分）ごろ、米フロリダ州に上陸したと発表した。「人命に危険が及ぶ恐れがある」として注意を呼び掛けている。フロリダ州では既に暴風と豪雨による洪水が発生し、数万世帯が停電している。マイアミを拠点とするNHCによると、上陸地点は州都タラハシー南方のセントマークス付近で、上陸時の風速は20メートル。フロリダ州のメキシコ湾沿岸では今後12～24時間にわたって「洪水により人命に危険が及ぶ恐れがある」と警告している。これに先立ちフロリダ州のリック・スコット知事は記者会見し、「人命が脅かされている。ハリケーンは勢力を増している」と述べ、警戒を呼び掛けるとともに、ディキシー、フランクリン、テイラー、ワクラ、レビーの各郡に避難指示を出していた。ハーマインは大西洋で発生した今年4つめのハリケーン。フロリダ州にハリケーンが上陸したのは10年以上ぶりとなる。上陸前には最大風速約36メートルに達していた。【翻訳編集】AFPBB News中国の経済実態は、発表と現実がかい離していて本当のところがわからないと言われるが、最近、よく言われるのは経済危機を迎えつつあるということである。経営コンサルタントの大前研一氏が、中国の危機は日本にとってどんな意味があるのかについて解説する。＊　＊　＊いま中国では、習近平国家主席と李克強首相の間で、経済政策をめぐる対立が激化しているという。国有企業保護政策を維持して権力掌握を進めたい習主席に対し、李首相が「ゾンビ企業（経営の行き詰まった国有企業）の淘汰」など「痛みを伴う構造改革」を提唱しているからで、習主席の側近が「今年前期の景気は良好」とする李首相の見解を真っ向から否定し、「（このままなら）中国経済は『V字回復』も『U字回復』もなく『L字型』が続く」と痛烈に批判したと報じられたのである。この景気判断については習主席のほうが正しいと思う。たとえば、今年6月に中国社会科学院の学部委員で国家金融・発展試験室の理事長を務める李揚氏が「2015年末の時点で、中国の債務残高は168兆4800億元（約2600兆円）で、GDP（国内総生産）の249％に達し、うち企業分が156％を占める」と発表した。発言の趣旨は、中国の債務はコントロール可能な範囲で、債務リスクに対応するための十分な資金があることを理由に「債務危機は存在しない」と強調するものだったが、この数字は経済規模が違うとはいえ日本の借金1000兆円の2.6倍だから、やはり寒気がするような規模である。李氏は「借金より資産のほうが多い」から安心と言うが、実は中国の借金が正確にはいくらあるのか、誰もわかっていないと思う。中国の借金には、大きく四つの要素がある。「国営企業」「民間企業」「地方政府」「国」である。249％のうち企業分が156％ということは、地方政府と国が残りの100％近く、という計算になる。だが、すでに本連載で指摘したように、これまで地方政府の富の源泉だった農地を商業地や工業団地に用途変更して利益を得る不動産開発やインフラ整備などの投資プロジェクトはことごとく行き詰まり、地方政府は莫大な借金を抱えて収拾がつかない状況に陥っている。おまけにアリババ（阿里巴巴）などのネット通販隆盛の影響で多くのショッピングモールはテナントが入らなくなって「鬼城（ゴーストタウン）」化しているため、地方政府が商業地などの開発によってけるという従来の仕掛けは、もはや機能しなくなっている。では、これから中国はどうなるか？　これもすでに本連載で書いたように、中国政府が人件費を市場に委ねず強制的・人為的に毎年15％ずつ引き上げてきたせいで中国企業の競争力は低下したのだが、だからといって賃下げは人民の反発が怖いからできない。となると、おのずと為替は元安に向かうので、変動相場にするしかなくなる。変動相場制にしたら一気に元安が進み、現在の1ドル＝6.6元が半分の1ドル＝13元くらいまで下がらざるを得ないだろう。そうなれば輸出競争力は回復するかもしれないが、経済はハイパーインフレになって人民の生活は困窮する。実際、長い休止期間を経てトレーディングを再開したアメリカの著名投資家ジョージ・ソロス氏も「中国経済は危機を避けられない」と明確に予測している。中国経済が破綻すれば、世界経済は大混乱する。もしかすると、1929年に当時の新興経済大国アメリカのバブル崩壊が引き起こした大恐慌のような状況になるかもしれない。ただ日本は、オーストラリアやブラジルなどの資源国に比べれば対中輸出に依存していないし、元安によって中国から輸入している食料品、電気製品、衣料品などが安くなり、中国に進出している日本企業のコスト競争力も強くなるから、日本にとってはマイナスよりもプラスのほうが大きいだろう。中国経済の破綻に備えつつ、危機を好機に転じるという発想と準備が重要だ。※週刊ポスト2016年9月9日号1日、環球時報によると、3日に開幕するG20サミットに、各国のメディアが注目している。写真は杭州。2016年9月1日、環球時報によると、3日に開幕するG20サミットに、各国のメディアが注目している。米CNNは、今回のサミットが行われる杭州について、「中国で最も美しい都市の一つ」とし、「サミットを成功させるため、現地の225の工場を閉鎖したり、交通規制を敷いたりした結果、杭州の空は青くなった」と伝えた。また、「西湖などの観光地でも、5〜10メートル置きに警官や保安院が配備されている」と、警備の厳重さにも触れている。韓国・聯合ニュースは、中国が今回のG20サミット成功に全力を注いでいるとし、ボランティアの数だけでも、リオ五輪の20倍に当たる100万人に達していると報じた。また、全体会議に合わせて行われる2国間会議では、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席、米国のオバマ大統領、ロシアのプーチン大統領らの動向に注目が集まるとしている。（翻訳・編集/北田）「入金がなければ、自慰行為映像を流出させてやる」これは先ごろ、韓国内で横行したインターネット犯罪の脅し文句だ。8月23日、主犯のチョン容疑者（33）を筆頭に、中国を拠点にした同国系韓国人8人が、恐喝・情報保護に関する法律違反疑惑で懲役2年を求刑されたことで明らかになった。容疑者たちが犯罪に利用したのがチャットアプリで、その手口は実に巧妙だ。女性を装った容疑者たちは軽快なトークで相手との距離を縮めると、自分の写真が入っているというファイルを相手に送るのだ。しかし、このファイルは、受け取った相手のスマートフォンに登録された連絡先、文字入力記録、GPSの位置情報などをこっそりと抜き出す悪質なウイルスだった。そうとは知らずにチャットを続けると、容疑者たちは女性のエロ動画を送って、先方にも自慰行為を撮影して送り返すよう迫るのだ。エロ動画に釣られたカモは、自ら進んで自慰動画を相手に送ってしまう。こうして、脅迫材料を得た容疑者たちは、「動画を流出させる」という内容で脅して、300万ウォン（約30万円）ほどの金額を指定口座に入金させた。ちなみに、脅迫額はターゲットによって上下させていたという。捜査の過程で、この事件の規模の大きさも明らかになった。なんと、容疑者たちは、昨年12月から今年5月までの間に、同様の手段を用いて、延べ247人を脅迫。総額5億6,700万ウォン（約5,670万円）をだまし取っていた。さらに余罪もあるとみられており、被害総額はまだまだ拡大する見込みだ。確かにチョン容疑者たちの脅迫は非道だが、被害者の多くは「自分が情けなさすぎて」被害を認めたがらず、捜査に非協力的であることも明らかになっている。「隠し撮り」ではなく「自ら進んで」行った自慰行為だけに、もし公になれば、社会的なダメージもあるだろう。ここまで計算している容疑者たちの手口には、あらためて驚かされる。あまりにもトホホな事件に、韓国ネット民も「精神年齢の低いやつが多くて嫌になる」「詐欺集団に寛大な我が国……詐欺をしてもたった2年で出られるから、犯罪者にはとても住みやすい国だな」などと、あきれ返る声が後を絶たない。IT先進国をうたう韓国だが、今回は中国にしてやられた形だ。ドイツ運輸省は先ごろ、イタリアの自動車大手フィアット・クライスラー・オートモービルズ（FCA）が生産するディーゼル車少なくとも3モデルに排ガス不正の疑いがあるとして、欧州連合（EU）に調査を要請した。EUの行政執行機関である欧州委員会に宛てた独運輸省の書簡を入手した同国の経済誌、ビルトシャフツボッヘが報じたもので、独フォルクスワーゲン以外では、組織的な不正が政府当局によって示された初の例となる。独運輸省はまた、伊政府がこの件を把握していながら明らかにすることを避けていると指摘。暗に同国の態度を非難した。この問題は今後、EU加盟各国間の”全面戦争”に発展する可能性がある。そして、（自動車に関するEU規制のうち承認に複雑な手続きが必要な場合は）「加盟国のうち一国が承認を得れば自動的に、域内の他国にも許可が下りる」という現行の制度が崩壊することにもつながりかねない。「不正」の疑いは今春発覚独連邦自動車庁（KBA）は今年5月、FCAのフィアット「500X」の排ガス浄化装置に「不正」が見つかったと発表した。だが、その時点で不正の疑いが持たれていたのはフィアットだけではなかった。そのため、EUや加盟各国の当局は域内の自動車メーカー各社に聴取を行い、不正を行うことがないよう指示。仮に問題があるソフトウェアを使用していれば交換し、方針を改めるよう求めた。フィアットもEUの聴取対象だったが、同社はこれに応じなかった。フィアットは当時、EUに対して弁護士名で書簡を送付。EU仕様車の承認に責任を負っているのは自国の政府当局だと弁明。その直後、伊運輸省もまたEUに書簡を送り、フィアットの車に不正はないと主張していた。独KBAがフィアット「500X」と「ドブロ（Doblo）」、ジープ「レネゲード」について行った調査の結果では、いずれのモデルにも不正な装置が見つかった。独デア・シュピーゲル誌がKBAの話として報じたところによると、一部の車はエンジンをかけてから22分後に排ガス再循環装置のスイッチが切れ、NOx（窒素酸化物）触媒が機能しなくなったという。EUの排ガス規制に関する検査では、エンジンを20分間かけた場合の数値を測定することになっている。伊当局はこれを「エンジンを保護するための機能」と説明したが、独当局はEU宛ての書簡の中で、「この見解には同意しない」と明言している。FCAはこの問題について、ビルトシャフツボッヘ誌に決まり文句を並べただけの文書を送付。「自社が手掛ける車は全ての規則に従っている」と述べている。パキスタン・ペシャワル郊外での自爆攻撃を受けてキリスト教徒の居住地につながる通りを封鎖する兵士（2016年9月2日撮影）。【AFP】パキスタン北西部ペシャワル近郊のマルダンで2日早朝、地方裁判所を狙った自爆攻撃があり、少なくとも10人が死亡、40人が負傷した。警察当局が明らかにした。これに先立ち、パキスタン軍はペシャワル北郊のワルサク・ダムで同日未明、キリスト教徒の共同体を狙った自爆犯4人が治安部隊と銃撃戦の末に殺害されたと発表していた。【翻訳編集】AFPBB News被害者男性、南ア警察を信用できず（出典：http://www.news24.com）南アフリカで多い犯罪の一つにカージャックがある。信号待ちで停まった車に銃を突きつけるなどして所持品、もしくは車ごと盗んで逃走するというものだ。このほど2人組の男がある車に目をつけたが、その仕様が最新式であったため犯行に失敗、運転手の男性が九死に一生を得るという事件が起きた。さぞや恐ろしい思いをしたであろうが、事件後に被害者男性の口から語られた言葉は、常に犯罪と隣り合わせの南アフリカという国への諦めを如実に示すものであった。JB・メイヤーさん（52）は8月19日の午後、自身の経営する店から車で帰宅している途中であった。仕事帰りということもあり、窓を開けてリラックスしながら信号待ちをしていたメイヤーさんは、後ろから近付いてきた2人の男に気付かなかった。すると近付いた男の1人が、いきなりメイヤーさんの顔面に殴りかかってきた。先制攻撃を与えて窓から鍵を盗み、メイヤーさんを車外に出して走り去るという計画であったようだ。窓から身体を乗り入れてきた男は「あるものすべて盗ってやる」と意気込んでいたが、その勢いは続かなかった。メイヤーさんの車はキーレスエントリー、そしてボタンでエンジンをかける最新式タイプだったのだ。通常の車と仕様が違うと気付いた男が戸惑いを見せたすきにメイヤーさんは男の身体を2回ほど右手で力いっぱい押し返した。男はさらに鍵を奪って逃走しようとしたが、キーレスエントリーのため通常あるはずの場所に鍵がない。そうこうしているうちに信号は青になり、メイヤーさんは車外で怒鳴り散らす男たちを残してその場から走り去ることができた。メイヤーさんの所有するトヨタGT86はスポーツカーのような美しいフォルムをしており、その価格は42万1500ランド（約300万円）。ケープタウンに3台しかないという炎のようなオレンジ色をしたこの車は、万が一カージャックに成功してもすぐに見つかってしまったであろう。メイヤーさんは腕と首を痛め、唇は腫れ、歯が1本折れそうになったが「カージャックに銃を頭に突き付けられた人の恐怖は容易に想像できる。もう1人が武器を持っていたらやられていたね。信号で停まっている間のわずかな時間が永遠に感じられた」と自身に起こった事件を振り返った。だが驚くべきことにメイヤーさんはこの事件を警察に通報するつもりはないという。「（警察は）何の助けにもならないし、（カージャックは）南アフリカでは日常茶飯事だ」と述べおり、警察すら信用ならない現実と南アフリカという国への落胆を如実に物語っていると多くの嘆く声があがっている。出典：http://www.news24.com（TechinsightJapan編集部　FLYNN）こんにちは、中国人漫画家の孫向文です。9月4日、僕の生まれ故郷である中国浙江省・杭州市でG20（20カ国・地域首脳会議）が開催されます。G20は世界各国の首脳陣が集結する重要な会議で、本来開催されることは当該都市にとって名誉ですが、杭州市に住む僕の友人たち、そして普段は政府を支持する僕の両親すら、反対意見を唱えています。■まるで冗談のような、中国側の規制今回のG20における安全対策のために、政府は杭州市一帯に過剰とも思える警備体制を敷いています。例えば、G20開催期間中、市内の企業は一斉に休業となり、市民は市外へ出ることが推奨されています。現在の杭州市街地には治安維持のために装甲車など大量の軍用車両が配置され、鉄道やバス、旅客機などすべての公共交通機関内には警察官が配置され、乗客たちを見張っています。また、化学テロ対策のため、市内の至るところに検問所が設置され、市民は検問所を通るたびに、買い物の際に購入した飲料などがあれば、その場で開封して、一口飲まなければなりません。そのため、警察の指示に従い、ワインを飲んで飲酒運転で逮捕されたり、ゴマ油を飲まされ続け、気分悪くした主婦が「これは爆弾だ」とウソをついた結果、警察署に連行されるという、冗談のような事態が発生しています。また、男女を問わず警察による市民へのボディチェックが行われており、中には男性が股間を触られたり、女性が胸部や団子状にまとめた髪を触られたという事例も発生しているようで、ネット上には「まるでセクハラだ！」といった意見が相次いでいます。さらに、9月4日から、安全対策のためにガスの供給停止措置が取られ、G20会場付近の住民の食事は当局側が配給することが予定されています。ほかにも、商品配達などあらゆるインフラが断絶するため、G20開催中の杭州市民は全員軟禁状態になります。■多くの中国人が、政府の欺瞞に気づいている市民の生活規制と同時に、政府はイメージ操作も行っています。今年に入り、政府中央宣伝部は杭州市内の公務員家庭に「G20開催期間中は、家族連れで、市内近くの西湖周辺を散歩する」よう指示しました。これは、外国メディアに「中国は平和的」というイメージを植えつけるためのもので、北朝鮮が公開する幸せに暮らす家庭や、整然としたスーパー店内といった捏造報道と同一のものです。このような政府主導の数々の偽装工作に、中国のネット上では「わが国は『西朝鮮』化している」という揶揄が流行しています。今回の件を受け、「安全のためなら仕方ない」「テロ対策。文句を言うやつは死ね！」「検査なんてたいしたことない。杭州人として、今回のG20開催に誇りに思う」と、政府の政策を擁護する声もわずかにありましたが、「大迷惑だ！」「街から出られないなんて……」「検問で体を触られるのは不快」などと、不満を訴える声が圧倒的多数を占めていました。すでに大半の中国国民が。政府の欺瞞に気づいているのです。現在、王毅外相は自国のイメージアップのために歴史問題を追及しないなど、日本側に対し、友好的な姿勢を表しています。その一方、中国漁船の領海侵犯停止を呼びかける声明を発表しないという、矛盾した態度も見せています。中国側の友好的な姿勢が、あくまでG20 成功のための「建前」にすぎないことは明らかです。政府は自国のメンツを保つため、躍起になってG20を成功させようとしています。僕はG20 開催期間中に数々の偽装が明るみになり、結果、政府の評判が大きく失墜することを期待しています。◆「チャイナめった斬り」過去記事はこちらから●そん・こうぶん中華人民共和国浙江省杭州市出身の31歳。中国の表現規制に反発するために執筆活動を続けるプロ漫画家。著書に、『中国のヤバい正体』『中国のもっとヤバい正体』（大洋図書）、『中国人による反中共論』（青林堂）、『中国が絶対に日本に勝てない理由』（扶桑社）がある。https://twitter.com/sun_koubun>31日、韓国メディアによると、近年韓国では成人が行方不明になるケースとともに、発見されない例が急増している。写真はソウル。2016年8月31日、韓国・ファイナンシャルニュースによると、近年韓国では成人が行方不明になるケースとともに、発見されない例が急増している。韓国警察庁によると、今年上半期（1〜6月）の成人失踪に関する通報は3万3676件、毎日185人が行方不明になっている計算で、年間では過去最高を更新するとみられている。成人の失踪数は12年に5万件を突破して以降、13年5万7751件、14年5万9202件、昨年6万6471件と毎年増加し続けている。こうした成人の失踪は、多くの場合「自発的な家出」として処理される。現行の失踪法上、警察が捜査を行うのは18歳未満の子どもや障害者、認知症のお年寄りなどのほか、事件性がある場合に限られるためだ。複数の警察関係者も「突然の拉致など急を要する事件もあるが、夫婦げんかなど単純な家出も多いため初動捜査を行うのは困難」と証言している。しかし周囲にも理由が分からない状態で姿を消した成人が事件に巻き込まれる可能性は否定できない。実際に14年8月、「家出人」として警察に届けられていた36歳の男性が山中で遺体で発見される事件があった。男性は発見される前月、売却した土地の代金を受け取りに出掛けたまま行方が分からなくなっていた。成人の失踪者のうち発見されない人の数も急速に増えている。今年、警察に届け出のあった成人失踪者（家出人）のうち、現在1691人が見つかっていない。この数字は11年以降増え続けており、今年上半期までの累積未発見者数は6702人に達した。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「警察はこんなことに興味がない。とにかく政局に賛同するのに一生懸命」「ロトに当選して消えたか、家族の荷物になるのが嫌で世間に背を向けたか…」「臓器密売・人肉売買だろう」「“ヘル朝鮮”に治安はない」「そのうち1人の遺体は兪炳彦（ユ・ビョンオン。旅客船セウォル号保有企業の実質的オーナー）ということにされ、汚名を着せられ葬式まで挙げられてしまった」「韓国人の臓器提供や献血が減って足りない分を補うために、犠牲になっているのかもしれない」「北朝鮮の金正恩（キム・ジョンウン）の動向は詳しく分かるくせに、自国民の家出を把握できないとは…」「これって本当なの？事実だとしたら大韓民国は本当に国と言えるんだろうか」「人の命がまるでハエの命」「ただでさえ少子化で困ってるこの国で、国防や産業活動は今後誰がやっていくのか心配だ。なのに政府は知らんぷり。自国民を守れない国など必要ない」（翻訳・編集/吉金）28日、山東省青島市にあるビーチですっかり夏の風物詩と化している中年女性のフェイスキニ（日焼け防止マスク）がついに第6世代へと進化した。龍や鳳凰、孔雀などのド派手なデザインの水着も相まって、大変な注目を集めている。2016年8月28日、視覚中国（CFP）によると、山東省青島市にあるビーチですっかり夏の風物詩と化している中年女性のフェイスキニ（日焼け防止マスク）がついに第6世代へと進化した。龍や鳳凰、孔雀などのド派手なデザインの水着も相まって、大変な注目を集めている。中国のネットユーザーからは「サメも驚いて逃げそう」「何かすげえ…」「スパイダーマン？」「びっくりして子どもが泣きそう」「夜更けに出会ったら心臓止まりそう」「もはや公害」などの意見が上がっている。（翻訳・編集/岡田）診察や検査だけじゃない！　日本の医療は、投資先としても魅力的だ＝中国メディア最先端の機器が備わった日本の医療機関での検査や診察を目的として訪日する中国人が急増している。日本政府も積極的に外国人の医療ツーリズム受け入れ政策を進めているが、中国国内では「中国から日本の医療機関に積極的に投資せよ」との声も出ているようである。中国メディア・経済観察網は８月３１日、「日本には医療ツーリズム以外に、病院に投資するチャンスもある」とする記事を掲載した。記事は、日本の外務省が発表したデータで、２０１３年には１６８件だった中国人向けの医療滞在ビザ発給数が１５年には８２９件にまで急増したことを紹介。また、今年６月には外務省が医療滞在ビザを緩和する通知を発表し、医療ツーリズムで訪日する中国人の数はさらに増える見込みであることを伝えた。そのうえで、日本の医療機関で受診を望む中国人観光客は日本の先進的な医療設備、特にガンの検査や治療に対して期待をしていることが想像できると説明。中国国内ではガンは末期においてようやく発見されるような状況であり、重粒子線治療や陽子線治療システムが希少なうえ国からも公認されていないとした。また、がんの治療費も日本の２倍以上となっており、日本に渡って治療を受けた方が滞在費を含めても安いと紹介している。記事は、中国でも今後国外から先進設備を取り入れ、国の認可を経て普及することになるとした。一方で、「その前に、国外の医療関連プロジェクトに投資することで中国人患者に対する治療サービスの枠を獲得というのが、ハイリターンな投資方式となりつつある。これは、中国の医療技術も進歩させることになるのだ」と伝えた。そして「中国の病院が日本の治療センターに投資を行えば、中国の医師が日本でトレーニングを受けられるようになり、中国人患者の治療を行うこともできる」と説明。日本の病院への「中国人の進出」は単に病気を診てもらうだけでなく、投資というアプローチでもますます注目されているのであるとした。中国の医療は現在、様々な問題を抱えている。高い医療費や医療リソース分配の不均衡に加えて、経済成長に伴う生活習慣病の患者増への対応にも迫られている状況だ。日本をはじめとする外国に医療目的で訪れる中国人が増えていることは、国内の医療体制が充実していないことの裏返しとも言える。先進技術を取り入れたがんなどの生活習慣病検査・治療体制の整備も急務になっている。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国が抱える主な経済問題４日開幕の２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議は、世界経済の下支えに向け、各国が協調姿勢を打ち出せるかが焦点だ。英国の欧州連合（ＥＵ）離脱問題の影響に加え、過剰な生産能力や不良債権を抱える中国経済の減速が下方リスクとしてくすぶる。議長国の中国に対し、構造改革などの対応を求める声が強まる可能性がある。国際通貨基金（ＩＭＦ）は１日、Ｇ２０全体の国内総生産（ＧＤＰ）を２０１８年までに約２％底上げする目標の達成は見通せないとの報告書をまとめた。世界経済の成長は力強さを欠いたままだ。６月に英国のＥＵ離脱が決まった直後に動揺した金融市場は落ち着きを取り戻しつつあるものの、域内投資の縮小など離脱の影響が長期化する可能性がある。中国に関しては、国際市況の下落を招いた鉄鋼などの過剰な生産能力は解消されず、民間シンクタンクの試算では金融機関の潜在的な不良債権は約１９０兆円に上る。米国では年内の利上げが想定されるが、新興国は資金流出の恐れがあり、人民元が急落すれば世界の株式・為替相場に打撃を与えかねない。中国に対しては、国有企業改革の遅れも指摘されている。会議ではこのほか、「パナマ文書問題」で関心が高まる国際的な課税逃れ対策や、経済活動の脅威となるテロ対策なども議論される見通しだ。安倍晋三首相は「未来への投資」として、８月にまとめた経済対策などを説明する。（田村龍彦）民進党代表選の出陣式に臨み、山尾志桜里政調会長（左）と握手する前原誠司氏＝２日午前、東京・永田町の衆院第二議員会館（斎藤良雄撮影）民進党代表選の出陣式で、立候補の決意を語る前原誠司氏＝２日午前、東京・永田町の衆院第二議員会館（斎藤良雄撮影）民進党代表選の出陣式で、立候補の決意を語る前原誠司氏（右から２人目）＝２日午前、東京・永田町の衆院第二議員会館（斎藤良雄撮影）民進党は２日、党代表選に出馬した蓮舫代表代行（４８）、前原誠司元外相（５４）、玉木雄一郎国対副委員長（４７）による共同記者会見を党本部で開いた。前原氏は「私は旧民主党政権の戦犯の１人だと思っている。政治は結果責任。多くの方が失望した」と述べ、自身のこれまでの政治責任を反省した。その上で「この信頼を回復するのは並大抵なことでない」と指摘。「国民に土下座をする先頭に私は戦犯であるからこそふさわしいのではないかという思いを強く思っている」と述べた。独リューベンの武器廃棄施設で展示されるクラスター爆弾とその子爆弾（2009年6月23日撮影、資料写真）。【AFP】殺傷能力が高く一般市民が多数犠牲となることから世界の大半の国々で使用が禁止されているクラスター爆弾の製造を、米国で唯一継続していたメーカーが今週、製造中止の方針を発表した。米ロードアイランド州に本社を置く航空宇宙企業テキストロンは先月30日、クラスター爆弾「センサー・フューズド・ウエポン」の製造を今後は行わないとひそかに発表していた。製造中止の理由として、販売数の落ち込みを挙げている。SFWについて同社広報は1日、AFPに宛てた文書で「高性能かつ信頼性の高い空対地兵器で、米国防総省の政策にも現行の法律にも完全に準拠している」が、「受注が減少したことを考慮し、わが社の事業を顧客の今後のニーズに合わせて転換する決断をした」と説明した。クラスター爆弾は2008年に国際条約で使用が禁止されたが、米国やロシアなど一部の国は参加していない。国際NGO「ハンディキャップ・インターナショナル」が1日に発表した報告書によると、2015年には世界で死者・負傷者合わせて417人がクラスター爆弾の犠牲になった。このうち、シリアとイエメンでの死者・負傷者は計350人超に上り、シリアではロシア軍がクラスター爆弾を使用している「有力な証拠」も存在するという。【翻訳編集】AFPBB News株式会社フィスコ中国の最高学府、清華大学（北京市）の現職教授が振り込め詐欺に遭い、1760万人民元（約2億8000万円）を騙し取られる事件が起きた。詐欺グループは「公安局」を名乗り、教授に大金を振り込ませたという。被害金額の大きさが世間の注目を集めるとともに、その大学教授の“懐事情”にも関心が寄せられている。北京青年報が1日付で伝えた。「こちら公安局。あなたがマネーロンダリングに関わっているという証拠をつかんだ」——問題の教授は、“公安局”を名乗る男からこうした電話を受けた。男によると、指名手配書もすでに作成済み。「申し開きをする場合は、事前に公安局の銀行口座に対し、お金を振り込むことが条件」と説明された。中国では最近、電話やメールを使った詐欺行為が増えている。ただ今回の事件では、教授がすぐにグループの要求に応じたことから、その多額の資金の“出所”にも疑いの目が向けられている。教授は海淀区の小区（団地）に住んでいるが、部屋の所有は大学名義で、他人への転売はできない。他のエリアで所有する住宅を売った資金に加え、借金して今回の資金を振り込んだと教授は説明しているが、一部メディアではその話の信ぴょう性が疑問視されている。【亜州IR】＜ZN＞北朝鮮の拉致問題は国際的に悪名高いです。何と２００４年に死亡が発表されていたアメリカ人男性が、実は生きていて現在北朝鮮に住んでいるということです。拉致目的は金正恩の英語の教師にするため。今回はこの衝撃的なニュースを紹介します。２００４年に中国警察によって死亡が発表されていたアメリカ人男性が、実は生きていて北朝鮮で現在は生活を送っているというニュースが世界を震撼させています。当時大学生だったデイビッドさんは２００４年に中国で消息が不明になりました。中国警察は事故で消息が不明になっていると発表していました。しかし真実は、金正恩の英語の教師になるために誘拐されていたのです。デイビッドさんは現在北朝鮮で子供たちに英語を教えているそうです。そして驚くことに彼は妻と２人の子供を持っています。中国警察は登山中の事故でデイビッドさんが亡くなった可能性が高いと発表していました。しかし彼の遺体が見つかることは決してなかったのです。実はデイビッドさんは金正恩の英語教師になるために誘拐されていたのです。彼は生存していて、今でも北朝鮮に住んでいます。デイビッドさんの両親はこの驚くべきニュースを聞いて次のように語っています。「私たちは彼が生きていることは知っていた、私たちはこれからも息子を取り戻すために戦い続けなければいけない」デイビッドさんの両親。両親は消息を絶った息子を探すために１２年間決死の努力を行っています。中国はデイビッドさんが死亡したと述べていましたが、彼の遺体は見つかることがなかったです。両親は常にそのことを疑問に思っていました。両親はデイビッドさんは韓国語が堪能なため拉致のターゲットにされたと考えています。非常に悪名高い北朝鮮の拉致問題。一刻も早い解決が望まれます。参考元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3769044/Vanished-student-David-Sneddon-kidnapped-Kim-Jong-lives-North-Korea-wife-kids.html（秒刊ライター：Shun)トルコの首都アンカラで、建物の屋上で警備につく治安部隊要員（2016年8月30日撮影、資料写真）。【AFP】トルコ政府は1日夜、警察官7669人と国内の治安維持を担う国家憲兵323人、合わせて約8000人の治安関係者を解雇した。国営メディアが伝えた。トルコでは7月15日に起きたクーデター未遂事件への関与が疑われる公務員の粛清が続いている。このほか、政府官報によるとトルコ宗教局（ディヤネト）の職員520人近くが解任された。また、トルコのテレビ局NTVは、1日付けで検事・裁判官543人がクーデター未遂をめぐる捜査がらみで解任され、事件以降これまでに法曹界で解任された人数は計3390人となったと伝えた。さらに、現地報道によれば国防省も同日、司令官・総督クラスを除く820人を解雇し、うち648人を逮捕したと発表。これにより、クーデター未遂後の軍関係者の粛清は司令官・提督151人を含む4451人となった。ビナリ・ユルドゥルム首相は先月、クーデター未遂事件に関連してこれまでに計4万人の身柄を拘束し、うち2万人以上を勾留中だと発表。公務員8万人近くを職務停止処分とし、うち約5000人を解雇したと述べていた。【翻訳編集】AFPBB News2日、環球時報によると、オーストラリアで予定されていた毛沢東を記念する音楽会が「混乱が生じる恐れがある」として中止された。写真は公演ポスター。2016年9月2日、環球時報によると、オーストラリアで予定されていた毛沢東を記念する音楽会が「混乱が生じる恐れがある」として中止された。海外メディアは「中国人と海外在住の華人の間では毛沢東の評価に依然相違があり、特にオーストラリアの華人社会で顕著ということがここから分かる」と報じている。シドニーの団体が企画した毛沢東没後40年を記念する音楽会はシドニーとメルボルンの市庁舎で6日、9日に開かれる予定だった。しかし、現地の一部華人が「美化への懸念」を訴え、抗議。公演取り消しを求めるネット上の署名は1日午後時点でおよそ3000件に上り、シドニー市は同日、「混乱が発生することを懸念した」として中止を決めたことを明らかにした。企画した団体も公演に高いリスクが伴うことを認識しているという。また、メルボルンでも市の報道官が中止を表明。中国社会科学院の研究員は「毛沢東の歴史的評価に関し、少数の中国人が異なる見方をしていることは認めるべき。晩年は間違いもあったが、総体的に見れば中華民族の歴史における偉大な人物だ」とコメントしている。（翻訳・編集/野谷）弾劾裁判で罷免され失職したブラジルのルセフ前大統領が１日、罷免を決めた上院の決定の取り消しと審理のやり直しを求めて、最高裁判所に異議を申し立てた。地元メディアによると、ルセフ氏の弁護士による申立書では弾劾裁判の手続きに問題があったとして、罷免を決めた上院の決定について直ちに効力を停止するよう求めている。また申し立てでは、新たに就任したテメル大統領を再び大統領代行に降格し、審理をやり直すよう求めている。ただ最高裁はこれまでの審理の中で、ルセフ氏の弁護士の要求を退けてきたことから、ロイター通信は申し立てが認められる可能性は低いと伝えている。アメリカでは、犯罪者はマグショットと呼ばれる上半身の写真が公開され、繰り返し逮捕されると、そのたびに写真を撮られます。とある再犯を繰り返した男の、数年に渡るマグショットの変化がすさまじいと、海外掲示板で話題を集めていました。One man's mug shots through the yearsいや、こ、これは……。いったい何があったのでしょうか。とにかく尋常ではないことは確かで、どんどんおかしな方向へ進んでいます。シンプルな青年の顔に、タトゥが入り、髪が伸び、どんどん不思議な感じにトランスフォームしています。この男に対する、海外掲示板のコメントをご紹介します。●歳を取ってるというより、雇用されなくなってきている。●どうも誰かのビッチにされたようだ。↑4枚目は誰かに壊されたと言う感じで、7枚目はさらに壊れた感じだ。●（投稿者）詳細を記した記事もある。（Police accuse man of damaging cars, trying to bite officer, licking man on the face）↑第二級強盗、第一級迷惑行為、逮捕への抵抗、警官への暴行未遂、第二球治安びん乱行為、嫌がらせ。●最初の写真が18歳、最後の写真が32歳、刑務所は28度も入っている。起訴は10度され、ほとんどの罪状が器物破損である。覚せい剤はひどい麻薬だよ。↑彼自身で問題を対処されていないことに対し、誰も何もしないんだな。↑彼に問題を対処する能力があると思えない。精神的に疑わしいことが書かれているリンクを読んだ。アメリカの法のシステムでは、コストがリハビリよりかかっても罰則を与える方式だ。アメリカのユダヤ教・キリスト教の土台として、罪深き人々を地獄へ送る意気込みは認めるよ。●最初はハンサムな男性だった。●顔にタトゥーがない顔から、巨大な眉毛タトゥーの顔になるまでは、もっとゆっくり変化するのかと思った。↑きっとこの男は昨日のように、父親からのハグを必要としているんだ。↑悪いことは急に来るのさ……↑悪い父親も急に来るのさ……●オールオアナッシングだな。↑きっと後悔はしてないよ。●みんな、麻薬だけはするなよ。●そして最後は悲しそうだ。●こういうのはかなり自分を落ち込ませる。親のことを考えると想像もできない。精神的におかしくなった結果ではないか、麻薬は恐ろしい、と言った意見が見られました。イスラム武装勢力系メディア「ウェラヤット・サラフディン」のウェブサイトで公開された、イラク領内を車両で行進するイスラム過激派組織「イスラム国」の前身組織「イラク・レバントのイスラム国」の戦闘員ら（2014年6月14日撮影、資料写真）。【AFP】パキスタン軍は1日、イスラム過激派組織「イスラム国」がパキスタン国内に存在することを初めて認めた。これまでに数百人のIS戦闘員を逮捕し、大規模な攻撃を未然に防いできたという。パキスタン軍のアシム・バジワ報道官によると同軍はこれまでに、ISがパキスタン内の各国大使館やイスラマバードの空港を標的とした攻撃計画を阻止したことがある。一方、先月、クエッタの市民病院で73人が犠牲になった自爆攻撃についてはISが犯行声明を出しているが、バジワ報道官はISによる攻撃の可能性を否定した。パキスタン国内に数百人規模のIS戦闘員の存在を認めた今回の声明は、これまで同国が国内のISの存在を真っ向から否定してきたことと食い違う。パキスタン軍のラヒール・シャリフ陸軍参謀長は昨年、英ロンドンで会見した際に、ISは「その影さえも」パキスタン領内には入らせないと断言した。だが、カラチやパンジャブ州の警察幹部らは、IS戦闘員の摘発を度々実施したと語っていた。パキスタン国内には深く根付いている武装勢力が複数存在することから、ISはパキスタンでの勢力浸透に苦慮していたが、2015年1月にパキスタンの旧支配勢力タリバンが忠誠を誓う対象を国際テロ組織アルカイダからISに変えたことを機に初めてパキスタンでの足がかりを得た。バジワ報道官は、ISがパキスタンへの浸透を画策していることを認めた上で、「黒幕」のハーフィズ・ウマル幹部やアリ・ラフマン司令官ら中心メンバーを含め、これまでにISの作戦部門、戦闘部門合わせて309人のメンバーを逮捕したと語った。パキスタンとアフガニスタンを統括していたISの指導者は、8月にアフガニスタンで米軍無人機の攻撃によって死亡している。【翻訳編集】AFPBB News伊方原発前で脱原発を訴える民進党の菅直人氏＝８月、愛媛県伊方町２日告示された民進党代表選で、出馬した玉木雄一郎国対副委員長が届け出た推薦人に、菅直人元首相が名を連ねた。玉木氏は土壇場の１日深夜まで、立候補に必要な２０人の推薦人確保に苦慮。支援をあてにしていた原口一博元総務相との交渉が同日になって決裂し、一時は出馬が困難との見方も広がっていた。一方、菅氏は周囲に「若手候補を支えたい」と語り、早い段階から玉木陣営に支持する意向を伝えていたという。ただ、菅氏は首相として旧民主党政権を崩壊に追い込んだ張本人。党体制の刷新を訴える玉木氏のイメージが大きく損なわれる懸念があった。玉木氏の側近はこれまで、「申し出は大変ありがたいが、どうしても最後に１人足りないときしか、推薦人には入れられない」と語っていた。“禁じ手”に手を出さざるを得ないまで追い込まれた玉木氏の擁立劇の裏には、想像を絶する苦闘があったようだ。1日、韓国警察が日本の旭日旗に韓国の国旗を合成した画像をインターネット上に掲載したネットユーザーに対する捜査を開始した。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は問題の画像。2016年9月1日、韓国・YTNによると、韓国検察が日本の旭日旗に韓国の国旗を合成した画像をインターネット上に掲載したネットユーザーに対する捜査を開始した。ソウル東部地検は、国旗を冒とくした疑いでインターネットコミュニティー「WOMAD」の会員を捜査している。同会員は8月19日、旭日旗に韓国の国旗を合成した画像と「大韓独立万歳」というコメントを掲載した疑いが持たれている。韓国で旭日旗は「日本の軍国主義の象徴である」としてタブー視されており、同画像を見たネットユーザーから「大韓民国の尊厳とアイデンティティーを傷つけ、国旗を冒とくしている」という内容の陳情がオンライン苦情受付窓口「国民申聞鼓」に寄せられていた。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せている。「国旗で遊ぶな」「気は確か？日本人が見たらどう思うだろう…」「韓国国籍をはく奪するべきでは？」「どうせ処罰されないよ。韓国の国旗を燃やした人でも無罪になるのだから」「そこまでする必要がある？」「日本の自衛隊の行事に参加する国会議員らのことは放っておくのに？」「光復節（日本からの解放記念日）に旭日旗を掲載した芸能人はなぜ処罰されない？」「正直、合成した国旗の方が強そうに見えるし、かっこいい！」「朴大統領から調査するべき！ついでに慰安婦合意についても調査してほしい」（翻訳・編集/堂本）エルサレムで行われたイスラエル人とパレスチナ人が参加したボードゲーム「バックギャモン」の大会の様子（2016年8月31日撮影）。【AFP】イスラエル人とパレスチナ人がまたもや、中東エルサレムで対立した。だが今回は、両者はそれを楽しんだようだ。エルサレムで8月31日、中東で人気の高いボードゲーム「バックギャモン」の大会が開催され、イスラエル人とパレスチナ人数十人が会場となった歴史的建造物の旧駅舎に集まった。会場には、「ヤムルカ」と呼ばれる小さな帽子やスカーフなどを身に着けている人もいた。会場では参加者らはゲームに興じる傍ら、水パイプや真っ赤なスイカで一息入れたり、バンドが演奏するアラブ音楽に耳を傾けたりした。暴力や領土問題で対立するイスラエルとパレスチナだが、大会開催中の数時間はそうした不安をひとまず脇に置き、両者がひとときを共有する様子がみられた。【翻訳編集】AFPBB News1日、中国のインターネット上に、「日本のネットユーザーが中国の軍事訓練少女に征服された」と題する記事が掲載され、注目を集めている。2016年9月1日、中国のインターネット上に、「日本のネットユーザーが中国の軍事訓練少女に征服された」と題する記事が掲載され、注目を集めている。記事は、中国の大学で新学期に新入生が行う軍事訓練に参加する美人女子大生の写真が、日本のネット掲示板で話題になっていると紹介。日本のネットユーザーの反応として、「かわいすぎ」「解放されたい！」「明らかに宣伝用」「尖閣どうぞ」「こんな美女に拷問されたい！」といったコメントが寄せられていることを伝えた。これに対して、中国のネットユーザーからは、「日本の男性陣は寝返る準備中か」「中国は人口が多いから美女も多いんだよな」「本国だって足りてないんだよ（中国は男性が女性より3000万人多いと言われている）」「日本人ってやっぱり丸顔が好きなんだね」「オタクの世界には平和主義者が多い」「中国男性の日本女性への反応とまったく同じ。中国も日本も、男って同じね」といったコメントが寄せられている。（翻訳・編集/北田）ガボンの首都リーブルビルの国会議事堂付近で警戒に当たる治安部隊（2016年9月1日撮影）。【AFP】アフリカ中部ガボンで現職大統領が再選されたとする選挙結果に野党支持者が反発し暴動が広がった問題で、内務省は1日、これまでに3人が死亡したほか、約1000人が警察に身柄を拘束されたと発表した。アリ・ボンゴ大統領は「破壊行為の訓練を受けた小集団」などと野党支持者をこき下ろした。ガボンでは先週末に投票が行われた大統領選の開票結果が8月31日に発表され、現職のボンゴ大統領が最大の対立候補だった野党のジャン・ピン氏（73）を僅差で上回り、当選を宣言した。これに対し、ピン氏は選挙結果が不正に操作されたと反発している。首都リーブルビルではピン氏の支持者らが行った抗議デモが暴動に発展。ピン氏は先に、1日未明に治安部隊が野党本部を急襲し、2人が死亡、19人が負傷したと話していた。ボンゴ大統領は1日、大統領府で行った演説で「民主主義は議会襲撃とは相いれない」と述べて野党支持者による国会議事堂への放火を批判。「選挙で負けたのは、ガボンに尽くすのではなく権力を手中に収めて利用することだけが目的の小集団だ」と、自身の勝利の正当性を改めて主張した。ボンゴ大統領の再選は、アフリカの小さな産油国であるボンゴでほぼ50年続いてきたボンゴ一族による統治がさらに続くことを意味する。ピン氏は先月27日に大統領選の投票が終わった直後、勝利したのは自分で、そうでない結果があれば全て不正だと主張していた。治安部隊は1日午前半ばまでに首都の中心部を封鎖。一帯は平静を取り戻したが、巡回する軍や警察、機動隊の要員以外に人影はみられない。【翻訳編集】AFPBB News1日、中国のスーパーが商品の桃を売り出す手段として、「下着をはかせる」ことを思いついた。下着をはいたピンクの桃に、ネット上では賛否両論となっている。2016年9月1日、環球網によると、中国のスーパーが商品の桃を売り出す手段として、「下着をはかせる」ことを思いついた。下着をはいたピンクの桃に、ネット上では賛否両論となっている。英紙デイリー・メールによると、桃を売り出したのは山東省青島市のスーパー。現地メディアが掲載した写真には、まるでお尻のような桃が色とりどりの女性の下着をはかされ、化粧箱に6個詰め合わさった状態で販売されている様子が写っている。店員によると、この下着はすべてハンドメードのオリジナルで、商品の桃そのものよりも下着の方が値段は高く、下着付きで購入したい場合は別途料金がかかるという。ネット上ではこの販促方法に「低俗だ」「気分が悪い」「いや、かわいらしい」など賛否両論の声が上がっている。また、「これが海外でのニュースなら反応も違っているだろう」と別の見方を勧める人もいる。（翻訳・編集/岡田）スコットランド、215kmのハイキングコースWidely considered one of the most scenic hikes on Newfoundland, the Skerwink Trail is a 3-mile loop on a peninsula near the town of Trinity.Windblown trees populate the Skerwink Trail, named for a local seabird.The Skerwink Trail offers views of sea stacks and sea caves, and in June and July, you can often spot humpback whales just offshore.The view of Trinity from al lookout on the Skerwink Trail.Moose antlers on display overlooking Newfoundland’s Trinity Bay.Colorful homes that make up the coastal town of Trinity, Newfoundland, where the 2001 movie “The Shipping News” was filmed.Trinity, Newfoundland.A typical street in the town of Trinity, Newfoundland.Glassy Beach, on Newfoundland’s jagged north coast, at dusk.Glassy Beach, on the site of a former landfill, is filled with fragments of shattered bottles that the waves have been beaten into smooth shards.The view of French Beach from the French Beach Trail in Twillingate, Newfoundland.Homemade jams on sale in Twillingate, made from the wild berries that grow all over the island.Newfoundlanders make several types of homemade jam, but local favorites are the more unusual varieties, including cloudberry (also known as bakeapple), partridgeberry (also known as lignonberry) and gooseberry.The Tablelands in Gros Morne National Park, which was designated a UNESCO World Heritage Site for its unusual geological landscape.A boardwalk runs along the trail at the Tablelands in Gros Morne National Park in Newfoundland.生後4か月の娘を虐待死させた父親（出典http://www.foxnews.com）生後間もない我が子が言葉を発した日というのは、親にとって忘れられないものだろう。ところが米ミネソタ州ミネアポリスの若い父親は、可愛い盛りのはずである生後4か月の我が子を「うるさい」と何度も殴り、致命的な傷を負わせ死に至らしめた。米メディア『Fox9』などによると、事件は8月13日に起こった。ミネアポリスのプロスペクト・パークの自宅でコリー・モリス容疑者（21）がテレビを見ていた時のこと、ベビーラックに乗っていた4か月になる娘エマーシンちゃんが言葉を発し始めた。テレビ鑑賞を邪魔されたモリス容疑者は、エマーシンちゃんを寝室へ連れて行きおむつ替えをする台の上に乗せた。しかし、エマーシンちゃんは小さな身体から精一杯パパに向かっておしゃべりを続けた。それを不快に感じたモリス容疑者は、娘の小さな顔を15回立て続けに拳で殴った。そして7回胸を殴り、さらに両手でエマーシンちゃんの肺を力いっぱい押し潰したのだ。ミネソタ州ヘネピン郡の検視官によると、エマーシンちゃんの死因は鈍的外傷によるものだということが明らかになっている。ヘネピン郡のマイク・フリーマン弁護士によれば、モリス容疑者は娘を血だらけになるまで殴りつけた後、エマーシンちゃんの母親であるガールフレンドと自分の母親に連絡した。その場では詳細は語らず「悪いことをしてしまった」とだけ伝えたという。救急隊員が到着した時、現場は「血の海」だった。エマーシンちゃんの体のほか壁や床も血まみれ、そしてモリス容疑者も服や腕に大量に浴びた返り血が乾いた状態でこびりついており、エマーシンちゃんを思いっきり殴ったのであろう右手がかなり腫れていたということだ。これまで、ガールフレンドが仕事に出ているために週に3～4回は娘を預かっていたモリス容疑者だったが、「気分のムラが激しく、すぐに物を投げる癖があった。もしかして精神疾患があるのかもしれない」とモリス容疑者のガールフレンドは警察の事情聴取で話しているという。モリス容疑者は捜査官によって血液サンプルを採取されアルコールやドラッグの検査を受けたが、結果は公表されていない。現在、モリス容疑者の保釈金は200万ドル（約2億円）に設定され、第2級殺人罪で起訴されている。出典：http://www.foxnews.com（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）1日、ケニアを訪れた安倍晋三首相が同国大統領と発表した共同声明をめぐり、中国外交部の華春瑩報道官はこの日開いた定例記者会見で「いわゆる日・ケニア共同声明は日本が一方的に発表した声明」と発言した。写真は華春瑩報道官。2016年9月1日、ケニアを訪れた安倍晋三首相が同国大統領と発表した共同声明をめぐり、中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官はこの日開いた定例記者会見で「いわゆる日・ケニア共同声明は日本が一方的に発表した声明」と発言した。中国網が伝えた。安倍首相は先月26日から28日にかけてケニアを訪問した。最終日は同国のケニヤッタ大統領と共同声明を発表。外務省のウェブサイトに掲載された声明骨子には二国間関係の強化や国連安全保障理事会（安保理）改革の進展で一致したことなどが盛り込まれており、「海洋の安全保障について同大統領は日本の立場を尊重」との記載もある。1日の会見で華報道官が記者から受けた質問は、「共同声明の内容が第6回アフリカ開発会議（TICAD）で採択された『ナイロビ宣言』と異なるのではないか」というもの。記者は「ケニア政府は外交部のサイトで安保理改革と南シナ海問題に対する立場を改めて示した。安保理改革についてはアフリカ連合（AU）の立場を堅持するとし、南シナ海については中国支持を改めて表明した。日本政府はTICAD閉幕後に安倍首相のケニア訪問、日・ケニア共同声明について公表したが、ケニア側では声明に関する発表がない。さらに、共同声明で言及されている海洋、安保理改革の内容はナイロビ宣言と一致していない。中国としてこれをどう評価するか？」と投げ掛けた。これに対し、同報道官は「われわれも注意している」と述べ、「日本が共同声明の内容を公表した後に、ケニアは安保理改革、南シナ海問題における自国の立場を示した。ケニアが『いわゆる日・ケニア共同声明は両国の合意に基づく文書ではなく、日本が一方的に発表した声明』と表明したことを伝え聞いている」「日本が自国の意志をアフリカ諸国に強く押し付け、利益をむさぼろうとする姿勢が再び示された」と指摘した。（翻訳・編集/野谷）観光地として人気のアメリカ・フロリダ州のマイアミビーチで、「ジカ熱」に感染した蚊が初めて発見された。地元では感染の拡大に警戒を強めている。フロリダ州では７月下旬からジカウイルス流行地域への渡航歴がないにも関わらず「ジカ熱」を発症した患者が増え続け、１日までに４９人が確認されている。フロリダ州は１日、地域の蚊を採取し調査したところ、マイアミビーチの３か所で採取した蚊からジカ熱のウイルスを検出したと発表した。アメリカ本土でジカ熱のウイルスを持った蚊が見つかったのは初めて。ジカウイルスは胎児に小頭症を引き起こす危険性があることから、地元当局は特に女性に対し、この地域への立ち入りを避けるよう呼びかけている。南アフリカのネルソン・マンデラ元大統領の死去を受けて、同国ヨハネスブルクの同元大統領の自宅前に置かれた肖像写真（2013年12月6日撮影、資料写真）。【AFP】南アフリカの元大統領、故ネルソン・マンデラ氏の最初のテレビ・インタビューとみられる映像が、研究者らによって発見された。同氏の記念財団が1日、発表した。マンデラ氏が反逆罪に問われ、4年半に及ぶ裁判が行われていた1950年代末に撮影されたこの24秒間のテレビ映像には、ネクタイとスーツを着用し、あごひげを生やした若い同氏の姿が映っている。映像の中でマンデラ氏は、同氏の公判が開かれていた、南アの首都プレトリアにあるユダヤ教会堂の外に立ち、アパルトヘイト人種隔離政策に対する最終的な勝利を得るために同氏が率いていたアフリカ民族会議の目標について説明している。マンデラ氏は、その特徴的な落ち着いた声で「ANCは当初から、白人優越主義と闘うという任務を自らに課している」と話した。「一つの人種集団が別の人種集団を支配することは間違った行為だと、われわれは常にみなしてきた」「ANCはこれまで、あらゆる種類の人種差別に対して、臆することなく闘ってきた。われわれは、自由を獲得する日まで、この闘いを続けるつもりだ」マンデラ氏のテレビ・インタビューに関してはこれまで、英民放ITNが1961年5月に実施したのが最初と考えられていた。この有名なインタビュー映像には、反逆罪の裁判で無罪判決を受けた直後の、潜伏中の反アパルトヘイト活動家だったマンデラ氏の姿が収められていた。だが、今回新たに発見された映像は、その数か月前の1961年1月に、南アフリカの人種隔離政策に関するオランダのテレビ番組の中で放送されたものだ。撮影当時、マンデラ氏は40歳前後だったと思われる。この白黒映像が収録された正確な日時は不明だ。ネルソン・マンデラ財団の最高責任者、セロ・ハタン氏は「ネルソン・マンデラ氏の初のテレビ・インタビューとみられるこのような歴史的資料を手にして、われわれは心を躍らせている」と話している。潜伏生活を送ったマンデラ氏は1962年に捕らえられ、破壊活動の罪に問われて27年間収監された。1990年に釈放され、南アフリカ初の複数政党制による選挙を経て1994年に大統領に就任した。マンデラ氏は2013 年に95歳で死去した。【翻訳編集】AFPBB News中国での工場経営から「日本での技術購入」へ、変わる日中製造業の協業形態中国はこれまで人件費の安さを強みとして「世界の工場」としての立場を確立し、世界中に中国製品を輸出してきた。多くの日本企業も中国に工場を建設し、生産活動を行ってきたが、人件費をはじめとする各種コストの上昇によって、中国は「世界の工場」としての役割を終えつつある。一方、中国メディアの捜狐はこのほど、日本と中国の製造業における協業関係は大きな変化を遂げており、かつての「日本企業が中国で工場を経営する」形式から、「中国企業が日本で技術を購入する」形式へと変わりつつあることを伝えている。記事は、日本企業と中国企業の協力形式は現在、技術移転へと変化しつつあることを指摘し、中国企業が日本企業の株式を取得したり、事業そのものを買収したりするケースも近年増加していることを指摘。環境保護や人工知能による生産システムなどの先端技術が日中企業の新たな協力分野となっていることを伝えた。中国政府は自国の製造業の高度化を目指すロードマップ「中国製造２０２５」を打ち出し、２０２５年までに中国を「製造強国」にすると息巻いている。また、中国政府はイノベーションを重視する姿勢を明確に打ち出しており、豊富な資金力を活かして他国が積み重ねてきた技術やノウハウを購入している。自社で開発したものか、金銭で購入したものかは別として、中国企業が近年技術力を高めているのは事実であり、日中企業の協力形態が変化すると同時に、日本企業からすれば中国企業が協業相手から競争相手へと変化しつつあるとも言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ベネズエラの首都カラカスの通りを埋め尽くした反政府のデモ参加者（2016年9月1日撮影）。【AFP】南米ベネズエラの首都カラカスで1日、ニコラス・マドゥロ大統領の罷免に向けた国民投票の実施を求めて大規模な抗議デモが行われた。野党幹部は100万人規模を動員したと主張している。参加者らは「ベネズエラには食べ物がない」「この政権は崩壊する」などとシュプレヒコールを上げながら、市内の通りを練り歩いた。野党連合の民主統一会議を率いるヘスス・トレアルバはAFPの取材に対し、デモには95万～110万人が参加し、「ここ数十年で最大規模の街頭行動」になったと語った。現場には、食料や医薬品の不足に怒りを募らせている反政府派と、「社会主義革命」の防衛を掲げる大統領支持派の衝突を防ぐため、警官多数が配置された。【翻訳編集】AFPBB News1日、京華時報によると、教室内の空気汚染問題が解決していないとして、中国北京市の小学校が新学期開始を今月12日に延期した。資料写真。2016年9月1日、京華時報によると、教室内の空気汚染問題が解決していないとして、中国北京市の小学校が新学期開始を今月12日に延期した。8月31日に始業延期の通知を出した昌平区第二実験小学は昨年夏に西校区で建物の内装工事を行った。今年5月には人工素材のトラックを新設し、人工芝も敷設。その後、多くの生徒が鼻血や頭痛、発疹などの症状を訴えたため、保護者からは内装工事やトラック新設がきっかけで空気が化学物質によって汚染されたのではないかと心配する声が上がっていた。さらに、一部の保護者は学校側に9月1日までに汚染源を取り除くよう要求。できない場合は始業を延期するよう求めており、学校は延期を知らせる通知の中で「国の検査結果がまだ出ていないため」と説明していた。国の検査機関によるサンプリングが実施されたのは8月26日。学校は「何事もなければ12日から授業を始め、問題があった場合はすぐに対応したい」としている。（翻訳・編集/野谷）中米エルサルバドルからアツすぎる祭りの映像です。あちこちに灯された炎を人々がぶつけ合います。これは、エルサルバドルの首都サンサルバドル郊外で毎年行われている『火の玉祭り』。飛び交うのはガソリンをしみこませた布の塊です。ルールは一切なく、参加者は、これでもかと火の玉を投げ合います。当然ながら、毎年、けが人は出るものの、重傷者はほとんどいないということです。世界で一番熱くて危ない火の玉祭り。地元の人は「やけどの恐れもあるが、アドレナリンが出る」と、毎年、この日を楽しみにしているそうです。（02日08:46）カナダがＡＩＩＢ参加へ、孤立を深める日本はなぜ「焦るのか」＝中国報道カナダ財務相は８月３１日、中国が主導するアジアインフラ投資銀行（ＡＩＩＢ）への参加申請を行うことを発表した。これに対し、中国メディアの環球網は「Ｇ７のうち、ＡＩＩＢに未参加の国は日本と米国だけ」であるとし、日本人はカナダのＡＩＩＢ参加に対して「焦りを感じている」と伝えた。記事は、日本国内では「米国は同盟国に対してＡＩＩＢに参加しないよう説得したが、カナダの参加表明は明らかな政変」との見方があると伝えつつ、Ｇ７のなかで日本と米国だけが参加していない現状について「孤立を深めている」と主張した。米国の同盟国が次々にＡＩＩＢに参加していることについて、「米国は表立って同盟国を批判したり、ＡＩＩＢへの対抗策を打ち出したりはしていない」と指摘しつつも、日本は米国やその同盟国の動きについて「危機感とやりきれなさを示している」と主張。一方で、ＡＩＩＢに参加する国が増えていることは、中国の実力と能力を実証するものであり、中国の自信を深めるものだと主張した。続けて記事は、経済面における協力は「排他的なものではない」とし、米国の世論もその客観性を取り戻しつつあるとする一方、「日本はまったくもって客観性を欠いている」と主張。ＡＩＩＢへの参加を頑なに拒否する日本は「地理的な政治や、中国との競争」しか頭にないと批判した。英国やドイツをはじめとする先進国も参加したＡＩＩＢはすでに始動しており、日本が主導するアジア開発銀行（ＡＤＢ）とパキスタンの道路建設プロジェクトに対して初の協調融資を行う計画だ。中国国内では、日本がＡＩＩＢに参加しない理由は「経済面ではなく、政治的な理由」があるためだとの見方も多く、それは「中国とアジアにおける主導権争いを展開するため」との見方が一般的だ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）31日、中国の留学情報サイトに、中国を訪れた日本人女性の世話をした時のことについてつづった体験談が掲載された。資料写真。2016年8月31日、中国の留学情報サイトに、中国を訪れた日本人女性の世話をした時のことについてつづった体験談が掲載された。2001年の春節が過ぎたころ、日本に留学していたクラスメートから電話がかかってきた。話を聞くと、「中国に着いたばかりの日本人の友人の面倒を見てやってほしい」とのことだった。その日本人は、簡単な中国語しかわからないにもかかわらず、しばらく中国にとどまらなければならないという。そこで、私ともう一人のクラスメートは教えられた住所を頼りに、小さなホテルの部屋に向かった。電話ではその日本人について、女性で40歳前後、離婚したばかりで、経済的に豊かではない、中国での仕事を希望している、といった話を聞いていた。ホテルのフロントから内線をかけると、しばらくして女性が現れた。私たちの想像よりもずっと若く、30歳前後に見えた。深くお辞儀をしたその礼儀正しさが印象的だった。言葉でのコミュニケーションは難しかったが、メモを使って何とか彼女の欲するところを理解した。彼女は井山さんといった。見知らぬ土地で生活するとは、よほどの事情があったのだろうと感じた。ただ、どうやって生計を立てるか、当てはまったくなかった。彼女の水を飲む所作からその教養の高さが感じられたが、それがこの先の生活がまったく決まっていないということと、鮮明なコントラストを形作っていた。ただ、目の奥に見えた意思は固かった。私たちは彼女に食事をごちそうした。そしてその間に、現金を両替する、携帯電話を購入する、部屋を借りる、日本語教師の職を探す、という4つの共通認識に至った。4つ目は難題だった。それからしばらくの間、私は彼女に付き添ってあちこちの日本語学校を片っ端から当たった。当時の情報源と言えば、企業情報誌や新聞しかなかった。そしてようやく、試用期間を設けて雇ってくれる学校が見つかった。給料は高くはなかったが、彼女からはやる気が伝わってきた。彼女は、これが初めての仕事だとメモにつづった。これまで、両親や夫に養ってもらいながら大きな家に住み、高級車を運転していたという。あまりにかけ離れた現状だが、彼女からは新しい生活への強烈な渇望を感じた。それから2年後。忙しさに、私は人生において最も印象深かった日本人女性である彼女のことを徐々に忘れかかっていた。そんな時に突然電話が鳴った。電話口の女性の声を聞いて、私はまた彼女のことを思い出した。とても流ちょうな中国語に違和感を覚えたが、彼女は何度も礼を言い、まもなく帰国するので食事をごちそうしたいとのことだった。実際に会うと、彼女の“中国化”したいで立ちに見違えてしまった。しかし、強い意志を宿したその目つきは当時のままだった。食事には、彼女があちこちの学校で知り合った友人たちも同席していた。話を聞くと、彼女は一人ひとりの学生に合った宿題や問題を個別に作成していたという。それもほぼ毎日、朝8時から深夜までで、休むことはほとんどなかったそうだ。それに、時間ができれば中国語の勉強をしていたという。彼女の給料は当時の何倍にも跳ね上がり、さまざまな学校から引く手あまたになったが、それでも学生一人ひとりと向き合い続けた。彼女は出会った時のように礼儀正しく、水のように落ち着いていたが、そこに言い知れぬ自信のようなものが備わった感じがした。帰国後、彼女から安着を知らせる手紙が送られてきた。SARSが流行した時には、当時の感謝をつづった手紙と共にたくさんのマスクが送られてきた。中国ではマスクが品薄になっているというニュースを見たのだという。手紙を読み終えると、何とも言えない感動を覚えた。私は確かに、彼女が中国に来たばかりの時に世話をしたが、私も彼女から多くを学んだ。それは、未知のものに対して恐れない勇気、強靭（きょうじん）な努力、親しみやすい応対、相手を思いやる心の広さと優しさである。（翻訳・編集/北田）「月経」がテーマの携帯ゲーム「MoHim」（2016年8月31日提供）。【AFP】女性の月経が「邪悪」や「不浄」なものと考えられているパキスタンで、一人の起業家がこの月経をめぐるタブーを打ち破ることを目的とした携帯ゲームアプリを開発した。新たに開発されたゲームアプリ「MoHim」は、月経時の健康管理を意味する「Menstrual Health Management」の頭文字をとって命名された。子の名前には、ウルドゥー語で「努力」という意味もある。ゲームでは、経血の吸収に不適当な葉っぱや新聞紙など避けながら、女性用の下着で生理用ナプキンをキャッチするのが目的となっている。各レベルをクリアすると、「神話破壊の扉」を開けるための鍵を獲得できる。月経中の女性は料理や入浴をすべきでないなど、発展途上国でよくみられる月経に対する根深い先入観が、この扉を開けるごとに取り払われる仕組みだ。このゲームアプリを考案したのは、米首都ワシントンにある世界銀行のアナリスト、マリアム・アディルさん。アディルさんは8月31日にAFPの取材に応じ、パキスタンで月経に付きまとう悪いイメージを目の当たりにしたことが開発のきっかけとなったと述べた。少女たちの中には、恥ずかしさのあまり学校を毎月1週間休み、最終的に中・高等学校を退学してしまったりするケースや、生理中は入浴してはいけないと言われた女性たちが重い感染症にかかったりするケースもみられたという。ゲームを通じて社会変革を目指すパキスタンのベンチャー企業の責任者でもあるアディルさんは、「ビデオゲームでは、こうした社会が作り出した概念をテーマにすることで、プレーヤーに問題の解決を促すことができる。それも楽しみながら」と語った。MoHimの試作版は、8月から米アップルの基本ソフト（OS）「iOS」搭載端末を対象に公開されている。【翻訳編集】AFPBB Newsドイツ西部レックリングハウゼンにある難民収容施設（2016年1月10日撮影、資料写真）。【AFP】ドイツ中部ヘッセン州のリューデスハイムにある難民収容施設で1日、難民の男（45）が妻に生きたまま火を付けようとして火災が起き、男は死亡した。妻は重体で、施設も一部が焼けた。地元警察当局が発表した。リューデスハイムはライン川沿いにある都市。死亡した男の国籍は明らかにされていないが、以前から警察に知られていた人物だった。重体となった妻はヘリコプターで病院に搬送された。夫とはこれに先立ち隔離されていたという。施設には14人が収容されており、火災でほかに2人が負傷した。ドイツには昨年、およそ100万人に上る難民希望者が流入し、今年も30万人程度が到着する見通し。こうした大量の移民を収容するため、ドイツはホステルや体育館、兵舎などの活用を余儀なくされているが、過密状態が原因とみられる難民同士の衝突がしばしば起きている。【翻訳編集】AFPBB News1日、世界では中国経済の低迷を指摘する声が多いが、環球時報は海外メディアの報道を紹介し、中国が依然として世界経済の成長の最大の功労者だと伝えた。写真は上海。2016年9月1日、世界では中国経済の低迷を指摘する声が多いが、環球時報は海外メディアの報道を紹介し、中国が依然として世界経済の成長の最大の功労者だと伝えた。カタールの衛星テレビ局・アルジャジーラは、「中国の今年のGDP（国内総生産）成長率が目標の6．7％を達成した場合、世界経済のGDP成長率の1．2％相当の貢献をすることになる。国際通貨基金（IMF）は7月の発表で、2016年の世界経済成長率を3．1％と予測しているが、中国は世界経済成長率の39％を占めることになる。経済が復活していると言われる米国でも世界経済成長への貢献は中国の4分の1で、欧州は0．2％、日本は0．1％にも満たない。日米欧などの先進国の合計は0．8％ほどで、中国の数字はこの合計の1．5倍に相当する」と報じた。報道ではこうしたデータから、中国が世界経済を支える存在であることは間違いないと指摘。「世界では日本や米国に注目する傾向があるが、疲弊した世界経済において中国の存在は大きく、切り札は依然として中国が握っている」と結んだ。（翻訳・編集/内山）スペインのダニ。BIOSPHOTO提供（2006年6月28日撮影、資料写真）。【AFP】スペインの保健当局は、致死性のウイルス感染症、クリミア・コンゴ出血熱で男性1人が死亡し、治療に当たっていた看護師が感染したことを受け、約200人に対するスクリーニング検査を開始した。当局者らが1日、明らかにした。マドリード州政府は声明で、62歳の男性が「コンゴ熱」としても知られるこの感染症を発症し、首都マドリードの病院で8月25日に死亡したと述べた。男性は、北西部のカスティーリャ・イ・レオン州の田園地帯を歩いていた際にダニにかまれ、クリミア・コンゴ出血熱ウイルスに感染したと考えられている。病院の集中治療室で男性の治療に当たっていた看護師が感染し、現在は隔離病棟で治療を受けている。保健当局は、男性と看護師に接触のあった約200人を特定し、クリミア・コンゴ出血熱の症状に関して経過観察を実施している。公共保健機関の医療従事者らが1日に2回、経過観察対象者の体温を測っている。感染患者2人の体液に触れた危険性が高い人々は、自宅から出ないように命じられている。クリミア・コンゴ出血熱はウイルス性の出血熱疾患で、さまざまな種類の家畜から、ダニを媒介として伝播する。人への感染は、感染した動物の血液への接触や、ダニを介して発生する。感染患者から他の人への感染は、患者の血液や体液に接触することで起きる可能性がある。クリミア・コンゴ出血熱ウイルスは、アフリカ、アジア、中東、東欧、欧州南西部などに生息するダニが保有することが確認されている。欧州疾病予防管理センターによると、欧州で人への感染が発生した事例は、アルバニア、アルメニア、ブルガリア、ギリシャ、カザフスタン、コソボ、ロシア、セルビア、タジキスタン、トルコ、トルクメニスタン、ウクライナ、ウズベキスタンなどの国々で報告されているという。クリミア・コンゴ出血熱ウイルスは、致死率が10～40%で、高熱、嘔吐（おうと）、腹痛などの症状が出るが、病状が悪化すると、広範囲に及ぶ重度の出血斑や激しい鼻出血なども多くみられる。【翻訳編集】AFPBB News1日、車でひいてしまった被害者に自分の名刺を渡し現場を去ったとして起訴された大学教授に、韓国の最高裁判所が判決を下した。資料写真。2016年9月1日、韓国・イーデイリーなどによると、車でひいてしまった被害者に自分の名刺を渡し現場を去ったとして起訴された大学教授に、韓国の最高裁判所が判決を下した。最高裁は1日、特定犯罪加重処罰等に関する法律違反（逃走車両）容疑などで起訴された大学教授イム（53）に対し、懲役6カ月を宣告した原審判決を確定したことを明らかにした。イムは14年12月、ソウル市内の一方通行道路で歩行者のチョさんを車ではねて全治2週間のけがを負わせた上、その場から逃げた疑いで起訴された。1審は、イム被告がチョさんに対し、後で問題があった場合は連絡するようにと自身の名刺を渡して現場を去った点を考慮、ひき逃げの容疑を認めず無罪を言い渡した。一方2審は、当時チョさんが地面に座り込み体を支えられない状態であったこと、警察官が到着した際もふらついていたことなどから、被告が事故処理を怠ったと判断し有罪判決を出した。名刺を渡したとしても、深刻な状態の被害者を放置したのはひき逃げに当たるとの判断だ。また2審は、イム被告が昨年4月に無免許で飲酒運転をした追加の容疑も有罪と認定、懲役6カ月を宣告した。これについて、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「ひき逃げなのに懲役6カ月？割といい判決だと思ったのに最後の最後が駄目だな」「自分のせいでけがした人がいるのに、何をそんなに急いでたんだ？」「ちょっとかすっただけで、病院に行こうと言っても相手が大丈夫だと言った場合はどうするんだ？拉致でもして病院に引きずって行けと？」「道を歩いてる普通の人でも病院に行くと全治2週間と言われる。何が深刻な状態だよ？」「全治2週間で体が支えられないっておかしくないか？むしろこれは保険金詐欺では？」「本当は全治2週間じゃなかったのに、示談に失敗したのかな？」「全治2週程度のけが人をどうやって助けろというんだ？」「人をはねてそのまま逃げるのがひき逃げだろう？名刺には名前も連絡先もちゃんと書いてあるだろうに」「こう殺伐とした世の中で、裁判官はいつも笑わせてくれる。つくり笑いだとしてもありがたく思うべきか」「はっきり言って、裁判官は世の中をよく分かってない人が多い。韓国には陪審員制度が合ってると思う」（翻訳・編集/吉金）中国農村部の幹部候補が見た日本の「真実の姿」、中国との巨大な差に驚愕北京市や上海市など、中国の一部の都市は日本と遜色ないほどの発展を遂げた。だが、中国経済の成長の恩恵を受けることができているのは主に沿海部の都市が中心であり、中国内陸部の発展は遅れているのが現実だ。また、中国の農村部は発展の恩恵をほとんど受けることができておらず、人びともまだ貧しいままだ。日本では都市部と農村部において社会保障や教育内容などに大きな差は生じないが、中国では農村に生まれるだけで進学や教育、社会保障などの点で不利になると言われる。中国メディアの中国青年報はこのほど、中国の農村部で「大学生村官」を務める中国人大学生たちが日本を視察で訪れたことを伝えている。「大学生村官」とは、大学卒業後に農村部で村のリーダーの補佐をする若者を指す言葉だ。その農村部における将来の幹部候補だ。記事は、大学生村官たちが日本の公官庁のほか、地方における農業の現場などを視察したことを紹介、大学生村官たちが「日本と中国は経済面において巨大な差があるだけでなく、社会文明においても巨大な差があること」を認識したと伝えている。大学生村官は日中の農村部や農業における差よりも、むしろ日本と中国の文化の差や日本人の民度により大きな衝撃を受けたようだ。続けて、大学生村官の見解として、日本人は民宿や旅館に宿泊した場合、「自分で布団を片付ける」と紹介し、これは「他人に迷惑をかけない」ための習慣だと指摘。こうした考え方の日本人だからこそ、日本社会は秩序があって環境も美しく保たれるのだろうと伝えた。また、各種視察を通じて交流のあった日本人は誰もが友好的であり、「日本に対する見方が大きく変わった」と紹介。日本人の友好的で団結心のある国民だったと伝え、中国農村部のみならず、中国という国自体が日本から学ぶべきものは多すぎることを伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）1日、テレビ塔や超高層ビルが立ち並ぶ中国上海の陸家嘴エリアについて、「地盤沈下が進む中でビル建設が続いた」とスペイン紙エル・パイスが指摘している。写真は上海中心大廈。2016年9月1日、参考消息網によると、テレビ塔や超高層ビルが立ち並ぶ中国上海の陸家嘴エリア（浦東新区）について、「地盤沈下が進む中でビル建設が続いた」とスペイン紙エル・パイスが指摘している。高さ632メートルを誇る上海中心大廈は中国一の高層ビルだ。そこから数百メートル離れた場所には1994年に完成した東方明珠電視塔がある。球体が印象的なこのテレビ塔は陸家嘴金融区の風景を大きく変え、同エリアは農作物が植えられた平地から「アスファルトのジャングル」へと様変わりした。1999年には高さ420メートルの金茂大廈が開業、2008年はこれを抜く高さの上海環球金融中心（494メートル）が登場した。しかし、上海の建築ブームによる負の影響は解決が難しい。高層ビルの巨大な重量に加え、過度の地下採掘によって浦東新区では地盤沈下が起きている。現在の沈下速度は年間約7センチ。1921年からでは2．7メートルも沈んだ。地盤沈下と気候変動による海面上昇が組み合わさった場合、壊滅的な被害がもたらされることが想像される。これが原因だろうか。中国は「記録を打ち立てる」という気負いは捨てていないが、739メートルの高層ビル建設先には沈下が起きていない南方の深セン（広東省）を選んだ。（翻訳・編集/野谷）インドは高速鉄道で時速５００キロを希望？その技術を持つのは・・・＝中国中国メディアの環球網はこのほど、インドは同国初の高速鉄道を最高時速３５０キロメートルで走行させたい考えと伝える一方、インドメディアの報道を引用し、「インドは導入する高速鉄道で時速５００キロを実現できないか検討中だ」と紹介した。記事は、インドの鉄道インフラは整備が遅れ、老朽化が進んでいることで知られると指摘する一方、高速鉄道の整備においては近未来的な超高速の鉄道網の整備を検討していることを伝え、インドの鉄道会社は最高時速５００キロメートルでの走行が実現するためのコンペをすでに開始していると伝えた。続けて、インド側が要望を実現できる技術を持つのは、日本やドイツ、中国などであることを伝えたうえで、コンペにはすでに４社が関心を示しているとした。また、２日にはインドの鉄道会社による会議が開かれ、米国やドイツなどから複数の企業が参加する可能性があると伝えた。インドは現在、高速鉄道の整備計画を進めており、日本とインドはすでにムンバイとアーメダバードを結ぶ路線で新幹線を導入することで合意している。高速鉄道をはじめ、鉄道インフラの整備を本格化しようとしているインド市場は、インフラ輸出を進める日本にとっても非常に魅力的な市場だと言える。インドは広大な国土と１２億を超える人口を抱える国であり、その鉄道網は世界有数の規模だ。しかし、インドの鉄道インフラは老朽化が進んでおり、将来的には鉄道網の再整備も行われるだろう。インドの鉄道市場には中国も参入を狙っており、整備計画が本格化するつれて受注競争も激化する可能性が高い。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）ＲＵＰＡ　ＧＨＯＳＨ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）31日、日本の中学生が考案した自動ブレーキ付きベビーカーが「全日本学生児童発明くふう展」で内閣総理大臣賞を受賞、特許取得を経て商品化に向け動いていると韓国・世界日報が報じ、韓国で注目を集めている。写真はソウル。2016年8月31日、日本の中学生が考案した自動ブレーキ付きベビーカーが「全日本学生児童発明くふう展」で内閣総理大臣賞を受賞、特許取得を経て商品化に向け動いていると韓国・世界日報が報じ、韓国で注目を集めている。ベビーカーに活用した制御技術で6月に特許を得たのは、愛知県刈谷市立朝日中3年の太田匠郎さん。ブレーキを掛けていなかったベビーカーが駅のホームから転落した一件を知ったことが、開発のきっかけになったという。開発されたベビーカーは、ハンドルから手を離し3秒たつとタイヤにロックが掛かり自動で止まる仕組みだ。太田さんは3月の受賞後に全国を巡回していたベビーカーを8月29日に地元の刈谷市役所で初めて披露、竹中良則市長は「発想が素晴らしい」と称賛した。太田さんには、すでに数社から商品化に向けた話が来ているという。この報道を受け、韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられているが、中でも多いのが「これが韓国だったら」と仮定するもの。「韓国だったらあの手この手でアイデアを奪い取られそうになってひどい目に遭っただろう」「技術がはした金で買われただろうな」「大企業が協業しようと言ってきて、数カ月もしたら同じ仕組みでちょっと違う製品が知らぬ間に発売される」「どこかの大企業が前から考えてた技術だと言い張って中学生を訴える」など、商品化に関して悲観的な声が目立つ。また、「勉強もしないで何やってるんだとたたかれるのがオチ」「こんな物は誰でも発明できるからおまえは勉強しろと言われるね」「無駄なことに時間を使うなと両親から叱られる。韓国の子どもたちもいろんな方面に関心を持てるよう親が助けてあげたら、きっと隠れた実力を発揮できるだろうに」と、中学生による発明に注目したコメントも。一方、「これこそ私が求めてた機能」「いつもこの不便さを肌で感じていただけに、本当にすてきなアイデアだと思う」「さすが愛知県、トヨタ自動車の本拠地だ。こんな子もいるんだね」「基礎科学の分野では韓国は日本の相手にならない」「日本はこうして僕らが知らない所へどんどん進んでいる。これは第4次産業革命の一側面だと思う」などの声も寄せられた。（翻訳・編集/吉金）株式会社フィスコアジアインフラ投資銀行（AIIB）の金立群総裁は31日、カナダはAIIBへの加盟を9月中に申請する方針であるとの声明を発表した。G7でAIIBへの加盟を申請していないのは日本とアメリカだけとなる。日本の加盟については、アメリカの対応次第であることは変わらないようだ。ホワイトハウスのアーネスト報道官は31日、米国とカナダの当局者はAIIB加盟について連絡を取り合っていると記者団に説明したそうだが、アメリカの態度は未定。日本側ではAIIBに対する評価はあまり良くないようだが、北米自由貿易協定（NAFTA）に加盟しているカナダでさえAIIBへの加盟を申請する。識者の間では、カナダ政府の行動が意味することを日本政府は理解する必要があるとの意見が出ている。アメリカの加盟については、米大統領選挙の行方が重要な鍵となるとの声が聞かれている。トランプ氏が米大統領に就任した場合、AIIB加盟に関する費用対効果を入念に検証し、加盟したほうが米国の利益になると判断すれば、加盟することを躊躇しないだろう。日本も最終的にはAIIBに加盟すると予想されるが、中国を敵視するようなスタンスを根本的に変えない限り、国際金融の様々な状況で日本が不利益を被るケースが増える可能性がある。＜NO＞仏ニースのビーチに掲示された、女性のブルキニ着用を禁止する通達（2016年8月19日撮影）。【AFP】フランス南部ニースの裁判所は1日、同市当局が出していたイスラム教徒の女性向け水着「ブルキニ」の着用禁止令について、凍結命令を出した。このブルキニ禁止令については、先にフランスの行政訴訟の最高裁に当たる国務院も凍結する判断を下していたが、ニース市はこれに応じない構えを見せていた。ニースの判事らは、7月14日同市で発生したトラック突入事件でさえ、ブルキニ禁止令を正当化する根拠としては不十分だと指摘した。フランスでは、南東部を中心に約30の自治体が同様の禁止令を出しているが、国務院は8月26日、このうち一つの自治体の措置について、効力の停止を命じる決定をしていた。ニース裁判所もこれにならった形だ。世俗主義を掲げるフランスで宗教色の強い服装をめぐる議論が白熱する中、ニースをはじめとする幾つかの自治体は国務院の判断を無視し、禁止令を固持して譲らなかった。7月のトラック突入事件で86人が犠牲になったニース市の当局は、ブルキニ着用によって治安が脅かされる恐れがあると訴え、今夏真っ先にブルキニ着用を禁止した自治体の一つだった。ワトソンのアセットだった正力松太郎　近現代PL/AFLO戦後史家・有馬哲夫氏が新たに公開された機密文書から戦後秘史を読み解く『SAPIO』の連載。今回は、「原発の父」こと正力松太郎氏を操ったCIA職員について有馬氏が綴る。＊　＊　＊長官や副長官などを除いてCIA職員の姓名や身元を明かすことはアメリカの法律で禁じられている。したがって、アメリカの公文書はCIAの外国人アセット（＊1）や協力者についての情報は公開するが、彼らと接触したCIA局員のものは公開しない。【＊1：IAが当該国で工作などに利用する人物。たとえば緒方竹虎や野村吉三郎なども。本人が利用されていると知っている場合と知らない場合がある】ただし、ごくまれに、彼らの情報が公開されてしまうケースがある。彼らが裁判や議会で証言を求められた場合だ。とくに、後者の場合は、秘密機関に所属していたことはあまり考慮されない。ダニエル・S・ワトソンが1977年に姓名と身元を明かすことになったのも、アメリカ下院の調査委員会から証言を求められたからだ。このワトソンこそは、1954年に読売新聞社主・正力松太郎の秘書の柴田秀利（のちの日本テレビ専務）に接触し、彼を通じて正力をアセットとして獲得し、読売新聞と日本テレビを使って反原子力・反米世論を鎮めたCIAのケース・オフィサー（＊2）だった。【＊2：当該国で情報提供者や協力者をリクルートし、情報提供させたり、工作に利用したりするCIA局員】ワトソンが証言した調査委員会とは、アメリカ下院暗殺問題調査特別委員会のことで、1963年に起こったケネディ大統領の暗殺に関する再調査を行うために1977年に設置されたものだ。ワトソンは、調査委員会に対し、自分は1965年から2年間CIAメキシコ支局で非公然プロパガンダ（＊3）に携わり、1967年から1969年までは副支局長だったことを明らかにした。【＊3：当該国民に、それがある目的を持って行われているものだと気づかれないように行うプロパガンダ】ケネディ大統領暗殺の実行犯とされたリー・ハーヴェイ・オズワルドは、暗殺事件の前にメキシコ・シティでソ連へのヴィザを申請するなどソ連大使館に接触していたことが知られているが、彼を監視し、電話を盗聴していたのがCIAメキシコ支局だった。つまり、CIAは、ハーヴェイという危険人物が隣国でアメリカに敵対する国に逃れる手続きをとるなど不審な動きをしているのを知りつつ、結果として何もせず、情報も送らず、大統領が暗殺されるのを指をくわえて見ていたことになる。これが、ケネディ暗殺はソ連、またはCIAの陰謀だという説のもとになっている。CIAは1961年に、ケネディ大統領に無断で、キューバのフィデル・カストロ政権打倒のためにピッグス湾侵攻作戦を行ったが、これが大失敗し、大統領の威信を大いに傷つけたために、当時の長官アレン・ダレスなど幹部が更迭された。風説ではCIAはこれを逆恨みしていたといわれている。ただしワトソンは、暗殺事件の2年後にメキシコ支局勤務になっているので、彼がした証言も、CIAが暗殺と関わったかどうかではなく、ハーヴェイを監視し、盗聴して作成したファイルの分量と保管状況についてだった。彼は、ファイルは委員会が考えているような7冊にもなる大部のものではなく1冊で、それも薄いものだったこと、それは支局長が金庫に保管していて管理は厳重だったことを証言した。これによって、間接的ながらCIAがハーヴェイ・ファイルのなかの自分たちに不都合な文書を多数廃棄し、それによって暗殺事件の真相を隠ぺいしたという疑惑を打ち消した。では、このワトソンは、日本では何をしていたのだろうか。それを明らかにしてくれるのが、筆者が11年前に他に先駆けて発掘したCIA文書（正力松太郎ファイルはその一部）だ。このファイルは、1954年に第五福竜丸事件をきっかけとして高まった反原子力・反米世論を鎮めるために、のちにワトソンと特定されることになるCIA局員が正力の秘書・柴田秀利に接近したことを示している。ワトソンが柴田に相談した結果、原子力の負の面である水爆実験が引き起こしたネガティヴな反応を打ち消すため、原子力が平和利用できること、この方面でアメリカは日本を援助するというポジティヴなことを宣伝するメディアキャンペーンを張ることになった。その目玉として、アメリカのジェネラル・ダイナミクス（＊4）の社長ジョン・ジェイ・ホプキンスを日本に招待し、アメリカが日本の原子力平和利用を援助するという主旨の講演会を日本各地でさせ、それを読売新聞と日本テレビで宣伝する計画を立てた。【＊4：世界初の原子力潜水艦ノーチラス号を建造し、原子炉の輸出に乗り出そうとしていたアメリカの軍産複合体】これは1955年の5月に実現し、絶大な効果を上げた。同じプロパガンダの一環として同年11月に開催された原子力平和利用博覧会（＊5）で来場者にアンケート調査を行ったところ、次のような結果が出た。（1）「生きているうちに原子力エネルギーから恩恵を被ることができると考える人」 　76パーセントから87パーセントへ増加。（2）「日本が本格的に原子力利用の研究を進めることに賛成な人」 　76パーセントから85パーセントへ増加。（3）「原子力平和利用が長足の進歩を遂げたと思う人」 　アメリカについては51パーセントから71パーセントに増加。ソ連については19パーセントから9パーセントに減少。（4）「アメリカが日本と心から原子力のノウハウを共有したがっていると信じる人」 　41パーセントから53パーセントに増加。【＊5：USIA（アメリカ情報局、その下部機関がUSIS）と読売新聞の共催で東京の日比谷公園で開催され、当時長蛇の列ができた】この結果は、当時の反原子力・反米世論が、ワトソンの工作によって抑えられたばかりか、原子力利用推進・親米の方向に転じていたということを示しているといえる。◆親米化プロパガンダの成功この後2年にわたって朝日新聞はもちろんのこと、広島に本拠を置く中国新聞まで読売新聞の顰に倣って原子力平和利用推進キャンペーンを張った。当のメディアが意識していようといまいと、これは強力な親米化プロパガンダとして働いた。しかし、CIAは、これだけ正力を利用しながらも、原発を与えることはなかった。日本が核武装することを恐れたからだ。正力はイギリスからそれを輸入しなければならなかった。一方、正力もさるもので、アメリカの反対をはねのけて導入したコルダーホール型原発は、プルトニュウム（原爆の原料）生産が主で、発電が従というものだった。実は正力と産業界のトップは、これを足掛かりに原発と核兵器を生産し、輸出することを目指していたのだ。今日この目標の半分が実現をみている。正力（そして本シリーズの日本人主人公）は、ただ利用されて終わる男ではなかった。その後、ワトソンは、1957年にパキスタンのカラチに異動になり「中東アメリカの友」（＊6）という民間友好団体の職員というカバーのもとで、中東の親米化を目的とする非公然プロパガンダに従事した。中東は地政学的にも重要で、アメリカの石油利権と深く関係しているので、またも重要ポストを任されたといっていい。【＊6：American Friends of the Middle East, INC.】その後、1965年にメキシコ・シティに移り、やはり非公然プロパガンダを取り仕切る。アメリカと政治・経済的にも深く関係しているこの隣国のメディアと国民を親米化することは極めて重要なので、CIAの本部も彼の能力と功績を高く評価していたということだ。その証拠に1967年には管理職の副支局長に昇進する。そのかわり、ケース・オフィサーとして現場で情報提供者や協力者をリクルートするという仕事からは退いていたと見られる。すでにこの世界では面が割れてもいた。そして1977年下院暗殺問題調査特別委員会の証言要請に応じ、陰の世界から出てくることになる。●ダニエル・スタンレー・ワトソン／CIA局員。ワトソンの名前は1996年にアメリカ下院JFK暗殺記録特別調査委員会に提出されたCIA文書（2003年公開）で公に知られることになる。柴田秀利は自著で「D.S.ワトスン」と呼ぶ「この決して肩書きを明かさない」男がCIA局員ではないかと疑っていたと書いている。【PROFILE】ありまてつお／早稲田大学社会科学部・大学院社会科学研究科教授。著書に『「スイス諜報網」の日米終戦工作』（新潮選書）、『原発・正力・CIA』（新潮新書）、『アレン・ダレス』（講談社）など。※SAPIO2016年9月号31日、法制晩報によると、中国北京で人気のフライドチキン店が調理にケシの実の殻を使った問題で、同市の西城区人民法院が店の経営者に懲役1年6カ月と罰金1万元を言い渡したことが分かった。写真はケシの実。2016年8月31日、法制晩報によると、中国北京で人気のフライドチキン店が調理にケシの実の殻を使った問題で、同市の西城区人民法院が店の経営者に懲役1年6カ月と罰金1万元（約15万円）を言い渡したことが分かった。中国当局はアヘン原料となるケシの実の殻を料理に混ぜて提供する店を取り締まっている。検察によると、被告は2015年3月以降、禁じられていると知りながらケシガラを調味料として使用。15年3月から10月までの販売量は約10トンに上り、8カ月で得た利益は6万元（約93万円）以上とみられている。これまでの取り調べで被告は「ケシガラを使い始めてから客の数が明らかに増え、繰り返し購入してくれる客も多かった」と話し、「リスクがあることは知っていたが、少し食べてもそれほどの影響は出ないだろうと考えていた」と明かしていた。（翻訳・編集/野谷）中国企業が手がけた不動産物件、日本企業の物件とは「圧倒的な差」＝中国報道中国は企業の海外進出や海外投資を１つの戦略として推進している。これには不動産会社による海外投資も含まれ、中国の一部の大手住宅デベロッパーは米国などで不動産開発を手がけている。だが、中国企業が手がけた不動産物件は品質や管理などの点で「他国の企業に比べて明らかに質が劣る」のが現実のようだ。中国メディアの南報網はこのほど、日本企業と中国企業が手がけた物件には「圧倒的な差がある」と伝えている。記事は、物件の「窓」だけを比較してみても、日本企業が手がけた物件は気密性が高いが、中国企業の物件は「まったく比較にならない」ほど気密性が劣ると指摘。日本の不動産建築においては、高度な工業化のもとで同質化、統一化が図られた建材を現場で組み立てるのが一般的であり、品質のブレが少ないと論じた。続けて、高品質な建材の供給という点で中国は圧倒的に劣っているとし、そのため不動産物件の質としても世界最先端の水準には程遠いのが現実だと紹介。こうした差は短期的に解消するのは難しく、高度な工業化と成熟した建材産業の発展が必要だと指摘した。中国の住宅デベロッパーが海外に進出しても、主な顧客は現地の人ではなく、現地にいる華僑や華人であるようだ。記事は「中国企業が海外での不動産開発で成長するためには華僑や華人への依存から脱却する必要がある」と主張しているが、華人や華僑という市場が存在するうちに現地の市場や需要を理解し、品質向上を実現できれば、海外の不動産開発市場で生き残れる中国企業も出てくるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）31日、韓国メディアによると、ニュージーランドでリコールに応じず使い続けていた韓国・サムスン電子の洗濯機から出火する事故が相次いでいる。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はサムスンの洗濯機。2016年8月31日、韓国・聯合ニュースによると、ニュージーランドでリコールに応じず使い続けていた韓国・サムスン電子の洗濯機から出火する事故が相次いでいる。ニュージーランドのニュースサイト「スタッフ」は31日、3年前にリコールとなったサムスンの洗濯機の2モデルで先週、火災が発生したと明らかにした。サムスンは2013年、洗濯機の4つのモデルで、湿気による電気ショートで火災が発生する可能性があることが明らかとなり、リコールを発表した。当時、ニュージーランドで使われていた約3万4000台のうち、約4000台はリコールに応じなかった。ニュージーランド消防本部関係者は「リコールに応じず、そのまま使用されているサムスンの洗濯機の正確な数は分からないが、昨年は13台、今年は18台から出火した」と明らかにした。また、「製造会社は洗濯機を探し出すために最善を尽くしたが、一部の消費者は今もリコールの事実を知らずにいるか、知っていながらも直していない」と指摘した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「スマホに続いて洗濯機も爆発…」「サムスンは軍需品を作り始めたのか？サムスン電子を爆発電子と呼んでください」「サムスンの爆弾機能はスマホだけに付いているのではなかったのか」「正直、サムスンは宣伝がうまいだけで技術はいまいち」「無理なコスト削減は製品の耐久性を下げる。見た目にこだわるよりも耐久性の高い製品を作ってほしい」「サムスンのイメージが下がってしまう」「リコールに応じなかった消費者が悪い」「サムスンがリコールしたということに驚いた！」（翻訳・編集/堂本）日本と同じ道を辿るのか？中国経済にとって「急を要する」目標とは＝香港歴史は繰り返すと言われる。このフレーズは１つの国家に当てはめて使用されることもあれば、２つの国家の異なる時代に生じた状況に当てはめて使用されることもある。しかしいずれにしても重要なのは、以前に生じた出来事から学んで現在に活かすことだと言える。香港メディアの鳳凰国際智庫はこのほど、中国経済の発展の道筋が過去の日本経済の発展の道筋と酷似していることを指摘しており、また中国がいま緊急に達成しなくてはならないことについても説明している。記事は１９６１年－２０１５年の日本経済と１９８１年－２０１５年の中国経済における「ＧＤＰデフレーター」と「Ｍ２／ＧＤＰ」の２つの指標の変化が、日本の１９９０年と中国の２０１０年を１つのグラフ上で重ねると非常に酷似していることを指摘。つまり１５年以降の中国経済のＧＤＰデフレーターとＭ２／ＧＤＰは１９９５年以降の日本と同じように変化することが予測されるというわけだ。ＧＤＰデフレーターはインフレかデフレかを示す指標として活用でき、Ｍ２／ＧＤＰはマネーサプライ（Ｍ２）を名目ＧＤＰで割った指標だ。１９９５年頃から日本ではマネーサプライの増加に対して名目ＧＤＰが横ばいで推移しており、これはデフレの影響によって経済成長を実現できていない状態を示している。しかし記事は、中国は日本と全く同じようにはならないと説明、その根拠として同時期の日本よりも「人口ボーナス効果」が強いため、中国経済には日本経済にはない「靭性」があると指摘。それでも日本は経済低迷する前に高所得国家となっていたが、現在中国は「中所得国の罠」に陥らないように奮闘している段階であり、経済が低迷する前に高所得国家となるのは「急を要する」目標であるという見方を示した。日本と中国は政治や経済の制度がまったく異なる国同士であり、日本の経験がそのまま中国にとって参考になるわけではない。中国では一人っ子政策のツケにより、高所得国になる前にすでに高齢化が始まっており、一部では「富む前に老いる」ことを懸念する声も高まっている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）2006年ワールドカップドイツ大会の招致を巡る買収疑惑で、スイスの検察当局は、元サッカー選手のベッケンバウアー氏らを捜査していることを明らかにしました。2006年のワールドカップの開催地選考を巡っては、ドイツ側からFIFA（国際サッカー連盟）に対して670万ユーロ、現在の日本円で約7億7000万円が送金され、投票権のあるFIFAの理事を買収した疑いが持ち上がっていました。スイスの検察当局は1日、ドイツ大会の組織委員会の会長だったベッケンバウアー氏ら4人を背任や横領などの疑いで捜査していると発表しました。FIFAも3月から調査を続けていますが、ベッケンバウアー氏は疑惑を否定しています。1日、中国が主導して1月に開業したアジアインフラ投資銀行にカナダが加盟申請を表明したことについて、米ブルームバーグ通信は「中国の外交的な勝利だ」と伝えた。資料写真。2016年9月1日、環球時報（電子版）によると、中国が主導して1月に開業したアジアインフラ投資銀行（AIIB）にカナダが加盟申請を表明したことについて、米ブルームバーグ通信は「中国の外交的な勝利だ」と伝えた。同通信は、中国が新たなプラットフォームを建設することで自らの影響力拡大を狙う姿勢に、カナダは「最大の礼をもって答えた」と指摘。主要7カ国（G7）でAIIBに参加していないのは日米だけとなった。AIIBの開業、今月の主要20カ国・地域が杭州で開く首脳会議、10月に予定されている人民元の国際通貨基金（IMF）の特別引き出し権（SDR）の構成通貨入りは、中国にとって記念すべき今年の出来事になったと伝えた。中国人民大学国際関係学院の王義［木危］（ワン・イーウェイ）教授は「中国が国際経済で重要な役割を果たすことが認められた」と指摘。同時に「カナダの加盟表明は米国への失望も表している」と述べた。英紙フィナンシャル・タイムズによると、カナダのAIIB加盟は来年になる見通しだ。（翻訳・編集/大宮）〔PHOTO〕gettyimages「ドイツに長く住むトルコ系の人々は、我が国に対する大きな忠誠心（Loyalität）を培ってくれることを期待する」――。8月末、メルケル首相はある地方紙の取材に答えて、そう言った。「忠誠心」という言葉は、最近のドイツでは滅多に聞かないので、ちょっとビックリ！ドイツにトルコ人労働者が大量に入り始めたのは60年代のこと。もっとも、彼らは勝手に入ってきたわけではなく、労働力の不足していたドイツと、貧困に喘いでいたトルコのあいだで、国と国が取り決めた話だ。この時にやってきたトルコ人が、ドイツ経済の発展に果たした役割は大きい。ただ、仕事がなくなれば帰国すると思われていたトルコ人は、ドイツの好況が終わっても帰らなかった。それからそろそろ50年、すでにドイツ国籍を取得しているトルコ人も多く、その子供や孫、ひ孫まで含めると、今やドイツに暮らすトルコ系移民は300万人にも上る。トルコ人は、すでにドイツの一部となっているといってもよいだろう。それなのに今頃、メルケル首相がわざわざ「忠誠心」などを持ち出したのには理由がある。去る7月31日、トルコ系移民が、ケルンでエルドアン大統領支援の大集会を打ったからだ。「祖国」を取ったトルコ系移民ケルンはノートライン−ヴェストファーレン州にある都市だが、お隣のデュッセルドルフと並んで、外国人の割合が非常に高い。すでに2011年の時点で、外国人率は30%を超えていた。当然、トルコ人の数も多く、報道によれば、この日、集会に集まったのは4万人。とにかく見渡す限りトルコ国旗の波、波、波。トルコ色満載だった。集会の目的は、エルドアン大統領支援である。これにも説明が必要なのだが、現在、ドイツではメディアを中心に、エルドアン攻撃が激しい。特に、7月15日のクーデターのあと、トルコ政府よる大々的な粛清が始まってからは、エルドアンは独裁者、反民主主義者、悪の権化といった報道のされ方だ。たしかに、エルドアン大統領が現在やっていることはかなり強引だ。また、難民問題でトルコに弱みを握られているドイツ政府が、エルドアン大統領に対して極めて弱腰なこともあり、ドイツ国民は腹を立てている。ただ、私の受ける印象では、ドイツにいるトルコ人とて、エルドアン大統領のやっていることが、すべて非の打ち所がないなどとは決して思っていない。それどころか、これは少しまずいのではないかと心配している。しかし、そんなことはすべて承知の上で、彼らはエルドアン大統領の支援に立ち上がった。なぜか？　おそらく、エルドアン大統領とともに、自分たちが攻撃されたように感じたからだろう。ドイツで生まれ、ドイツで学校に行き、ドイツで仕事をし、多くの時間をドイツ人とともに過ごしているにもかかわらず、彼らは自分たちの「忠誠心」をトルコに帰属させたのである。〔PHOTO〕gettyimagesデモに集まった人々の多くは、別にそれほど政治的なわけではないと思う。本来なら、デモに参加することなど一生なかったのではないか。ところが現在、トルコとドイツの関係はあまりにも悪い。こうなると、トルコ人としては、知らん顔ばかりはしていられない。ドイツかトルコか、態度を表明しなければならなくなり、その結果、多くのトルコ人が「トルコ」を取った。トルコが、彼らにとって、あまり知らない「祖国」であることを思えば、この現象は非常に興味深い。忠誠心は、理性よりも感性に近い去年、ドイツには110万人もの難民が入った。もちろん、彼ら全員が滞在を認められて移民となれるわけではない。しかし、実際問題として、相当数の外国人がドイツに留まることは確実で、つまり、これからのドイツの重要な課題は、いかにして「文化も習慣も違う人々をドイツに統合するか」ということになる。「統合」が、言葉を覚え、基本的人権や民主主義の仕組みを理解し、ドイツの法律に従い、その文化に馴染むという話なら、それは時間をかければ可能だろう。ドイツ人が移民にも、ドイツ的文化、ドイツ的価値観を共有してもらおうとするのはわかる。感謝の念を期待するのもわかる。しかし、冒頭の「忠誠心」となると、話は別だ。忠誠心はそんなに簡単には熟成しない。40年の歴史を持つトルコ人移民でさえ、いざというときには、心はトルコに回帰する。そして、それは、ドイツに34年も住む私もおそらく同じだ。私はドイツ語を解すし、ドイツ文化も受け入れている。法を犯すことなく、税金も納め、図らずもドイツの少子化対策にまで貢献した。しかし、だからと言って、ドイツに対して忠誠心があるかというと、おそらくないと思う。そもそも忠誠心というのは、何か、事件が起こらない限り湧いてこない。それは日本にいる日本人だって同じだろう。平和な日常生活では、忠誠心の登場する舞台がない。忠誠心が出てくるには、現在のドイツのトルコ人のように、二者択一を迫られる状況が必要だ。私は、今まで幸いにも、ドイツか日本かというような切羽詰まった状況に陥ったことがなかった。しかし、もし、そういう事態が生じ、意思表示が必要な状況に立たされたなら、今回のトルコ人たちと同じく、日本を取るだろう。しかもそれは、何かを考えた結果ではなく、“心の赴くままに”そうなるような気がする。ひょっとすると、これが忠誠心かもしれない。だとすれば、忠誠心は、理性よりも感性に近い。忠誠心を育むのは、自分が外国人だと思っているうちは無理だ。かつて外国人だったということさえ忘れるほどの長い時間が経過する必要がある。大和時代に大陸から日本に来た人たちは、きっと日本に忠誠心がある。80年前に来た人たちには、まだないだろう。国家のアイデンティティー今のドイツでは、忠誠心というのは微妙なテーマでもある。一つ間違えば、先の大戦やホロコーストの話にはまり込んでしまうし、反対に、その存在自体が悪いこととして、まったく否定されてしまうこともある。たとえば去年の暮れ、南ドイツ新聞のジャーナリストが、「国家のアイデンティティーとは妄想である」という不思議な理論を展開した (http://www.sueddeutsche.de/politik/deutschland-und-die-auslaender-nationale-identitaet-ist-ein-hirngespinst-1.2766064)。これによれば、国家などというものは、それを信じる人間の頭の中にあるだけだという。進化論から見れば、人間は皆、サルという祖先を持った同じ動物であり、よって国家の遺産なども存在しない。つまり、ドイツ文化も妄想であると。これには正直言ってびっくりしたが、彼なら「忠誠心」も悪しき妄想として、ばっさり切り捨てるに違いない。メルケル首相が、トルコ系の移民にドイツへの忠誠心を求めたことを、彼はどう受けとっているのだろう。私は、国家を全否定する人のことは信じない。「自分がどこかの国に属しているとは感じていない」などという人がたまにいるが、それは国際人ではなく、無国籍人でしかないと思う。私は自分の先祖がサルであったことは否定しないが、偶然にも日本に生まれてこられて幸せだったと感じている。そして、日本以外の国々があることも嬉しい。だからこそ、トルコ料理を食べ、イタリアオペラを見て、フランス音楽を聴き、ドイツ文学を読み、紹興酒が飲める。実に幸せなことではないか。これらすべてが「妄想」だとは、とても信じられない。押し寄せる難民、繰り返されるテロ、そして甦る国境……。日本人がいま絶対に知らなければならないことは何か? ドイツ在住30年のベストセラー作家による現地レポート!※「ポーランドのクズ野郎はいらない」という張り紙（写真はBBCツイッターより）先日あるポーランド人男性が英国の少年6名（逮捕されたのは5名）に殺害されたという事件が日本でも報道されている。これを理由に日本国内では「英国社会は進んでいる」などというのは幻想だといった声も聞かれるようだ。もちろん、もしこの「少年」6名全員が見事に「白人のイギリス人」なのだとしたら正に英国社会の内部的矛盾を曝け出す事件だと言えるだろう。だが、犯人が「少年」である「少年法」の保護を受けるのは英国でも日本と同じであり、従って少年である犯人達の素性は決して明らかにならない以上、これが本当に白人の英国人による犯罪だとは断定できない。この事件の主な報道元がThe Guardianである点も、世論をanti-Brexitへ誘導したい意図が透けて見えるようだし、そもそもガーディアン紙には普段からどんな犯罪であろうとなるべく素性を明かさず報道する傾向があるのはよく知られていることだ。実際、今年7月にはあるポーランド人の妊婦がドイツで「少年」にずたずたに切り裂かれて殺害されるという凄惨な事件があった。だがこの「少年」は21歳であった為その素性が明かされ、結局「シリア系難民/Syrian Refugee」だったとわかったのである。もちろんこのような事件は日本で大きく報道されることはない。英国では昨年度よりおよそ1600人の難民をシリアから受け入れたが、このうち900人が既に、つまり英国に入国してから1年以内に強姦や幼児虐待などの重犯罪で逮捕されているという報告もある。逆に過去には英国内で酒に酔ったポーランド人の女性がヒジャーブを着たイスラム系の女性に対して「自分の国に帰れ」と罵ったという事件もあり、英国内における「人種差別」は「白人の英国人」が「ポーランド人」や「イスラム教徒」などの非英国系白人を差別しているという単純な構図では決してない。英国にいる他のヨーロッパ系移民は英国で教育を受けたわけでは必ずしもなく、特に東欧では国内に非白人が少ないことから「人種差別」に関して比較的に鈍感な場合もあり得るため、本人に悪意はなくても英国内の「少数派」に「差別的」と受け取られる発言をしてしまうヨーロッパ人も少なくない。また、そういう人種差別に鈍感な東欧系の白人に対してより「進んだ」英国人やドイツ人が「白人の恥さらし」という眼で一段下に見て、「お前達と一緒にされて人種差別主義者扱いされる俺たちの身にもなれ」という説教じみた感情を持つこともあるだろう。確かに生粋の英国系の白人の中にも人種差別的発言をする人や中にはHate Crimeに手を染める人たちもいるのかもしれないが、そういう英国人が他の西洋諸国の白人と比べても多いのかどうかという点こそが問題だ。ひとつの事件だけから「英国人は差別的だ」などと決めつけるのは早計である。尤も、たった一度の事件がもたらす影響は大きい。だがそれは逆説的に英国におけるこの手の事件の少なさを物語っているだろう。今やイスラム系移民によるテロになど誰も驚かない。だが白人が移民を殺害した可能性が少しでもあるとなれば誰もがその事件に注目するのだ。念のために付言しておくが、私は英国や米国の反人種差別政策には否定的である。「black」という言葉を使うだけで「racist」扱いされる現状には何か病的なものを感じる。だが、これほどまでに徹底した言葉狩りをしてまで「racism」を無くそうと涙ぐましい努力をしている英国人がたった一度の事件で（しかも犯人自身が移民である可能性もあるのに）「やはり英国人はracistじゃないか」などと批判される現実があるのなら、彼らの偽善を私は責めることができない。偽善は偽善であるが、その偽善は英国人が部外者に押し付けられているものではないのか。こういった不毛な批判合戦はそろそろやめるべきだろう。こんなことを続けていても、人権屋や左翼陣営を利するだけである。神谷 匠蔵1992年生まれ。愛知県出身。慶應義塾大学法学部法律学科を中退し、英ダラム大学へ留学。ダラム大学では哲学を専攻。ブラジル上院の弾劾裁判で大統領を罷免された直後に記者会見するジルマ・ルセフ氏（2016年8月31日撮影）。【AFP】ブラジル議会上院により大統領を罷免されたジルマ・ルセフ氏は2日、最高裁判所に異議の申し立てを行った。新大統領に就任し、国の安定を目指すミシェル・テメル氏は出ばなをくじかれた格好だ。AFPは、ルセフ氏の弁護士が提出した申立書を入手。それによると同氏は「上院の決定の効力を即時停止」するよう求めている。上院は、政府会計を不正に操作した罪に問われたルセフ氏に対する弾劾裁判で8月31日、同氏を有罪とする評決を下した。これによりルセフ氏は失職し、同氏の政敵であり前副大統領のテメル氏が大統領に昇格した。ルセフ氏は最高裁への異議申し立てで、テメル氏を暫定大統領に降格し、その間に「新たな審理」を行うよう要求している。【翻訳編集】AFPBB News31日、韓国の外国人留学生は16年、3年連続で増えて約10万4200人に達し、前年に比べて14．2％増加した。しかし、授業を受けるのに十分な語学力を持つ学生は約36％にとどまっている。2016年8月30日、韓国教育部は報告書を発表。韓国の外国人留学生は16年、3年連続で増えて約10万4200人に達し、前年に比べて14．2％増加した。しかし、授業を受けるのに十分な語学力を持つ学生は約36％にとどまっている。環球時報（電子版）が伝えた。韓国・朝鮮日報によると、韓国では学齢人口の減少により、4年生大学の在籍者が2年続けて減っている。しかし、外国人留学生は増え続けている。一部には「大学側が学費徴収目的、あるいは国際的な基準をクリアするため、やみくもに留学生集めに走っている」との批判も出ている。授業を受けるのに十分な語学力がない学生も少なくないという。韓国に留学する外国人の大半はアジアから。中国が61．7％で最多。次いでベトナム（5．5％）、モンゴル（3．6％）、米国（2．5％）、日本（同）などとなっている。（翻訳・編集/大宮）独ベルリンで行われたサッカー・ドイツカップの試合に姿を見せたフランツ・ベッケンバウアー氏（2016年5月21日撮影）。【AFP】スイス連邦検察は1日、サッカーの2006年W杯ドイツ大会招致をめぐる汚職疑惑で、元西独代表の伝説的選手で同大会招致委員会の会長を務めたフランツ・ベッケンバウアー氏（70）に対する刑事訴追の手続きを開始したと発表した。検察当局によると、ベッケンバウアー氏に加え、同大会招致委員会のメンバーだったテオ・ツバンツィガー氏、ボルフガング・ニールスバッハ氏、ハンスルドルフ・シュミット氏の3人が捜査対象となっている。ツバンツィガーとニールスバッハの両氏は過去にドイツサッカー連盟の会長を、シュミット氏は事務局長を務めていた。検察当局は声明で、「（訴追）手続きは特に、詐欺、不正管理、資金洗浄、横領の疑いに関連している」と説明している。スイス法下では、「不正管理」で有罪と認められれば、罰金または3～5年の禁錮刑が科される可能性がある。スイスの裁判所はさらに、ドイツとオーストリア当局が協力し、1日に8か所で家宅捜索が行われたことも明らかにした。捜索の具体的な対象は公表されていない。【翻訳編集】AFPBB Newsシンガポールで「ジカ熱」への感染者が１５０人を超え、感染の拡大が懸念されている。シンガポール保健省によると、先月２７日、国内ではじめて「ジカ熱」への感染が確認された後、１日までの５日間で感染者は１５１人に上った。ジカウイルスが妊婦に感染すると、胎児に小頭症を引き起こす危険性があるとされているが、確認された感染者の中には少なくとも妊婦１人が含まれているという。一方、隣国マレーシアで１日、シンガポールから帰国した女性が感染していたことが明らかになった。こうした事態を受けインドネシアでは、シンガポールから入国する人を対象に検査を行うなど、アジア地域への感染の広がりに警戒が強まっている。30日、中国の最高学府・清華大学の教員が詐欺に遭い、1760万元もだまし取られたことが明らかになった。ネット上では疑念に満ちたコメントが寄せられている。2016年8月30日、新京報によると、中国の最高学府・清華大学の液晶ビル物業サービスセンターが「警戒情報」を発表した。それによると、8月29日午後11時25分、清華大学のある教員が警察や司法をかたる偽メッセージにより1760万元（約2億7200万円）をだまし取られたと中関村派出所が110番通報を受けた。同様の事案を増やさないように警戒し、事件に遭遇したり見つけたりした場合は警察に通報するよう呼びかけている。しかしネット上では、事件そのものよりも、大学教員がこのような大金を持っていたことへのコメントが相次いでいる。「1760万元もどう稼いだ？」「こんな大金…」「真っ先に思ったのは『この教員はどうしてこんな大金を持っていたのだろう』だった」「人民のための教員は、給料をいくらもらっているのか知りたい」「どう手に入れたのか、後ろ暗いところがなければ明かせるはず」「教員がこの大金をどう入手したのかも、警察はついでに調べておくべき」（翻訳・編集/岡田）親中派と見られていたフィリピンの新大統領・ドゥテルテ氏がついにキレてしまったようです。無料メルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』の著者・北野幸伯さんは、「度重なる中国の非礼を受け、ドゥテルテ大統領は今や『反中派』になってしまった」と述べています。一体中国はフィリピンに何をしたというのでしょうか。中国に「落とし前をつける！」フィリピン大統領の警告皆さんご存知のように、中国は、「南シナ海は、ほとんど全部俺の物」というトンデモ「九段線」を主張しています。ところが、仲裁裁判所は７月、明確に中国の主張を否定し、フィリピンを全面的に支持しました。仲裁裁判所は、どんな判断を下したのでしょうか？ CNN.co.jp７月13日付から。中国は、海南島の南方から東方にかけて、南シナ海の９割を囲い込む「九段線」という境界線を設定し、資源採掘や人工島造成を行う権利の根拠としている。仲裁裁はこの権利を認めない立場を示した。仲裁裁はまた、中国が人工島から200カイリまでを排他的経済水域（EEZ）としてきた主張に対し、人工島はEEZ設定の根拠にはならないと判断した。さらに、中国は人工島周辺で自然環境を破壊しているとの見方を示した。これに対し中国は、「悪いのは仲裁裁判所！」「国際法を辱めた！」と猛反発しています。仲裁判断、中国外交に大打撃 習主席「一切受け入れない」AFP＝時事７月13日（水）10時７分配信【AFP＝時事】オランダ・ハーグ（Hague）にある常設仲裁裁判所（PCA）が南シナ海（South China Sea）をめぐる中国の主張には法的根拠がないとの判断を示したことについて、中国の習近平（Xi Jinping）国家主席は、一帯の島々は古来より中国の領土だとして、政府は今回の判断に基づくいかなる行動も受け入れないと述べた。国営の新華社（Xinhua）通信が伝えた。フィリピンの訴えを受けた裁判で仲裁裁が12日に下した判断は、天然資源も豊富な南シナ海の支配に野心を燃やす中国にとって外交的な大打撃となった。中国政府は真っ向から拒絶しており、中国外務省は同日のうちに「判断は無効で何の拘束力もない」との声明を出した。新華社によると、中国の在オランダ大使は「きょうはハーグにとって『ブラックチューズデー（黒い火曜日）』になったと批判。判断は「国際法を辱めた」とこき下ろした。日本、アメリカ、インド、ベトナムなどが、相次いで「判決を歓迎する。中国は守るように！」という声明を出しました。中国は、世界的に孤立していきます。しかし、唯一の救いがありました。フィリピンで大統領が代わった。６月に大統領に就任したドゥテルテさんは、「親中だ！」と言われていたのです。なぜドゥテルテ大統領は「反中」に転向したのか親中派大統領の転向日本の親中派は、「ドゥテルテさんが親中なので、仲裁裁判所の判決なんて意味ないね！」と主張していた。ところが…。「親中派」だったはずのドゥテルテさん、「アッ」という間に「反中」に転向します。なんと、早々に「中国との二国間協議」を拒否したのです。比大統領「中国と交渉しない」＝南シナ海領有権、譲歩せず時事通信７月19日（火）22時37分配信【マニラ時事】フィリピンのドゥテルテ大統領は19日、米議会代表団とマニラで会談し、南シナ海の領有権問題で中国と交渉する計画はないと明らかにした。大統領は、南シナ海問題をめぐる12日の仲裁裁判所の判決を受け、領有権問題で特使を派遣するなどして中国との対話解決を模索したが、改めて譲歩しない強気の姿勢を示した形だ。会談に参加したクリス・マーフィー米上院議員のツイッターによると、会談でドゥテルテ大統領は南シナ海問題で中国と交渉する計画はないことを表明。また南シナ海の主権に関しては中国と取引せず、フィリピンの全面勝訴に終わった仲裁判決について「交渉の余地はない」と指摘した。仲裁判決について、「交渉の余地はない!!!」そうです。なぜ、こんなことになったのでしょうか？実をいうと中国の「自業自得」なのです。南シナ海問題　フィリピンは中国との協議拒否　王毅外相が持ちかけも「仲裁裁定無視が前提だった」産経新聞７月19日（火）20時36分配信【シンガポール＝吉村英輝】フィリピンのヤサイ外相は19日、南シナ海問題に関する２国間協議を中国の王毅外相から持ちかけられたが、「仲裁裁判所の裁定を無視する」ことが前提条件だったため拒否したと明らかにした。地元テレビのインタビューに答えた。「仲裁裁判所の裁定を無視する」ことが前提条件…。フィリピンからすると、「ふざけるな！」ですね。仲裁裁判所で勝利し、国際的に「中国の主張は、インチキ。フィリピンの主張は、全面的に正しい！」と認められた。だから、国際社会は、「フィリピンと中国の領有権問題があるところは、フィリピン領である！」という認識になった。フィリピンが完全に有利な状態にあるのに、不利な立場にいる中国は、「仲裁裁判所の判決を無視することが二国間協議の前提条件だ！」と言う。フィリピンからすれば、「別に交渉する必要はない。国際社会は、フィリピンが正しいことを認めているのだから」となるに決まっています。しかも、中国の態度は、非常に「問題あり」でした。ヤサイ氏は、先週に行われたアジア欧州会議（ASEM）首脳会議へ出席するため訪れたモンゴルで、王毅氏と対談。「フィリピンの憲法や国益、国際法のルールにそぐわない」と、裁定を無視した二国間協議の提案を拒否したとした。王毅氏からは「仲裁裁定に言及しそれに沿った議論をするなら、（両国は）敵対することになるだろう」と圧力を受けたという。（同上）「仲裁裁定に言及しそれに沿った議論をするなら、（両国は）敵対することになるだろう」これは、中国の外相が、フィリピンの外相を「脅迫」したのです。脅迫されて、「すいません、仲裁裁判所の判決は二度と口にしません！」となりますか？普通に考えれば、「マフィアみたいな中国と組むのはやめて、アメリカに走ろう！」となるでしょう。ドゥテルテ大統領の姿勢から日本が学ぶべきことドゥテルテ大統領、中国に「落とし前をつける!!!」親中だったはずのドゥテルテさん。今では、かなりの「反中」になったようです。比大統領、中国に「落とし前をつける」と警告 南シナ海問題AFP＝時事８月24日（水）23時34分配信【AFP＝時事】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ（Rodrigo Duterte）大統領は24日、南シナ海（South China Sea）の領有権争いで解決がみられなければ、いずれ中国と「落とし前」をつける時が来るだろうと警告した。大国中国にむかって、「落とし前をつける！」とは…。オランダ・ハーグ（Hague）にある常設仲裁裁判所（PCA）は先月、南シナ海をめぐる中国の主張の大半には法的根拠がないとの判決を下した。この判決は、訴えを起こしたフィリピン側の圧倒的勝利とみられた。ドゥテルテ大統領はこれまで、攻撃的な対応で中国を怒らせたくないとの考えを繰り返し示し、緊張緩和のために特使を派遣していたが、24日には中国との対立も辞さない姿勢を示した。ドゥテルテ大統領は軍基地で兵士たちを前に演説し、「今は、判決についてわめき散らすことはしない。だがいずれ、このことについてわれわれが何らかの落とし前をつけなければならない時が来るだろう」と語った。中国側は、仲裁判決を無視する方針を明言している。どう見ても「親中」という感じではないです。ドゥテルテ大統領は「中国は本当の望みを明らかにするべきだ。望むと望まないにかかわらず、中国はフィリピンのみならずここ東南アジアの全ての国によって、仲裁判決の順守を要求されることになるからだ」と述べた。（同上）「東南アジアの全ての国によって、判決順守を要求される」そのとおりでしょう。正当な主張をする弱い国は、「法律」を使います。さらに、強大な軍事力を擁する中国に対し、フィピンへの攻撃について警告し「私が保証する。ここに入り込もうものなら、血塗られたものになるだろう。われわれは簡単には屈しない」と語った。（同上）「われわれは簡単には屈しない！」立派ですね。ベトナムも立派です。日本は、もちろん中国を挑発すべきではありません。しかし、「中国が尖閣に上陸すれば、即日排除する！」ぐらいの勇気と決意と気概は必要です。ベトナムやフィリピンにできる決意が、世界３位の経済大国日本にできないはずはありません。逆に、そういう決意があれば、中国もなかなか攻めてこれないものです。なんといっても習近平、「負けたらクーデターが起こって殺される国」に住んでいるのですから。「時間は日本の味方」なのです。image by:Flickr『ロシア政治経済ジャーナル』著者／北野幸伯日本のエリートがこっそり読んでいる秘伝の無料メルマガ。驚愕の予測的中率に、問合わせが殺到中。わけのわからない世界情勢を、世界一わかりやすく解説しています。<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！28日、故宮博物院の慈寧宮花園内に美しいデザインのごみ箱が複数登場し、観光客の注目を集めている。28日、故宮博物院の慈寧宮花園内に美しいデザインのごみ箱が複数登場し、観光客の注目を集めている。取材によると、これらのごみ箱は清掃作業員の子どもたちがデザインしたもので、デザインの一部を実際のごみ箱として採用し、1週間ほどテスト使用するのだということだ。北京晨報が伝えた。「2016年清掃作業員子女成長計画・故宮芸術プロジェクト」が8月26日、故宮博物院慈寧宮花園で行われ、北京の清掃作業員の子どもたちがデザインしたアイデアごみ箱20点が展示された。これらのアイデアごみ箱には「唐傘を指した宮廷女官」や「ごみ箱の蓋の上に本物の花を植えた青花瓷（染付磁器）」、「ごみ分別ができる風船」、「遊ぶこともできる滑り台ごみ箱」など様々なアイデアが盛り込まれ、子供らしい想像力やアイデアがたくさん詰まった作品となっている。（提供/人民網日本語版・編集TG）中国の最近の台頭により、戦後の米国中心の国際秩序が大きく揺らいでいる。宮本雄二元駐中国大使は、米中関係について「二重三重に絡みあっている」と強調、日本にとって米国も安心できないとの認識を示した。写真は会見する宮本氏。中国の最近の台頭により、戦後の米国中心の国際秩序が大きく揺らいでいる。五百旗頭（いおきべ）真アジア調査会会長・熊本県立大学理事長（前防衛大学校長）、宮本雄二元駐中国大使、川島真東京大学教授が、「中国とどうつきあうか―日米中のこれから」をテーマに、日本記者クラブでこのほど会見した。宮本雄二元駐中国大使は、大きく台頭した中国は米国に取って代わるかどうか自身でも分からず迷走していると指摘した上で、自信を喪失した米国は「中国を国際秩序に誘導できない」と分析。その上で、「中国人は米国に負けないように強い国家にしなければならないと考えているが、どうもっていくのか先がはっきりしない」と懸念、東アジアにおいて協調的な秩序構築が求められるとした。また米中関係について「二重三重に絡みあっている」と強調、日本にとって米国も安心できないとの認識を示した。宮本氏の発言は次の通り。かつて輝いていた米国が自信を喪失している。黒人、女性などマイノリティの権利が認められた結果、メインストリーム（主流）を行く人たちが不満を抱き、全体のバランスが失われている。その結果、民主主義そのものも打撃を受けている。米国は普通の国ではなく、移民によって形成された「ミニ地球」とでもいうべき国である。リベラル・デモクラシーを基軸とする国際秩序を守る「覚悟」が求められる。（米国が本気で取り組めば）国際秩序はそう簡単に崩れない。中国は「特色のある社会主義」と「伝統のある中国」の2つの考えを持っている。さらにアヘン戦争以来の列強に侵略された屈辱の歴史を消したいとの思いが強い。昔ナンバーワン国家だったので、いずれ米国を凌駕すると大部分の中国人が思っている。米国に負けないように強い国家にしなければならないと考えているが、どうもっていくのか先がはっきりしない。過去の屈辱の歴史を繰り返さないよう、強くなければならないという思いがあるので、軍事力増強に力を入れている。しかしどのような東アジアをつくるのか。中国国内では（1）国際協調する中で発展を目指す（2）力を持つに至った今日、中国の正しい主張を全面に打ち出す―の2つの考えがせめぎ合っている状態だ。中国の中で国際協調的なものが主流になってもらわないと面倒なことになる。東アジアについて協調的な秩序構築が求められる。このままいけば中国の軍事力は増え続ける。（独善的な）考えを変えてもらわなければならないが、大国になった以上、「中国の考えは正しいので尊重されるべきだ」という認識を抱いている。国際秩序を長期的に守っていく考え方を持ってもらわなければならない。同時に、対話を強化して、考え方を協調的なものに変えてもらう必要がある。国際秩序は簡単には崩れないことを認識させ、国際協調路線を歩むように、中国の考えを誘導すべきである。中国は国際的に追い込まれているという認識が日本人の間にあるが、追い込まれてはいない。客観的に見て、米中関係は二重三重に（密接に）絡みあっており、（互いに）手を打っている。（日本にとって）米国も安心できない。日米関係は弱くなっているので努力していく必要がある。国際秩序を守る側は守らなければならない。壊せば無秩序になってしまう。弱肉強食の時代にしてはいけない。米国の覚悟にかかっており、米国が頑張ってくれないと困る。東アジアにどのような秩序をつくろうとしているのか。議論をしていく必要がある。「法の支配」の概念は有効である。中国も法律を定めて末端までこの概念を浸透させなければならないと推進している。この面では日本が先導していく必要がある。日中間の議員外交が盛んだったが、最近は日本側にパイプを持つ議員が激減している。ニ階俊博幹事長は例外だが、中国に関心を持つ議員も減っている。議員外交や民間外交は重要である。（八牧浩行）＜続く＞フランス震災観測センターで撮影された地震計（資料写真、2011年3月11日撮影）。【AFP】米地質調査所（USGS）によると、ニュージーランド北島沖で2日未明、マグニチュード（M）7.1の地震が発生した。震源地はギズボーンの沖合167キロで、震源の深さは30キロ。【翻訳編集】AFPBB News米フロリダ州ケープカナベラルの発射台で起きた米宇宙開発企業スペースXのロケット「ファルコン9」の爆発現場を捉えたNASA TVの映像からの一コマ（2016年9月1日提供）。【AFP】米宇宙開発企業スペースXの無人ロケット「ファルコン9」が1日、米フロリダ州ケープカナベラルの発射台での試験中に爆発した。同社によると、積載していた通信衛星や発射台が破壊されたが、けが人は出なかった。同ロケットは3日に打ち上げが予定されていた。破壊されたイスラエルの衛星「Amos-6」は、交流サイト（SNS）最大手フェイスブックがサハラ以南アフリカ地域の広範で高速インターネット通信を提供するために使用される予定だった。スペースXは声明で、爆発原因について「発射台の異常」と説明している。スペースXのファルコン9爆発事故は、昨年6月に続き2件目。前回の事故では、無人物資補給船「ドラゴン」を載せたファルコン9が、国際宇宙ステーションに向け打ち上げられた直後に爆発した。【翻訳編集】AFPBB News1日、韓国メディアによると、2014年に電線を口に入れてかませる「電気拷問」事件が起こった韓国陸軍特殊戦司令部でまた過酷な拷問が行われていたことが明らかとなった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年9月1日、韓国・MBCによると、2014年に電線を口に入れてかませる「電気拷問」事件が起こった韓国陸軍特殊戦司令部（特戦司）でまた過酷な拷問が行われていたことが明らかとなった。特戦司に所属するキム上等兵は昨年4月、「仕事ができない」との理由で、新人のキム一等兵に戦闘機用電話機の電線の端を両手で握らせ、電流を流した。キム一等兵の体が震えていたにもかかわらず、キム上等兵は「弱音を吐くな」と言って電流を流し続けたという。キム上等兵のこのような過酷な拷問はその後も続き、3カ月の間に12回も行われたという。最初の拷問が行われてから約半年後にようやく捜査を始めた軍警察はキム上等兵を起訴し、軍事裁判所は今年2月に罰金刑を言い渡した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せている。「なぜ懲役刑じゃないの？」「人間のすることか？非人道的と言われる死刑制度が必要だ」「これは殺人未遂も同然」「最近の若者が軍隊に入りたがらないのもうなずける」「韓国人は何でも金で解決するんだね」「韓国の軍隊では金さえあれば後輩を拷問してもいいということ？」「来世は韓国人の男に生まれないように、これからは正直に誠実に生きよう」「加害者らは軍隊ではなく精神科に行くべき」「韓国はヘル朝鮮（地獄のような韓国）じゃなくて、本物の地獄になってしまった」（翻訳・編集/堂本）31日、中国・北京師範大学の男子学生がキャンパス内で起きた性的嫌がらせ事件を1万3000字余りのレポートにまとめ、「事件発生分布図」を作成したことが話題を呼んでいる。2016年8月31日、新京報によると、中国・北京師範大学の男子学生がキャンパス内で起きた性的嫌がらせ事件を1万3000字余りのレポートにまとめ、「事件発生分布図」を作成したことが話題を呼んでいる。「なぜ校内で事件が起こるのか？なぜ被害者は沈黙を選ぶのか？加害者にはどのような特徴が見られるのか？」―。4カ月余りの時間を費やしレポートを発表した中国語学部3年生の康さんは、「自分の大学も含め、多くの大学で警備の参考にしてほしい」と語る。北京師範大学では「大学内で被害にあった」との訴えがたびたび寄せられており、8月18〜25日の1週間だけでネットへの書き込みは5件に上った。康さんは2007年から16年にかけて報告された60件の事件を整理し、発生頻度ごとに色分けした分布図を作成。また、時間帯別、月別の発生状況もまとめた。康さんのレポートを見た女子学生の1人は「私の周囲でも多くの人が痴漢被害に遭っている。今後はレポートを参考に危険な場所を避けて通るようにしたい」と話す。また、北京市青少年法律研究センターの責任者は、「女子学生は社会経験が相対的に少ない。性に対してもそれほど理解していないことが多く、狙われやすい。一方、学校は外部の人間も入れるため犯罪者に機会を与えてしまう」とコメント。ネット上での反響も大きく、「大学の警備員が注意しているのは自転車の放置問題だけみたい」「大学でこんな事件が起こるとは。校内に入る人間の学生証チェックをした方が良いのでは？」といった声が寄せられている。（翻訳・編集/野谷）1日、日本政府はこのほど、韓国が設立した元慰安婦支援のための財団に拠出する10億円の送金手続きを終了した。資料写真。2016年9月1日、日本政府はこのほど、韓国が設立した元慰安婦支援のための財団に拠出する10億円の送金手続きを終了した。環球時報（電子版）が伝えた。韓国SBSテレビによると、財団側は今後10億円の入金を確認。元慰安婦46人に1人当たり1000万円を支給する。すでに死亡している元慰安婦に対しては、遺族らに上限200万円を支給する。一方、ソウルの日本大使館前に設置された慰安婦を象徴する少女像の撤去について、韓国側の今後の対応が注目される。同大使館前では8月31日、複数の市民団体が抗議デモ。「最終解決」とする日韓合意に反対し、日本政府が拠出する10億円が賠償金でないことを非難。「慰安婦問題の責任から逃れている」と主張した。（翻訳・編集/大宮）東シナ海を航行する中国公船。海上保安庁提供（8月7日撮影、 資料写真）。(c)AFP/JAPAN COAST GUARD〔 AFPBB News 〕前回の記事（「国際社会を味方につけて中国の尖閣奪取を阻止せよ」http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/47742）では、尖閣諸島（沖縄県石垣市）に対する中国の大規模な攻勢に対して日本はどう対応すべきか、ジョージ・ワシントン大学のロバート・サター教授に尋ねた。今回は、日米安全保障や中国の対米戦略に詳しい元米国防総省日本部長のポール・ジアラ氏へのインタビューの模様をお届けする。日本の対応に加えて、日本の同盟国である米国がどう動くべきかをジアラ氏に尋ねた。ジアラ氏はハーバード大学を卒業して米海軍に志願し、海軍機パイロットとして主にアジア地域に勤務した。その後、現役の海軍士官のまま国防総省勤務となり、日本部長を務めた。退官後はワシントンの複数のシンクタンクでアジアの安全保障や日米同盟についての研究を重ね、現在はワシントンの民間のアジア安全保障研究機関「Global Strategies & Transformation」の所長を務める。インタビューの中でジアラ氏は、民兵“漁船”を多数動員した中国の尖閣諸島への攻勢を「新しいタイプの戦争手段」と呼び、米国が日本支持を明確にする必要性を強調した。ジアラ氏との一問一答の要旨は以下の通りである。断固とした姿勢を見せないとさらに攻勢をかけてくる――中国による最近の尖閣諸島周辺での新たな攻勢をどうみますか。ポール・ジアラ氏（以下、敬称略）中国海警の武装した艦艇と数百隻もの民兵“漁船”を組み合わせた攻勢は、いかにも最近の中国らしい、挑戦的で好戦的かつ他に類を見ない作戦だと言えます。日本側が対処に困るのも無理のない奇抜で非対称の攻め方でもあります。新しいタイプの戦争手段と呼ぶのが適切でしょう。中国の人民解放軍は、対外戦略の一環として、直接的には軍事力を使わない三戦（『世論戦』『心理戦』『法律戦』）を実施していますが、今回の尖閣への攻勢は軍事力と緊密に結びついたユニークな膨張戦法です。特に、膨大な数の“漁船”を動員して尖閣周辺の水域を埋め尽くす方法は、日本側を威圧するための大きな効果があるでしょう。漁船の乗組員は、現実には中国人民解放軍の指揮下にある軽武装した民兵で、尖閣諸島に上陸する能力も備えています。これらを普通の漁船と見なすことは非常に危険です。――日本としてはどう対応することが適切でしょうか。ジアラ軍事、非軍事の両面で中国の攻勢や圧力を押し返すことです。断固として抑止、反撃しようという姿勢が日本側になければ、中国はここぞとばかりにさらに攻勢をかけてくるでしょう。もしも実際に中国が軍を動員して尖閣諸島への上陸や占拠を試みた場合、その動きを阻止できる防衛力の整備が必要です。そのためには尖閣付近で海上艦艇、軍用機、ミサイルなどを強化することが不可欠です。尖閣諸島周辺で米軍と共同で演習を実行することも大きな効果があるでしょう。ただし尖閣が攻撃を受けた場合、最初は日本が自主的に防衛努力をしなければ、米国の支援は始まらないかもしれません。日米は尖閣諸島周辺で演習を――オバマ政権は尖閣問題に対してまるでまったくの第三者のような姿勢を保っています。尖閣諸島が日米安保条約の適用範囲に入ると言明はしていますが、「有事には尖閣を守る」とば述べません。そして領有権についてはまったくの中立の立場を取っています。こうした米国の態度をどうみますか。ジアラ私はこの尖閣の事態は日米両国にとって共通の課題だと思います。日米同盟そのものへの挑戦でもあるのです。オバマ政権は確かに『尖閣諸島の領有権に対して、米国は特定の立場を取らない』と言明しています。つまり中立だということです。しかし私は、尖閣事態の重大さを考えると、米国は旗色を鮮明にする時期が来たと思います。日米同盟のためにも、また米国自体の国益のためにも、米国政府は「尖閣諸島は日本の領土だ」とする立場を明らかにするべきだと考えます。米国のそうした日本支持の表明が中国の侵略的な攻勢を抑止する効果を生むでしょう。――確かに米軍は尖閣諸島近くの海域、空域には出てきません。その周辺で米軍が演習でもすれば、中国に対する明確かつ強固なメッセージとなりますね。ジアラはい、私も米軍には尖閣周辺で演習をするぐらいの積極性があってもよいと思います。現在の状況は深刻であり、日米同盟としての対処が必要なのです。1日、シンガポールでジカ熱患者が急増している。写真はシンガポール。2016年9月1日、網易財経によると、シンガポールでジカ熱患者が急増している。シンガポール保健省の発表によると、8月31日の時点で感染者は115人に上り、中には妊婦もいるという。また、駐シンガポール中国大使館は、このうち中国人の感染者が21人いるが、いずれも病状は安定しているか、すでに完治していると明らかにしている。現地の専門家は感染がさらに拡大すると警告しており、米国や英国、日本、韓国、豪州などはシンガポールへの渡航を控えるよう呼び掛けている。（翻訳・編集/北田）柳原病院は医師逮捕の不当性についてHPで抗議（写真は 同病院のHP より）8月25日、「麻酔」をめぐる、あまりにも唐突な逮捕劇が報じられた。術後の麻酔から覚めたばかりの女性患者（30代）に対し、その胸をさわるなどしたとして、都内在住の男性医師（40歳）が「準強制わいせつ」の疑いで警視庁千住署に逮捕されたのだ。傷口の確認か？準わいせつ行為か？逮捕容疑の日時は今年5月10日午後3時ごろ。舞台は件の外科医が非常勤として勤める東京・足立区の柳原病院の4人部屋。千住署によれば、女性患者は当時、全身麻酔で胸のしこりを取る手術を終えたばかりだったという。そこへ執刀医の彼が現われ、意識はあるもののいまだ身動きが効かない女性患者に対し、「傷口の確認のため」と称してわいせつ行為に及んだという。一部報道では、患者の服を脱がして胸をなめたり、自らの下半身を露出して自慰行為を始めたとのこと。女性からの連絡を受けた会社の上司（後追い記事では「友人」）が110番し、その後、被害届が出されたことから8月25日の逮捕につながった。警視庁は正式発表していないが、患者の体から医師の唾液とみられるものが検出されたと報じているメディアもある。容疑をかけられた外科医自身は「やっていません」と否認中で、医療法人財団健和会・柳原病院も同25日15時45分の時点で「警視庁による当院非常勤医師逮捕の不当性について抗議する」と題した声明をサイト上で発表した。病院側の迅速対応の背景には、本件をめぐる警察側とのやりとりと不信感があるようだ。患者側の通報で訪れた警察署員に対し、病院側は医師本人との面談場所を提供したり、「事件現場」とされる病床にも案内し、相手側の求めに応じて診察記録も提出してきた。当然ながら独自の院内聞き取り調査や詳細な現場検証も行ない、当時の「現場」が女性患者ばかりで満床だった事実、術後の経過観察で看護師も頻繁に行き来している状況などから「わいせつ行為はなかった」と結論を下していた。どこに信憑性の根拠をおくか？その上で警察に対しては、捜査の速やかな終了を求めてきたが、前掲の声明文によれば「7月7日以降千住署からは一切の問合せもないまま、8月25日突然の逮捕となった」とか。任意同行さえも経ないその経緯を読めば、web上で「自白強要にでも持ち込むつもりか！」的な警察批判＝外科医擁護の声々が飛び交うのもさもありなん。柳原病院は女性患者の供述に関しても、医療従事者の立場から「全身麻酔による手術後35分以内のことであり、その内容は、手術前の恐怖や不安と全身麻酔で行った手術後せん妄状態での幻覚や錯覚がおり混ざったものと確信する」と明確に断言している。また、この声明に呼応するかたちで有志翻訳による海外文献の日本語訳もネット上で公開され、麻酔の副作用として「性的な幻覚が報告されている」事例が紹介されている。性的な幻覚によって訴訟にまで発展した複数の例にも言及され、それと同時に「性的訴えのリスクを生じかねないため、臨床医は注意を払うべき」とも説明がなされている。過去記事〈女性に救命処置で「痴漢よばわり」!?～女性が救命処置を受けにくい本当の理由〉を併読してもらえば分かるとおり、異性が女性の「患部」に触れる際には勇気や英断と同時に「嫌疑」を背負う瞬時の踏み出しが問われるものだ。しかし、それが正常な医療行為の範疇である場合、疑いの観点を持ち込まれては、治せるものも治せないだろう。今回の唐突な逮捕劇も最大の疑問部分は、麻酔覚醒直後である女性証言の信憑性をどんな根拠で警察が判断したかという一点にある。一部報道にあるように、もし患者の体から医師の唾液が発見されたとしても、それがわいせつ行為によって付着したものではなく、通常の医療行為、つまり医師が問診の際に口から飛んだたものであるという可能性は否定できない。一方、仮に医師が麻酔の副作用として性的な幻覚が生じること認識しており、そのことを逆手に取った悪質な犯罪の可能性は無いのか？先の声明文の説明によれば、右乳腺腫瘍摘出手術を受けた女性患者はそもそも、外科医が勤務する別クリニックの外来患者という関係で、今回の手術に際して柳沢病院に入院したという。しかも「事件」の翌日と翌々週にあたる27日の術後診察を受診し、半年後の経過観察の診療予約も入れているなどの流れはどう解釈すべきなのか……。もし、本件が「不当逮捕」や「冤罪」であった場合、病院側が危惧する如く、今後は「施術医師が術後診察に病室を訪れることもためらう要因」ともなり、正当な医療行為に「制約を付すこと」になりかねないだろう。近未来の患部手術、麻酔を要する案件は「同性医師の指名」や「選択可能な医療機関のニーズ対応」が当たり前となるのだろうか。本件に関して、日本麻酔科学会は静観を決め込んでいるようだが、それが「医師による医療行為への委縮」を象徴していなければいいのだが――。今後、警察側の捜査はどのような展開を見せるのか、医者と患者の信頼性を問う意味からも、解決手腕が注目される。（文＝編集部）31日、中国のポータルサイト・今日頭条は日本が中国から学ばなかった2つのことについて紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月31日、中国のポータルサイト・今日頭条は日本が中国から学ばなかった2つのことについて紹介する記事を掲載した。記事は、日本は学習能力に長けた民族で、自分より優れた国から何でも学んで取り入れるが、盲目的に学ぶのではなく悪いものは決して導入しないと主張。例えば、古代日本は遣唐使を派遣して唐の文化や建築、文学など多くを中国から学んだが、「宦官制度」と「科挙」だけは学ばなかったと指摘し、いずれも弊害が多く、日本の選択は賢明だったと論じた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「纏足も日本は導入しなかった」「日本が全然学べていないことがもう1つある。それは大ほらを吹くこと」「それと虚栄心と人をだますことも学べてないぞ」「日本が学ばなかったことがもう1つある。それは人としての品格だ。この点、日本人はまだ学べていない」「汚職役人の汚職っぷりは、日本は永遠に学びきれないだろう」「中国人の自己中心さと身のほど知らずさは学ばない方がいいぞ」「中国人の勤勉と節約はただの貪欲さ」「2次元の世界について日本は絶対に中国アニメに学ぶことはないことは分かっている」「日本の大学受験はまさに科挙制度の名残じゃないのか？」「まるで日本はこの2つを学ばなかったから先進国になったかのような言い方だな」（翻訳・編集/山中）先日シベリアの都市の空に謎のキノコ雲が現れ、目撃した住民が、「なんか爆発あったんじゃないの？核とか核とか・・・」と核爆発の心配を懸念、市の職員が原因究明に乗り出すほどの騒ぎになったという。Гриб в небе雲が目撃されたのは8月27日のことで、核爆弾が落下した後に立ち上るキノコ雲にそっくりな形に驚愕し、住民の間で核爆発や緊急事態を心配する声も上がったという。だがこれは自然の遊び心が生み出した天然の雲である。上空で大きく広がる雲は確かにキノコ雲に近い印象を受ける黙示録を思わせるような不穏な雲とはいえ、恐れおののく住民の中には当日に爆発などの事故情報が無いことを確認したうえで、雲の原因についてジョークを交わしたり、美しい眺めだとSNSに投稿する人もいたそうだ。SNSではキノコの時期だっけ？という投稿もあったという現地の動画を投稿した住民Sergey Zmaznevいったい何が起こったのか？と疑問が相次いだが、後にこの雲は積乱雲の一種（別名：金床（かなとこ）雲）で、急激に成長し強い上昇気流に乗った雲が高度10ｋｍほどにある対流圏界面に阻まれ、つぶれたように広がる気象現象の一つであることが判明し、その日の晩には市から安心するよう呼びかけがあったそうだ。金床雲ができる様子（イタリア、リヴォルノ）Cumulonimbus incusvia:dailymail・translated D時間にルーズだが人情味がある？　日本人から見た中国人の印象に中国ネット民が困惑中国国内のネット上では、日本人のイメージについて紹介する文章が数多存在する。同時に、日本をはじめとする外国人から「われわれがどう見られているか」を論じるものも少なくない。中国メディア・今日頭条は８月３１日、日本人の目に映る中国人の特徴について紹介する記事を掲載した。記事は、日本人の心のなかにある典型的な中国人のイメージについて６点紹介し、それぞれについて説明を加えている。その６点とは「好奇心が旺盛」、「メンツが一番の関心事」、「時間に正確という概念がない」、「ずる賢い」、「人情をとても大切にする」、「向上心が強い」というものだ。「好奇心が旺盛」では、街頭で何かトラブルが生じるたびに野次馬の人だかりができることが理由として挙げられた。また、時間感覚については交通機関が遅れても怒る人はほとんどおらず、総じて中国人は時間を気にしないのだという意見を紹介している。「ずる賢い」という点については、「日本人は金持ち」という意識から高い値段をふっかけてくるから、との理由を紹介。一方で、友情をとても大切にして「真の友だちになれば、困ったときには全力で助けてくれる」としているほか、より良い生活、多い収入という夢に対して強い向上心を持っているとも評価されていると伝えた。これらの見方に対する中国ネットユーザーの反応はまちまちだが、「客観的だと思う」、「合っていると思う」とポジティブな印象を持つユーザーが比較的多く見られた。他には「大国たるもの他国人の印象など気にする必要はない」などというコメントもあったが、５番目の「人情を重んじる」という点を否定する人が目立った。近年「道で転倒したお年寄りを助けたら、感謝されるどころか治療代を請求された」といった事例がしばしば発生するなど、中国社会における「人情の希薄化」が社会問題化している背景を反映したものと言えそうだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）タイ・バンコクの鉄道駅で8月29日、中国産旅客列車のテスト運行式が行われ、プラユット首相ほか政府高官らが試乗に臨んだ。写真は式典が行われたバンコクのフワランポーン駅。タイ・バンコクの鉄道駅で8月29日、中国製旅客列車のテスト運行式が行われ、プラユット首相ほか政府高官らが試乗に臨んだ。タイが中国企業と契約を結んだのは2014年10月。総額は9億元（約138億円）以上に上る。国際在線が30日付で報じたもので、全車両の引き渡しは10月に終わり、バンコク−チェンマイなど主要4路線に投入される見通しだ。バンコク−チェンマイ間は最高時速120キロ。タイ鉄道当局が新型車両を導入するのはここ20年で初めてで、製造した中国中車長春軌道客車の関係者は13年3月に発表された国際入札を「激しい競争を勝ち抜くことができた」と振り返り、「これまでタイの鉄道車両は日本、欧州、韓国、米国などから輸入したものがほとんどだった。中国製が初めて採用されたことは歴史的な突破。中国の高い鉄道技術が認められた証しだ」と語った。プラユット首相は式典当日、「われわれは高速鉄道を含め、鉄道システムを大きく発展させる必要がある」と述べ、新型車両の導入はタイの鉄道整備にとって大きな進歩と評価した。また、工業省の関係者は「中国製は欧州基準に達している」とコメント。さらに、同メディアは「中国の高速鉄道の速度、安定性は日本、欧州と同レベル。中国製の新車両は座り心地が良く、清潔。これまでの車両とは違う」と話す現地のメディア関係者の感想を伝えている。（提供/Bridge・編集/Yamaguchi）本サイトでも既報の通り（参照記事）、中国では高齢者の間でラブドールを所有する動きが広がっているが、このほどラブドールに関する裁判が行われることになった。香港のニュースサイト「東網」（8月22日付）などによると、妻を亡くして独り寂しく暮らす70代の男性が、ラブドールを購入。しかし、この品質が粗悪だとして製造会社を相手取り、提訴したのだ。四川省成都市内に暮らす医師の張さん（71）は、昨年3月に最愛の妻をがんで亡くし、その寂しさを埋めようと、半年後にインターネットで約28万円の高級ラブドールを購入した。張さんは、妻が生前気に入っていた洋服をラブドールに着せ、仲良く“同居生活”していたという。しかし、そんな生活が半年ほど続いた今年3月頃から、ラブドールに異変が起き始めた。関節部分や局部が大きくゆがみ始め、手の指も変形し、体内から金属部品が露出し始めたのだ。張さんは怒り心頭。製造会社がうたっていた宣伝文句＜独創的・完全無欠・世界No 1＞はウソ偽りだとして、提訴することにしたのだ。中国版Twitter「微博」では、多くのネットユーザーからコメントが寄せられている。「局部まで変形って、このじいさん、どんだけデカイんだ。ラブドールが変形するほど、激しいセックスをしたのか？」「中国製のラブドールなんだから、品質は悪いに決まってる。なぜ、日本製を買わなかったんだ？」「ラブドールで少しでも心が満たされるならいいと思うが、裁判をやる体力があるなら、その時間とお金で、もっと品質良いのを買えばいいと思うんだけど……」裁判所は張さんの訴えを受理し、現在法廷で審理が行われているという。張さんは地元メディアの取材に対し、「自宅には妻の遺灰と、彼女の面影を残す人形があります。私は妻の遺灰が魂で、人形は妻の肉体だと思っている。決して性的なことだけが目的で購入したわけではない」と、涙ながらに話した。中国でラブドールを購入する高齢者の中には、性行為が目的ではなく、ラブドールに亡き妻を重ね、“同居”して寂しさを埋める孤独な人も多いのだ。「中国社会の高齢化は日本以上のスピードで進んでおり、20年後には60歳以上の高齢者人口が4億人以上に達するとみられています。そこで日本同様、独居老人の増加も社会問題化している。ラブドールを使うことで精神的に安定した状態を維持できるということで、中国では積極的に利用しようという動きもある。一緒に過ごすことで、高齢者の心の支えになるわけで、今のように粗悪品が蔓延する環境はマズいでしょう。日本の高品質なラブドールを売り込むチャンスでもある」（上海市在住の商社マン）中国ではいずれ、ラブドールが最期を看取るという事例が多くなるのかもしれない。（文＝青山大樹）インド・ムンバイの大学で遠隔カメラを操作するエンジニア（2012年6月26日撮影、資料写真）。【AFP】インド・デリー首都圏のサンディープ・クマール女性・児童育成相が、ベッドに横たわり2人の女性にキスしている映像がメディアに流出したことを受け8月31日、解任された。反腐敗を掲げる庶民党のアルビンド・ケジリワルデリー首都圏首相は8月31日のツイッターへの投稿で、クマール女性相に関する「いかがわしい」映像が送られてきたと明かし、クマール女性相を解任すると発表。さらに1日、「他の党とは違い、われわれは閣僚や党職員の不正行為の証拠が現れたとき、それを隠蔽（いんぺい）しようとすることはない」と述べた。映像はケジリワル首相と国営テレビ各局に送られ、8月31日夜にはクマール女性相は解任されたという。ニュース番組で放映された問題の映像は一部だが、クマール氏がベッドで下着1枚の姿で1人の女性にキスをしている様子が映っている。また公開された写真と合わせると、もう1人の女性にもキスをしているように見える。これに対し、既婚者で1児の父親でもあるクマール氏は、自分は政治的陰謀の被害者だと主張。1日には報道陣に対し「これは私がデリーのダリット（身分制度カーストの最下層）社会の顔になっていることに対する陰謀だ。（送られた）CDが本物かどうか調べるべきだ。私を抑えつけようとする陰謀であり、捜査すべき事柄だ」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News31日、韓国メディアによると、中国産のアサリを韓国産と偽って日本に輸出した業者らが警察に摘発された。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はアサリ。2016年8月31日、韓国・聯合ニュースによると、韓国で中国産のアサリを韓国産と偽って日本に輸出した業者らが警察に摘発された。韓国釜山影島警察署は先月31日、対外貿易法違反の疑いでチョ（61）ら15人を在宅起訴したと明らかにした。チョらは昨年4月から今年3月まで、中国から輸入した4億ウォン（約3700万円）相当のアサリ134トンを「韓国産」と偽り、日本に輸出した疑いが持たれている。また、日本の輸入業者はチョらから輸入したアサリを「日本産」と偽って販売していたという。韓国警察は管轄の自治体と商工会議所に制度の改善を求める一方、類似の事件がほかにもあるとみて捜査を拡大している。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「ずっと前から行われてきたのに、なぜいまさら急に？」「人が足りないことを言い訳に取り締まりをしないことも問題だが、もっと問題なのは処罰が軽いこと」「食べ物で遊ぶな」「国籍を自由に変えられるアサリがうらやましい。僕も韓国産をやめたいのに」「中国産のアサリを日本産に変えて、そのまま中国に送り返していたのだろう」「アサリはアサリ。同じ海で育ったのだから国籍なんてない」「根拠もなく中国産は悪いと言う韓国人を見ると、本当に浅はかだと思う」「自分で取ってきたもの以外は信じられない」「日本人は食べ物で詐欺を働いたりしないと思っていたからがっかり…」（翻訳・編集/堂本）シンガポール・ベドクノース地区の住宅街で、地面を消毒する害虫駆除作業員（2016年9月1日撮影、資料写真）。【AFP】マレーシア保健省は1日、同国で初めてとなるジカ熱発症の疑いのある事例が見つかったと発表した。58歳の女性で、これまで100人以上の感染者が確認されている隣国シンガポールで感染したとみられる。マレーシア保健省の声明によると、マレーシア人のこの女性は8月末に娘に会いにシンガポールを短期訪問した。娘はジカウイルスに感染していることがすでに確認されている。「感染はシンガポールであったとみられる」と同省は声明で述べた。女性はクアラルンプール近郊の自宅に戻ってから気分が悪くなり、尿検査でジカ熱の「疑い」と診断された。現在、最終的な確認は血液検査の結果が出てからだという。【翻訳編集】AFPBB News31日、中国である女子生徒が入学予定の大学と名前のよく似た別の大学で入学手続きを行ってしまい、大学側もそれを受け付けていたことが分かった。2016年8月31日、羊城晩報によると、中国である女子生徒が入学予定の大学と名前のよく似た別の大学で入学手続きを行ってしまい、大学側もそれを受け付けていたことが分かった。広西チワン族自治区玉林市の廖（リャオ）さんは8月29日、9月から通う予定の「広西商貿技工学校」に入学手続きに向かった。ところが、最寄り駅から乗ったタクシーの運転手が、廖さんを誤って「広西南寧商貿学校」に送ってしまった。廖さんは入学通知を受け取ってからネットでだいたいの場所を確認していたものの、同校には一度も訪れたことがなかったため気づかずに手続きへ向かった。廖さんは受付で4000元（約6万2000円）余りの学費の支払いを求められたが、記憶では手続きに費用は必要なかったはず。そう思いながらも、大学に「800元（約1万2500円）しか持っていない」と告げると、大学側は「とりあえず800元を払って、残りは後でかまいません」と言い、領収書を書いて渡した。何かがおかしいと思った廖さんは、ここで初めて大学の看板を確認しに行くと、やはり自身が通う予定の「広西商貿技工学校」ではなかった。廖さんはすぐに受付に引き返し、返金してほしいと頼んだ。ところが、大学側は「すでに処理してしまったので翌月まで返金できない」と言い、あろうことか「この学校も悪くないですよ。学部もすべて同じですし。ここで学んでも同じことです」と言ったという。もちろん、廖さんは拒否して食い下がったが、結局返金してもらえず。そのまま同校を出て、「広西商貿技工学校」へ向かい入学と入寮の手続きを行った。この騒動は中国版ツイッターでも大きな話題となり、ネットユーザーからは、「こんなことってあり得るのか？」「つまり、この大学には誰でも入れるってことだね」「絶対ロクでもない大学。だから定員割れしてたんだろう」「なんだよ。これを知ってたら入学手続きの時に“間違って”清華大学（中国の一流大学）に行ったのになあ」といったコメントが寄せられた。結局、大学側は翌30日に廖さんに800元を返金した。記者が大学側に「なぜすぐに返金しなかったのですか？」と尋ねると、担当者は「返金することは約束したが、廖さんの態度が悪かった」と説明。「どのように悪かったのですか？」と聞くと、言葉を濁した。また、「廖さんの入学通知を確認した時点で、この学校に入学予定ではないことはわかりますよね？なぜそのまま手続きをしたのですか？」という問いにはノーコメントだった。（翻訳・編集/北田）米国の人口調査機関がこのほど、2050年の世界人口は、現在の74億人より33％多い99億人に達するとする予測を発表した。写真は地球儀。米国の人口調査機関がこのほど、2050年の世界人口は、現在の74億人より33％多い99億人に達するとする予測を発表した。参考消息が伝えた。キューバの通信社「Prensa Latina」の報道によると、同機関の責任者が「世界の出生率は低下しているが、予想人口はペースを速めながら増加の一途をたどっており、2053年には世界人口が100億人に達する」と予想した。報道によると、人口が減少すると予測されている国は42カ国で、それらの国は主にアジアやラテンアメリカ、欧州に位置する。そのうち、中国の人口は3400万人減少すると予測されている。一方で、アフリカのナイジェリアなど、出生率が最も高い国の人口は、現在の3倍以上になると予測されている。報道によると、ラテンアメリカの人口は、2億2300万人増加にとどまり、アジアは約9億人増加すると予測されている。また、オーストラリアやニュージーランドを含むオセアニアは4000万人から6600万人に増加すると予測されている。（提供/人民網日本語版・編集KN）自民党の二階俊博幹事長の存在感が増している。安倍晋三首相の総裁任期延長論をいち早く表明して、安倍首相への支持と協調を積極的に示す一方、沖縄県の翁長雄志知事や東京都知事に就任した小池百合子氏とも会談、協調路線をとる。親中派として軍事的な緊張感が高まっている中国とも対話を重視し、友好姿勢を前面に出す。あつれき、摩擦を抑制し、仲良し路線を貫く。その融通無碍に「現状維持」を図る政治が脚光を浴びているのだ。政治とは大きな波風を立てずに「うまくやること」。国民の多くが求めるニーズに沿って、きめ細かく政策を実現して行くのが自民党伝来の政治だった。戦後、長く与党として政治の実権を握って来たのもそのためだった。中で頂点にいたのが、コンピューター付きブルドーザーと言われた田中角栄氏だった。あまりの金権政治に国民の支持を失ったが、最近、角栄政治が再評価されているのも、その「うまくやる」政治の実行力によるものだ。田中金権政治を批判してきた石原慎太郎が再評価の口火を切った点にそれが表れている。二階幹事長に田中氏ほどの実行力はない。だが、若くして田中派に属し、田中氏を政治家として最も尊敬してきた。敬愛する政治家について求められる政策を一つひとつきめ細かく実現して行くこと。二階氏はそうした能力に長けている。二階氏と安倍氏の政権構想、政治哲学は異なる。二階氏は「媚中派」とも呼ばれる親中派。安倍首相は日本の歴史と伝統を重視する保守思想の持ち主で、日本の近現代史を口汚くののしる中国や韓国の批判にホンネでは強く反発している。しかし、その安倍首相の支持率が増し、また国際的にも「法と秩序」を重んずる安倍首相への支持が高まり、南シナ海、東シナ海で無法な行為を繰り返す中国への批判が強まっている。二階氏はこうした動きには敏感で、今は「安倍支持が最適だ」とにらんでいるようだ。安保法案に賛成し、安倍総裁任期延長論をいち早く表明したのはその現われだろう。政策構想は希薄だ。力のある政治家について、その求める政策実現に動き、経済大国となった現在は、できるだけ「現状維持の政策」を続けるのが心情だと思える。雑誌「Ｈａｎａｄａ」10月号で、二階氏はこう述べている。「ポスト安倍は安倍総理」－－これが現時点での私の考えです。安倍政権の三年半を振り返ってみますと、近年、これほどの実績を挙げた総理大臣がいたでしょうか。……国際的な評価も極めて高い。……昨年十一月時点で、のべ八十三カ国・地域を訪れ、国内外での首脳会談数は三百七十回を超える。……先頭に立ってこの国を引っ張っておられる。……このまま行けば、歴史に残る総理大臣の一人になる。私は大いに期待しています安倍首相と意見の合う点も少なくない。アベノミクスの持続を目指した財政投融資はその1つだ。バラマキと批判の強い公共事業など旧来の自民党の政策は大得意で、幹事長としての目配りは相当なものである。一方、最近の中国の軍事攻勢は親中派としも困りものであり、そこでも親中派ならではの仕事が増えている。「Ｈａｎａｄａ」10月号で、次のように語っている。公海においては、（国際法など）に則ってやるのが大前提であり、……程永華駐日大使にも、そのことをしっかり申し上げました。何よりもこのような問題では、両国がエキサイトしないよう慎重に対応し、話し合っていく必要があります。……何かの拍子に思わざる事態が発生しないとも限りません。平和的に解決するためには、やはり日中首脳会談などを頻繁に行い、とにかく仲良くやろうよという話をしてゆく。……日本のことを考えた時、中国と仲良くやっていくことができない人たちに政治を語る資格はありません一触即発の危機が今そこに迫っている時、これは多くの国民の声でもある。二階幹事長の存在感が高まるゆえんだ。親中派の二階幹事長が言えば、中国も自制してくれる。実際、最近、侵略行為は沈静化しつつある。二階氏の成果と見られつつある。だが、それも程度問題である。二階氏は中国の侵略に自戒を促す一方で、安倍首相や稲田朋美防衛大臣の靖国参拝の中止を強く働きかけているといわれる。実際、両人は靖国参拝を行っていない。これは中国を増長させる一方、多くの日本国民ならびに中国の攻勢に眉をひそめる東南アジアの人々を失望させている。しかも、中国の経済悪化や国内の政治的緊張が高まった場合、不満をそらすために、たとえ親中派の二階氏の要請があったとしても、日本への侵略攻勢を強める危険性は小さくない。二階幹事長の「うまくやる」政治外交が持続する保障はないのである。むろん安倍首相も、徒に中国を刺激する政治外交をとる必要はない。が、国民が屈辱を味わうような政治を続けるのも好ましくない。二階幹事長とどこまで二人三脚を続け、どこで袂を分かつか。その舵取りは容易ではない。※画像は自民党公式サイトより引用（アゴラ編集部）30日、韓国仁川市が進める中国人観光客来訪の記念モニュメントの建設計画が物議を醸している。写真は仁川市。2016年8月30日、韓国・ハンギョレ新聞によると、韓国仁川市が進める中国人観光客来訪の記念モニュメントの建設計画が物議を醸している。仁川市は、中国人観光客4500人が今年3月同市を訪れチキン＆ビールパーティーを開いたことを記念するモニュメントの建設計画を進めている。モニュメントは、パーティーに際しビールを無料提供したビールメーカーが4500本のビール缶を活用し制作、市内の観光スポット・月尾島に設置される予定だ。しかし市の計画に市民の視線は冷ややか。中国人観光客のパーティーに記念モニュメントを設置するだけの価値があるのか、またモニュメントが果たしてさらなる観光客誘致に役立つのかと疑問視する声のほか、単に妙な造形物が増えるだけとの指摘もある。実際、月尾島にはすでに、朝鮮戦争時の仁川上陸作戦や近年の延坪海戦など、戦争関連のモニュメントが複数あるのだ。さらに最近では、月尾島入り口やチャイナタウン、東仁川駅付近など市内各所の通りに、あらゆる飾り付けが乱立している。こうした現状や市民の声を受け、仁川都市公共性ネットワークは30日に討論会を開催、「一部の地方自治体の浅はかな歴史文化認識と一方的な観光政策・事業のせいで町のアイデンティティーは完全に消え去り、町が幼稚園レベルに転落した」として市の計画を厳しく批判した。これに韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「中国人が鶏鍋でも食べたら今度は博物館ができそう」「もうちょっとものを考えてくれ」「仁川はお金が余ってるの？そのお金で福祉施設にチキンでも配ったら？子どもたちを月尾島の乗り物に乗せてあげるとか」「情けない。自治体トップの実績づくりのためか？税金の使い道がそんなにないのか？」「韓国人はどうしてモニュメントごときにこんなに執着するんだろう？」「発想がくだらな過ぎる」「レベルが低い」「正気じゃなさそうだな」「仁川市は借金が多いはず。ほどほどにしておけ」「仁川はまるで中国の植民地みたいなまねをしてるな。いっそ迎恩門（朝鮮時代、中国からの使者を迎えた門）でも建てたらどうだ」（翻訳・編集/吉金）救助船に寄り添うクジラ（出典：http://www.nsri.org.za）クジラは学習、協力、計画、苦悩するなど知能の高い哺乳類である。何時間もかけてようやく助けられたクジラが感謝の気持ちを表したとき、救助隊はあまりにも神秘的な行動に時を忘れて感動したという。南アフリカ・ケープ半島先端のケープ・ポイント沖で8月28日朝、ロープやブイに絡まっているザトウクジラを発見した漁船が南アフリカ鯨解放ネットワーク（SAWDN）へと報告した。SAWDNは名前の通り、網に引っ掛かったクジラを助けるための団体だ。クジラを傷つけずに網やロープを解くことにおいて訓練を重ねているプロフェッショナルである。そのSAWDNが現場へ駆けつけると、9メートルほどあるオスのザトウクジラがロープに絡まっていた。さらに海難救助隊も特別に駆けつけて共に救助活動を行うことになった。クジラを助けるためには尻尾のほうからそっと近づかなければならない。クジラの体に幾重にも絡まっているロープに大きなフックがついたロープを引っ掛けて引き寄せながらうまくくくり付けるが、時間とともにクジラが動きだす。このまま船を出すと、救助隊までもが命の危険がある。そこで救助隊がクジラの前方へ行き注意をそちらに向けながら、SAWDNがクジラに絡まっているロープを切断していった。朝9時35分に始まった救助活動は午後4時前に無事終了した。ロープから解き放たれたクジラは、そこで驚くべき行動をとった。クジラは船の側面にくると救助船に頭をゆっくりとあずけ、そのままおよそ20分も救助隊を見つめるかのようにしていたのだ。SAWDNのメンバーと救助隊らは、その光景に心が揺さぶられる思いだったという。出典：http://www.nsri.org.za（TechinsightJapan編集部　FLYNN）31日、参考消息網によると、中国が自主開発した初の国産空母に関し、韓国紙が「予想を超える建造速度」と指摘している。写真は大連船舶重工集団。2016年8月31日、参考消息網によると、中国が自主開発した初の国産空母に関し、韓国紙が「予想を超える建造速度」と指摘している。中国中央軍事委員会の張又侠（ジャン・ヨウシア）委員が8月初旬、大連船舶重工集団の建造現場を視察した。この時の画像には船体がほぼ完成している空母の姿が映し出され、「指令部」となる艦橋も工事終了が近いことが判明。韓国・中央日報は30日の記事で軍事専門家による「国産空母は年末には進水する。そこから実戦配備までには恐らく2〜3年が必要」との見方を紹介し、1年前に明らかになった衛星画像と比べて「予想を大幅に超えるスピード」と伝えた。同紙によると、ある軍事消息筋は「大連の空母は英国のクイーン・エリザベス級空母と同レベルの戦闘力を持つ」と推測しており、「長さは約300メートル。最大排水量は6万5000トン前後で、航行時速は46キロ以上」と説明、搭載能力は24〜32機の殲15を含めて40〜50機に上るとの考えを示した。また、南シナ海が主な活動海域になるとの見方もあり、韓国の専門家からは「30機以上の戦闘機が飛び立てる空母が海域に入れば、南シナ海情勢は現在とまったく異なるものになる」との意見が出ている。中国は空母の建造に加え、その運用能力向上に向けたパイロットの養成にも力を入れている。さらに、2011年から毎年15隻以上という世界に前例のないスピードで護衛艦、揚陸艦など大型の軍艦を建造。中国の軍事専門家は「艦船の数、排水量などで海軍の戦闘力を量ると中国は日本を大きく引き離した」と述べている。（翻訳・編集/野谷）米コロラド州フレモント郡で、有刺鉄線に引っ掛かり身動きが取れなくなっていたフクロウが駆け付けた保安官に救助される事件がありました。「見てないではやく助けていただけませんか……」と言いたげな表情8月26日に地元保安官がFacebookに投稿した情報によると、事件当日「フクロウが鉄線に引っ掛かり動けなくなっている」との通報があり、野生生物担当のホルダーさんが現場に駆け付けました。Facebookには発見時や救助時の写真が掲載されており、フクロウが悲壮感漂う表情でホルダーさんに鉄線から翼を外してもらっている様子が確認できます。痛い痛い痛い！　翼を丁寧に外していくホルダーさん。翼には赤みがかったか所があり、出血しているようにも見えます救助後、車内で仲良くツーショット救助後、フクロウは検査のためすぐに地元のリハビリセンターに届けられました。幸い大事には至ってないようですが、写真では翼に赤みがかったか所も見受けられ、出血しているようにも見えます。センターで一日も早く回復してもらいたいですね。一般的にフクロウは瞳孔が大きいため、夜目がきいて遠くのものがよく見える反面、昼間の活動や近くのものを見るのを苦手としていることが知られています。保安官事務所はフクロウが有刺鉄線に引っ掛かってしまった理由については言及していませんが、そうした習性が今回の事故に関係しているのかもしれません。画像はフレモント保安官事務所のFacebookよりメキシコ大統領に面と向かって「払え」とは言えなかったようです。共和党・トランプ氏：「国境の壁について協議はしたが、建設費についてはしていない」メキシコを電撃訪問したトランプ氏は大統領と会談した後の会見で、これまでメキシコに支払わせるとしていた国境の壁の建設費用について話し合わなかったと述べました。しかし、大統領がツイッターで「建設費用を負担しないとトランプ氏に伝えた」と暴露したため、しらを切っていたことが判明しました。それにもかかわらず、5時間後、トランプ氏は…。共和党・トランプ氏：「メキシコ国境に巨大な壁をつくる。メキシコ政府が建設費用を払う。100％だ」メキシコと国境を接するアリゾナ州での集会で、再びメキシコ政府に費用を負担させると強がりました。ただ、どのように負担させるかは示しませんでした。（C）　CABLE NEWS NETWORK 20161日、国際在線は日本メディアの報道を引用し、日本で冤罪によって3カ月以上拘束された中国人男性が120万円余りの刑事補償請求を東京地裁に起こしたと伝えた。資料写真。2016年9月1日、国際在線は日本メディアの報道を引用し、日本で冤罪によって3カ月以上拘束された中国人男性（39）が120万円余りの刑事補償請求を東京地裁に起こしたと伝えた。男性は14年1月22日にJR八王子駅近くで男性を殴打したとして、別の中国人男性（47）と共に逮捕された。2人は一貫して容疑を否認していたが、検察は起訴。検事は取り調べで「あなたほどうそがうまい人はいない」などと男性らを犯人と断定するかのような発言をしたという。男性は後に中国メディアの取材に対して、「言葉では言い表せない侮辱を受けた」と語った。2人はその後、3カ月以上にわたって身柄を拘束された。しかし、今年7月21日、検察は犯人が逃走に使ったタクシーのドライブレコーダーの映像に2人が映っていないことがわかったとして、起訴を取り下げた。東京地検の落合義和次席検事は、ドライブレコーダーを確認していなかったことを認め、「目撃者の証言を過度に信用してしまった。心からおわびする」とした。担当した牛田喬允弁護士は、「客観的な証拠があるわけではなく、供述証拠が多かった。なぜ起訴されたのか疑問だった」とし、「検察は今回の捜査について公表し、同様の事件をなくさなければならない」と指摘した。男性は、「捜査の過程で重大な過失があり、長期にわたって拘束されたことによる精神的苦痛や経済的損失が大きい」として、98日分120万円余りの刑事補償請求を東京地裁に行った。法律では冤罪で拘束された人が釈放される場合、1日当たり1000〜1万2500円の補償を受け取ることができる。なお、113日間拘束されたもう一人の中国人男性も刑事補償の請求を検討しているという。（翻訳・編集/北田）「長征5号」ロケットが中国天津市を出発し、船で海南省に向かったという情報が26日、中国のSNSで話題になった。「長征5号」ロケットが中国天津市を出発し、船で海南省に向かったという情報が26日、中国のSNSで話題になった。中国次世代大推力ロケットである長征5号は、2006年に国による開発許可を得てから、エンジン試験、総組立、さらに現在の発射場への輸送に至るまで、人々の関心を集め続けている。中国軍網が伝えた。長征5号の打ち上げが間近に迫っているが、この「大型ロケット」はどれほど大きいのだろうか？長征5号は中国で開発された離陸規模が最大の、技術力と積載能力が最高の大型ロケットだ。高さは56．97メートル（20階建てのビルに相当）で、筒部分の直径は5メートル。最大離陸重量は867トン、離陸時の推力は1060トンに達する。積載能力は静止トランスファ軌道で13トン、低地球周回軌道で25トンで、現役ロケットの2．5倍以上となる。また、直径3．35メートルのブースター4台が取り付けられており、アジア最大の大型ロケットとなっている。本体の直径が5メートルもある長征5号は、先ごろ打ち上げられた長征7号と同じく、中国のロケットの中で最大の直径を持つ。その他の現役ロケットの直径は、最大のものでも3．35メートルである。そのため、長征7号と同じく鉄道により発射場に輸送することができず、ロケット輸送船「遠望号」で海南省の文昌衛星発射センターに輸送することとなった。（提供/人民網日本語版・編集YF）9月1日は、夏休みが明けて子どもの自殺が最も多くなる日です。内閣府によりますと、この日は毎年、自殺者が急増し、40年間で131人と突出して多くなっています。そんな悩みを抱えた子どもたちが集まる「駆け込み寺」を取材しました。インド・ニューデリーで、冠水した道路を通行する通勤者の車（2016年8月31日撮影）。【AFP】インドの首都ニューデリーで8月31日、雷を伴ったモンスーンの集中豪雨により市内と周辺の広い範囲で冠水し、大勢の通勤者──そして同国を訪問中のジョン・ケリー米国務長官──が、冠水した道路で足止めされた。交通渋滞に巻き込まれ1時間遅れで訪問先に到着したケリー国務長官は「みんなはどうやってここに来たんだ。ボートが必要だったんじゃないか」と語った。先月29日にニューデリーに到着して以降、ケリー長官が足止めされたのはこれで2回目。豪雨の影響でケリー長官は宗教施設3か所への訪問を中止している。【翻訳編集】AFPBB News1日、韓国ソウルで行われるロシアワールドカップアジア最終予選の韓国−中国戦を前に、中国の応援団らが作成した応援ポスターがインターネット上で話題となっている。2016年9月1日、韓国ソウルで行われるロシアワールドカップ（W杯）アジア最終予選の韓国−中国戦を前に、中国の応援団らが作成した応援ポスターがインターネット上で話題となっている。韓国・ソウル経済などが伝えた。ポスターは60年前の朝鮮戦争下、中国軍が鴨緑江を渡り朝鮮半島に進軍する場面が背景。上部には、中国軍の軍歌である「中国人民支援軍戦歌」の冒頭「雄々しく堂々と鴨緑江を渡ろう」の歌詞が記されている。このデザインに心中穏やかでないのが韓国人だ。戦争で韓国軍と戦った中国軍兵士の姿をサッカー中国代表になぞらえている上、ポスターに記された韓国国旗の乾坤坎離（けんこんかんり。国旗の四隅に配置された卦を表す文様）の部分が間違っている。いち早くこれを目にした韓国のネットユーザーは「仰天した。中国政府ではなく応援団が私的に作ったものとはいえ気分が悪い」「太極旗（韓国国旗）の方が（隣に描かれた中国国旗より）少し小さくないか？」など不快感をあらわにしている。また、これを報じた記事にも、韓国のネットユーザーから怒りや批判の声が相次いだ。「どんだけ勝ちたいんだよ？哀れだな」「劣等感が爆発したね。笑える」「せいぜい頑張れよ」「中国人のレベルはこの程度か」「あれだけの人口と長い歴史がありながらメッシみたいな選手を1人も出せない中国。永久に卓球ボールでも追ってろ！」「残念だ。これはやってはいけないこと。中国サッカーの発展と韓中関係に致命的な傷を残したよ」「ま、試合に勝てばいい話だな」「試合や勝敗の状況によって、中国のファンが暴れた場合の対応が必要では？」「朝鮮戦争で中共軍が得た成果はなく、ものすごい犠牲だけが残ったはず。今回もそうなるだろう」「ライバルでもないのにやたら韓国を意識してるね。無視が一番」なお試合は1日午後8時、ソウル・ワールドカップ競技場で行われる。（翻訳・編集/吉金）これまでにわかっている台風１０号の主な被害は以下の通り。【岩手】１１人の死亡が確認されている岩泉町では、氾濫した小本川沿いに建つ高齢者グループホームで、７０代以上とみられる入所者男女９人の遺体が見つかった。同じく小本川沿いでは、７０代の男性の遺体が発見されている。このほか、岩泉町では１８人と連絡が取れない状態で、安否の確認が進められている。久慈市では、土砂に巻き込まれたとみられる８９歳の女性が死亡した。岩手県によると、道路の冠水や土砂崩れなどにより、岩泉町、久慈市、宮古市で計約１１００人が孤立状態となっている。【北海道】車に乗っていた男性３人が行方不明となっている。１日、相次いで車が発見された。大樹町のヌビナイ川で見つかった車は、行方不明の鈴木洋平さんのものだったが、中に人は乗っていなかった。清水町のペケレベツ川でも車が見つかったが、中に人は乗っていなかった。行方不明の７０代男性が乗っていた可能性が高いという。一方、新得町でも１台の車が見つかったが、行方不明となっている男性の車ではなかったという。株式会社フィスコブラジルのルセフ大統領が国家会計の不正操作に関与したとする弾劾裁判で、8月31日に行われた上院の罷免投票では3分の2が有罪を支持。同大統領の罷免が決まり、大統領代行のテメル氏が大統領に就任した。ブラジル市場ではルセフ氏罷免はすでに織り込み済みで、5月ごろから株高・レアル高の基調が続いており、罷免決定の市場への影響は限定的。ただ、テメル政権はすでに汚職疑惑が取りざたされ今後も低支持率が続く見通しで、ブラジルは政局リスクには引き続き警戒が必要だろう。ここまでのドル・円は103円48銭から103円65銭、ユーロ・円は115円26銭から115円46銭、ユーロ・ドルは1.1128ドルから1.1154ドルで推移している。＜MT＞欧州連合（EU）はアイルランド政府に対して8月30日、 米アップルは過去に同国に支払うべきだった法人税を納めていなかったとして、最大およそ130億ユーロ（約1兆4,970億円）を追徴課税するよう指示した。そして、これは世界に大きな衝撃を与えた。EUの行政を担う欧州委員会はさらに、アップルとアイルランド税務当局との間には「取り決め」があったと指摘。これは「国家による補助」を禁じたEUの規則に違反するとの見解を示した。だが、これに対してアップルは、自社はアイルランドでも米国でも、世界でも最高額の税金を収めていると主張。次の2つの点について、欧州委の指摘に反論した。1. アップルはアイルランド政府から課税に関する優遇措置を受けていない。そのため、違法な「国による補助」は行われていない。2. アップルはアイルランドが定める全ての税法を順守しており、課された税額の全てを納めてきた。追徴課税されることがあれば、税法の変更が遡及的に適用されたと考えられる。「取引」はあったのか？アップルが主張する第一の点について、アイルランド政府の立場は明快だ。「アップルは課された税額を全て納めている。そして、アイルランド政府は同社に対し、一切の補助を行っていない。アップルに対する税制優遇措置はない」しかし、欧州委はこれに対し、文書による双方の合意がなかったとしても、アップルに適用された衝撃的ともいえる低税率（2014年は0.005%とされる）が示すのは、そうした合意が「事実上」存在したということだと主張している。EUは秘かに基準を変えた？アップルの第二の主張は、欧州委が示した「新たな租税原則」に関連するものだ。これまで企業は、生産的価値が引き出された結果として得た利益に課税されてきた。これが法人税法の原則だった訳だが、今回の欧州委の主張では、それが大きく変更されたことになる。アイルランドは、欧州委は税法の基本が「公正な税率」に基づくものだと考えていると批判する。また、税額は通常、企業が活動の拠点とする特定の地域で決められるものだが、米国やその他の欧州各国もアップルに納税を求めることができるのだとすれば、アイルランドが受け取る税額は大幅に減ることになる。米財務省もこの問題については、アイルランドと同様の見解だ。欧州委が（アイルランドの）課税に関して調査を行うことは「不公平だ」と明言している。だが、EUはこれらに対し、アップルが欧州域内で得た「ほぼ全ての利益」がアイルランドの子会社に集められており、企業活動の拠点としている国に税金を納めるべきとの慣例に従えば、同国での税率が0.005%だというのはばかげた話だと述べている。「公正な」税率こそが公平か？アイルランドの国内総生産（GDP）は約2,380億ドル（約24兆5,770億円）。これに対し、アップルの時価総額は5,710億ドル（約58兆9,630億円）だ。一企業が所在する国のおよそ2倍の経済的規模を持つ状況下で、その国が法人税率を決定する。この場合、立場の強い企業は小さく経済的にも影響を受けやすい国を脅すことができる──そう考えることもできる。だが、仮にアイルランド政府が国内にあるアップルの「架空の本社」に集められた多額の利益に追徴課税を求めていたとすれば、アイルランド経済は壊滅的な影響を受けていた可能性がある。拠点を自由に移動することができるアップルは、より”従順”な別の国に移転していただろう。一方が大幅に有利になる形でのこうした「偏った」取り決めは、公正な合意になり得るのだろうか？公正さの基本は、全ての法律が定める条件が満たされていることだ。その法律には、「国による補助」も含まれる。そして、公正さは法の精神を順守するという基礎の上に成り立つものでもある。アップルに「妥当な」税率に基づく税額を収める義務があることは明らかだ。同社が過去にそれを回避してきたのだとすれば、それは不当な行為だ。欧州委は、その不当な行為を正そうとしているのだろう。ロシア南部で巨大なキノコ雲。その正体は!?（出典：http://metro.co.uk）ロシア南部のある町で、上空に巨大なキノコ雲が発生した。こうした雲に想像してしまうのは、やはり原子雲か火山の噴煙。人々に大変な恐怖を与えたことを英メディア『metro.co.uk』が伝えた。真っ白で巨大なそのキノコ雲。人々がこんな雲を目撃したのは、カザフスタンやモンゴルとの国境にも近いロシア連邦南部のケメロヴォ市界隈であった。ロシアは年間3.5億トン以上の石炭を生産するが、その6割を産出するクズバスという地域を擁するケメロヴォだけに炭鉱の大爆発が懸念されたほか、原子雲、火山の噴煙、あるいは核爆弾による攻撃かと人々はパニックに陥り、役所、気象庁や警察には心配する市民から多数の電話が入ったもようだ。その後やっとこの雲に関する正しい情報が市民に対して提供されたもよう。この雲は非常に激しい雷雨をもたらす積乱雲の一種で「カナトコ雲」と呼ばれる。成層圏に向かってモクモクと上昇した積乱雲の先端が上空の風によって横方向に広がりを見せ、朝顔の花びらのようになることから結果的にキノコ雲のように見えるという。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）英ロンドンの国会議事堂に付属する時計塔「ビッグベン」の前で国旗柄の傘をさす人（2016年6月25日撮影、資料写真）。【AFP】英ロンドン北東部のハーロウで先週末、ポーランド人男性が若者グループに殺害される事件があった。警察がヘイトクライム（憎悪犯罪）の可能性も視野に捜査を行う中、現場を訪れた駐英ポーランド大使は8月31日、英国では欧州連合離脱が決まった国民投票後にゼノフォビア（外国人排斥）に根差した襲撃が増加していると非難した。ハーロウは労働者階級の人々が多く暮らす町。アルカディ・ジェゴツキ駐英ポーランド大使は、アレク・ユジビクさん（40）が襲われた現場に花を手向けた後、「状況はブレグジット（英国のEU離脱）の後、さらに悪くなっている」と語った。工場労働者だったユジビクさんは、町の中心部に古くからあるショッピングセンターで襲撃され、頭部を負傷。29日に死亡した。地元の10代の若者6人が身柄を拘束されたが保釈され、詳しいことはまだ分かっていない。警察では、ヘイトクライムの可能性もあるとして目撃情報を募っている。ユジビクさんの弟ラデクさん（36）は、英大衆紙サンに「警察の説明では、兄は友人とポーランド語で話していたために襲われたそうだ」と語った。ジェゴツキ大使と共に現場を訪れた地元選出のロバート・ハーフオン英下院議員は、国民投票が「下水道からやってきた、分裂を悪用し人種差別的な主張を通そうとする人々に悪用されている」と批判した。ハーロウは英国内でも東欧からの移民が最も多い地域の一つ。だが、地元住民らはユジビクさんの事件について、人種差別よりも、事件が起きたザ・ストウと呼ばれる地区の高い犯罪率が原因だと指摘している。「今では人々はめったにザ・ストウには来ない。若い不良たちのせいだ」と倉庫で働く男性（24）は話した。地元でポーランド系の店を営む男性も、ユジビクさんが襲われたのはポーランド人だったからだとは考えていない。「あの問題児たちのことは、誰もが知っている。どこもかしこも危ないところだらけだ」英国では6月23日に行われた国民投票前後に、ゼノフォビアが疑われる襲撃事件が複数起きた。英国家警察当局によると、全英で6月16～30日の間に外国人が襲われたとの報告は3000件以上あり、前年同期で42%も増加した。【翻訳編集】AFPBB News株式会社フィスコ共産・志位氏は「マレーシアのアジア政党国際会議での発言では、東アジアに共通する問題として、次の2点を強調したい。1、軍事対軍事の悪循環に陥ってはならない。どんな問題も外交的解決に徹する。 2、領土に関わる紛争問題ついて、力による現状変更など紛争をエスカレートさせる行動を厳に慎む。」とツイート（8/31）。共産党がしっかりとした見解を表明しており、日本政府はこの意見を参考にすべきかもしれない。志位氏は、ひとつの問題に限定することなく、東アジアに共通する問題と指摘しており、民進、生活、社民も十分同調できる。安全保障の分野で野党側が同質の認識を共有できることは好ましいはず。＜MK＞南米ペルーで、壁の穴にはまって動けなくなった犬を地元の人々総出で救出した。地面すれすれに顔を出している犬。南米ペルーの田舎町で地元の人に「ニッキ」と呼ばれかわいがられているメスの野良犬。ロイター通信によるとニッキは食べ物を探しに用水路に潜り込み、その途中の穴から顔を出したところ、はまってしまった。ニッキを助け出そうと地元の人たちがスコップで穴を広げようとするが、うまくいかない。最後は電動ドリルで慎重に穴を広げ、救出に成功した。地元の人たちが一丸となって助け出し自由の身となったニッキ。幸いケガはなかったという。1日、韓国ソウルの中心部で爆発物が見つかり、軍と警察が回収した。資料写真。2016年9月1日、韓国・ニュース1などによると、韓国ソウルの中心部で爆発物が見つかり、軍と警察が回収した。ソウル麻浦警察署は同日午前7時ごろ、麻浦区龍江洞にあるビル2階の飲食店前で重さ10キロほどの爆発物2発が見つかったとの通報を受け、これを回収したと明らかにした。警察によると、8月31日午後1時ごろ、現場付近で清掃員が金属の塊2個を見つけ古物商に持ち込んだ。古物商はこの塊が爆発物ではないかと疑い、翌1日に警察に通報した。軍と警察が調べた結果、空軍の練習用空中投下弾とみられるが、かなり古くなっており危険性はないことが確認された。しかし都心のビル内でなぜ古い爆弾が見つかったのかは分かっておらず、警察が経緯を調べている。報道を受け、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せている。「爆発物ならうちにもあるよ。Galaxy Note 7という…」「誰かが除隊記念に盗んでおいたものを、引っ越しのついでに捨てたのでは？」「金正恩（キム・ジョンウン）は最近テロを準備しているらしいけど、こんなことまでするのかな？」「古物商に感謝状を贈って」「ソウルももはやテロの安全地帯ではないね」「深刻に受け止めるべき問題だ。防犯カメラの映像を分析して犯人を捕まえてくれ」「練習弾でよかった。IS（イスラム国）が来たのかと思ったよ」「だからソウルは恐ろしい」「テロ防止法が制定されればこういう問題を防げると言っていた人たちはどこに行った？詐欺を働いた責任を取れ」「投下弾が軍の外部で見つかったこと自体が問題だし、人や建物の上に落ちたら被害が出るはず。何の危険もないなんて、国防部はそこまで腐ってるのか？」（翻訳・編集/吉金）ガボンの首都リーブルビルで、治安部隊と衝突した野党の大統領候補ジャン・ピン氏の支持者ら（2016年8月31日撮影）。【AFP】現職が再選された大統領選の開票結果をめぐって首都で暴動が広がっているアフリカ中部ガボンで1日未明、野党本部に治安部隊が突入し、2人が死亡、19人以上が負傷した。野党の大統領候補で前アフリカ連合委員長のジャン・ピン氏が、本部内からの情報として語った。ガボンでは先週末に投票が行われた大統領選の開票結果が8月31日に発表され、現職のアリ・ボンゴ大統領がピン氏を僅差で上回り再選された。しかし、ボンゴ氏が当選を「盗んだ」と怒った市民数千人が首都リーブルビルの路上に繰り出し、抗議デモを展開。重武装した治安部隊と街頭で衝突し、少なくとも6人が負傷した。リーブルビルでは市内各所で銃声がとどろき、放火された国民議会議事堂から煙が立ち上っている。こうした情勢下、ピン氏は野党本部内にいた人物から聞いた話として、本部ビルを取り囲んだ治安部隊が1日午前1時（日本時間午前9時）ごろに突入してきたと説明。大統領の警備を担うエリート部隊だったとして、「ヘリコプターで空爆した後、地上から攻撃してきた。19人が負傷し、重傷者もいる」と述べた。ピン氏自身は当時、野党本部内にはいなかった。一方、本部ビル内に居合わせたという野党・国民連合のザカリ・ミボト代表によると、治安部隊はビル内部に催涙ガス弾を投げ入れてから銃撃してきたという。政府報道官は、野党本部を攻撃した作戦について、議事堂に放火した「犯罪者ら」を拘束するのが目的だったと説明。「議事堂に火を付けた連中が、武装してジャン・ピン氏の本部に集まっていた。数百人の略奪犯や強盗も一緒だった。彼らは政治的なデモ隊ではなく、犯罪者だ」と述べた。ガボン旧宗主国フランスは1日、「強い懸念」を表明し、全関係者に「最大限の抑制」を呼び掛けた。27日の選挙について、31日の選挙管理委員会の会合への出席を阻まれた欧州連合の監視団は「透明性に欠けた方法で行われた」と述べている。【翻訳編集】AFPBB News31日、RFI中国語版サイトによると、世界最高級と称されるプライベートジェットを中国の富豪が購入していたことが明らかになった。2016年8月31日、RFI中国語版サイトによると、世界最高級と称されるプライベートジェットを中国の富豪が購入していたことが明らかになった。同機はボーイング787を改装したもので、先ごろ開かれた航空見本市で展示されていた。購入者の名前は公表されていないが、引き渡しはすでに終わっているという。機内には広々としたベッドルームも用意され、安全性能は最高レベルを保証。そのデザインは「5つ星ホテルと同じ豪華さ」と言われている。（翻訳・編集/野谷）1日、韓国ソウルの中心部で爆発物が見つかり、軍と警察が回収した。資料写真。2016年9月1日、韓国・ニュース1などによると、韓国ソウルの中心部で爆発物が見つかり、軍と警察が回収した。ソウル麻浦警察署は同日午前7時ごろ、麻浦区龍江洞にあるビル2階の飲食店前で重さ10キロほどの爆発物2発が見つかったとの通報を受け、これを回収したと明らかにした。警察によると、8月31日午後1時ごろ、現場付近で清掃員が金属の塊2個を見つけ古物商に持ち込んだ。古物商はこの塊が爆発物ではないかと疑い、翌1日に警察に通報した。軍と警察が調べた結果、空軍の練習用空中投下弾とみられるが、かなり古くなっており危険性はないことが確認された。しかし都心のビル内でなぜ古い爆弾が見つかったのかは分かっておらず、警察が経緯を調べている。報道を受け、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せている。「爆発物ならうちにもあるよ。Galaxy Note 7という…」「誰かが除隊記念に盗んでおいたものを、引っ越しのついでに捨てたのでは？」「金正恩（キム・ジョンウン）は最近テロを準備しているらしいけど、こんなことまでするのかな？」「古物商に感謝状を贈って」「ソウルももはやテロの安全地帯ではないね」「深刻に受け止めるべき問題だ。防犯カメラの映像を分析して犯人を捕まえてくれ」「練習弾でよかった。IS（イスラム国）が来たのかと思ったよ」「だからソウルは恐ろしい」「テロ防止法が制定されればこういう問題を防げると言っていた人たちはどこに行った？詐欺を働いた責任を取れ」「投下弾が軍の外部で見つかったこと自体が問題だし、人や建物の上に落ちたら被害が出るはず。何の危険もないなんて、国防部はそこまで腐ってるのか？」（翻訳・編集/吉金）ガボンの首都リーブルビルで、治安部隊と衝突した野党の大統領候補ジャン・ピン氏の支持者ら（2016年8月31日撮影）。【AFP】現職が再選された大統領選の開票結果をめぐって首都で暴動が広がっているアフリカ中部ガボンで1日未明、野党本部に治安部隊が突入し、2人が死亡、19人以上が負傷した。野党の大統領候補で前アフリカ連合委員長のジャン・ピン氏が、本部内からの情報として語った。ガボンでは先週末に投票が行われた大統領選の開票結果が8月31日に発表され、現職のアリ・ボンゴ大統領がピン氏を僅差で上回り再選された。しかし、ボンゴ氏が当選を「盗んだ」と怒った市民数千人が首都リーブルビルの路上に繰り出し、抗議デモを展開。重武装した治安部隊と街頭で衝突し、少なくとも6人が負傷した。リーブルビルでは市内各所で銃声がとどろき、放火された国民議会議事堂から煙が立ち上っている。こうした情勢下、ピン氏は野党本部内にいた人物から聞いた話として、本部ビルを取り囲んだ治安部隊が1日午前1時（日本時間午前9時）ごろに突入してきたと説明。大統領の警備を担うエリート部隊だったとして、「ヘリコプターで空爆した後、地上から攻撃してきた。19人が負傷し、重傷者もいる」と述べた。ピン氏自身は当時、野党本部内にはいなかった。一方、本部ビル内に居合わせたという野党・国民連合のザカリ・ミボト代表によると、治安部隊はビル内部に催涙ガス弾を投げ入れてから銃撃してきたという。政府報道官は、野党本部を攻撃した作戦について、議事堂に放火した「犯罪者ら」を拘束するのが目的だったと説明。「議事堂に火を付けた連中が、武装してジャン・ピン氏の本部に集まっていた。数百人の略奪犯や強盗も一緒だった。彼らは政治的なデモ隊ではなく、犯罪者だ」と述べた。ガボン旧宗主国フランスは1日、「強い懸念」を表明し、全関係者に「最大限の抑制」を呼び掛けた。27日の選挙について、31日の選挙管理委員会の会合への出席を阻まれた欧州連合の監視団は「透明性に欠けた方法で行われた」と述べている。【翻訳編集】AFPBB News31日、RFI中国語版サイトによると、世界最高級と称されるプライベートジェットを中国の富豪が購入していたことが明らかになった。2016年8月31日、RFI中国語版サイトによると、世界最高級と称されるプライベートジェットを中国の富豪が購入していたことが明らかになった。同機はボーイング787を改装したもので、先ごろ開かれた航空見本市で展示されていた。購入者の名前は公表されていないが、引き渡しはすでに終わっているという。機内には広々としたベッドルームも用意され、安全性能は最高レベルを保証。そのデザインは「5つ星ホテルと同じ豪華さ」と言われている。（翻訳・編集/野谷）中国外交部の華春瑩報道官は8月31日、定例記者会見で、カナダの首相が訪中時にアジアインフラ投資銀行への参加を希望したことについて、歓迎すると述べた。資料写真。中国外交部の華春瑩報道官は8月31日、定例記者会見を開いた。カナダの首相が訪中時にアジアインフラ投資銀行（AIIB）への参加を希望したことについて、華報道官は「AIIBの提唱者である中国はAIIBが拡大し、地域のインフラ整備とコネクティビティの強化に一層の役割を発揮することを歓迎する」と表明した。【記者】カナダのトルドー首相が訪中しており、AIIBに参加したい考えを表明した。これについてコメントは。【華報道官】カナダのAIIB参加の意向について、AIIBの提唱者である中国側はAIIBが拡大し、地域のインフラ整備とコネクティビティの強化に一層の役割を発揮することを歓迎する。AIIBは独立した、開放的で包摂的な多国間開発機関であり、カナダのAIIBへの参加の意向はAIIBと直接に連絡するはずだ。（提供/人民網日本語版・編集/NA）アルバニア・シュコドラ付近にある自宅で写真撮影に応じるアルバニア人の少年クレビス君（2016年6月27日撮影）。【AFP】生活は苦しく、学校に通えないことも多い。そして日々、誰かに殺される恐怖にさらされている。東欧のアルバニアで、血の復讐の掟「ジャクマリャ」が残る世界で生きる子どもたちの日常だ。ジャクマリャは、ある一族の人が殺されれば、殺した相手の一族の男性を復讐として殺せると定めたもので、歴史は中世にさかのぼる。アルバニア北部の山岳地帯では現在でも慣習として存続し、武器を持てる年齢の男性なら一族の誰一人としてこの掟から逃れられない。AFPは、この血讐の犠牲になるのではとおびえながら毎日を暮らす子ども数人に話を聞いた。これらの男の子たちは、首都ティラナから北に90キロほどのところにあり、モンテネグロとの国境に近いシュコドラ町の近郊に住んでいる。クレビス君（13）は医者になるのが夢で、弟のアルバート君（11）は将来、法務大臣になりたいという。マルセル君（13）は歌手、タウラント君（仮名、13）はサッカー選手になるのが夢だ。だが、彼らはそうした大志を抱いていても、学校に通うこともできなければサッカークラブに所属することもできず、音楽を習いに行くこともかなわない。クレビス君、アルバート君の兄弟と、マルセル君は同じ一族の出身。「ジャクス」と呼ばれる暗殺者に殺されないように、質素な家に身を隠して生活することを余儀なくされている。その理由は、親戚の男が2000年に、争いになった相手を殺害してしまったからだ。そのため彼らは、明日にでも襲撃に遭う恐れがあるのだという。「自分たちの一族は血まみれなんだ」。血で血を洗う報復と死の連鎖にとらわれた生活をクレビス君はそんな風に表現した。■問題は国の制度？ジャクマリャの起源は、日常生活の規則を定めた「カヌン」と呼ばれる社会規範がつくられた15世紀の中世アルバニアにさかのぼる。カヌンでは、誰かが殺害されたら、被害者の家族は加害者だけでなく、加害者の氏族の男性全てを復讐の対象にできると細かく規定している。シュコドラ町のボルタナ・アデミ町長は、こうした血の抗争に巻き込まれた一族は「殺すか殺されるか」を意識しながら暮らしていると話す。一方で、問題はカヌンではなく、現在のアルバニア当局の対応にあるという見方もある。憎み合う一族間の和解を支援する団体で働くギン・マルク氏は、「国の機関や司法システムが機能しなければ、人々は問題の解決策を見つけられない」と指摘する。アルバニアは特に、1990年代に一党独裁体制が崩壊して一時無法国家に近い状態に陥った影響で、伝統的な血讐文化の影響を受けやすくなっている。今年4月に発表された公式統計では、66家族の計157人が隠れて暮らしていると推定され、うち44人が子どもという。このうち57前後の家族がシュコドラ周辺で暮らし、警察や当局への通報はめったにないとされる。ただ、ジャクマリャの脅威を口実に外国で虚偽の難民申請をする人もいるため、正確な統計は入手しにくいのが実情だ。国産支持を高らかに叫ぶくせに！なぜ中国車を購入しないのか＝中国報道反日感情が根強く残る中国では日本へ旅行したり、日本製品を購入したりする中国人を批判する声が存在する。愛国心を振りかざす人は中国で「憤怒青年（憤青）」とも呼ばれ、憤青たちは日本製品の排斥と同時に中国製品の支持を強く呼びかけている。中国では憤青たちの主張に真っ向から反発する意見は少なく、形のうえでは同意を示しておく中国人は多いようで、中国メディアの一点資訊はこのほど、「国産支持を高らかに叫ぶ中国人は多いが、そういう人ほど中国車を購入しない」と指摘している。記事は、中国国内における自動車販売台数ランキングにおいて、中国車の名前はほとんど見られないと指摘し、「なぜいつも国産支持を主張する中国人は中国車を支持しないのか」と疑問を投げかけた。続けて、愛国心が強い中国人すら中国車を支持しない理由として、まず「品質問題」を取り上げ、中国人消費者の間で「中国車はトラブルが多い」という認識が一般的となっていることを指摘した。また、中国車では「メンツが立たない」という点も理由の１つだとし、他人からどう思われるかを重要視する中国人にとって、誰もが知るブランドであることは重要な要素と指摘。合弁車であれば他人から「高スペックで高価格な車」と見られるため、ひいてはその車に乗っているオーナーの社会的地位も高いと見られることを指摘した。また、中国車ではメンツが立たない別の理由は、「中国人は合弁車は知っていても、中国車は知らないから」と論じた。そのほか記事は、燃費性能や走行性能、中古での売却価格などにおいても、中国車の質は向上しつつあるとしながらも、やはり合弁車には敵わないのが現状と指摘している。自動車が高額な買い物である以上、誰もが高性能で信頼性の高い車を選びたいと思うだろう。これは中国人も同様のようで、いくら愛国心があって国産支持を叫んでいても、いざ車を購入する場合は理性的な判断のもとで日系車などの合弁車を購入しているようだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）アメリカ大統領選挙の共和党候補トランプ氏が、メキシコの大統領と会談。注目の国境沿いの壁の建設をめぐって双方の説明が食い違う結果となった。メキシコからの移民を「犯罪者」と呼んでいたトランプ氏だが、会談では、不法移民対策で協力すると述べ、これまでより柔軟な姿勢を示した。しかしメキシコに払わせるとする壁の建設費については、トランプ氏が協議しなかったと話す一方、大統領側は「払わないと伝えた」として、食い違った。また、その後、アメリカ国内で行われた集会でも、トランプ氏は「メキシコとの国境に壁を建設する。メキシコがその費用を１００％払う。メキシコはまだわかっていないけど、払わせる」とこれまでの持論を展開した。ワシントンポスト紙は、「トランプ氏がどのような大統領になるのか混乱するメッセージを送った」と指摘している。31日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本の水道水はミネラルウオーターよりも安全だと伝える記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月31日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本の水道水はミネラルウオーターよりも安全だと伝える記事を掲載した。中国ではマンション内の水道管が汚染されている場合がある。また、中国の浄水場は9割以上が100年前の技術で浄水しており、汚染が進んでいる水源に対応できていない。一方、日本の水道水はミネラルウオーターよりも安全だ。水道法で水質が厳しく定められており、この基準はミネラルウオーターよりも厳しいため、水道水の方が安全だと言える。さらに、建物内の水道管も銅管やステンレス管などが使用されており、2次汚染の心配もない。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「大きな差が存在する。多くの面でわれわれは遅れているようだ」「日本は水道管に銅管やステンレス管を使っていたのか。中国は塩ビ管だ。少なくとも50年の差があるな」「中国ではすぐに命を落とさなければ何でも合格になる」「水質は健康に影響する。中国人にがんが多いのは水が汚染されているからだ」「よその国は実行するが、わが国は計画と口で言うだけ」「一方は人のために奉仕する社会、一方は金のためなら何でもする社会」「比較するのはもうやめようよ。頭にくるだけだ。外国は進歩しているのに中国は退歩しているんだ」「理由は分からないが蛇口から出る水が薄い青色だったことがある」（翻訳・編集/山中）モノを買いまくる中国人、断捨離しまくる日本人＝中国メディア経済の急成長を遂げ、豊かになった中国人の購買意欲が爆発している。一方で日本人は以前に比べてあまり物を買わなくなったようである。この現象について中国メディアの多くは、日本が不景気であるという経済的な面ばかりを取り上げて解説しているが、「物に頼らない豊かさ」をという考え方の浸透も背景にあるのではないだろうか。中国メディア・今日頭条は８月３０日、「あなたは物を買いまくっているが、日本人は断捨離をしている」とする記事を掲載した。記事は、日本の政府観光局が発表したデータとして、２０１５年に日本を訪れた中国人観光客４９９万人の１人あたり消費額が２８万３８００円にのぼったことを紹介。その購買力は「爆買い」と称されたとした。また、中国国内ではネットショッピングも爆発的な成長を遂げており、１５年の１１月１１日に行われたＥＣ業界のバーゲンイベントでは、タオバオや天猫などのＥＣサイトでの取引総額が９００億元（現在のレートで約１兆３９０９億円）を超えたと説明した。一方で、「中国人が熱狂的な爆買いを繰り広げているその時、日本の市民は『必要な物だけを買い、いらないものは捨てる』という断捨離の理念を提唱し、それが崇拝されているのである」と紹介。「断捨離」の実践により、自分の時間ができる、生活が楽しくなる、解放感が味わえる、他人と比べなくなる、行動力や集中力が高くなる、環境に優しくなり、自分も健康になる、感謝の心が湧く、今を楽しめるようになる、といったメリットを享受することができると伝えた。そして「われわれは生活のストレスを、買い物することで解消しようとしている。しかし実は、引き算の考え方に転換したほうが、買いまくるより有効なのかもしれない。なんといっても、さっぱりとしてキレイな居住環境は、人の心身を喜ばせるのだから」と、シンプルライフへの転換を提起している。「物欲の時代」をすでに通り越した日本で暮らす者にとって、今の中国における爆発的な消費活動ぶりは、なにか熱に浮かされているような、地に足がついていないような印象を禁じ得ない。特に日本での「爆買い」は異常な光景だった。その「異常な光景」は収束しつつあるようだが、物欲を満たすことで快楽を得ようとする今の中国の状況はまだしばらくは続きそうである。なにしろ、中国にはまだ物欲を満たすほどの経済水準に達していない人がたくさんいるのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）韓国のロッテグループが巨額の裏金づくりを行っていたとの疑惑をめぐり、韓国の検察は、１日、グループ創業者の長男に出頭を命じて取り調べを行っている。ロッテホールディングスの前副会長で、創業者の長男の重光宏之氏は１日、ソウル中央地検に出頭したが、問いかけには何も答えなかった。韓国メディアによると、宏之氏は系列会社の取締役として勤務実態がないにもかかわらず多額の報酬を受け取っていた疑いがもたれている。宏之氏は、日本と韓国にある系列会社を管理する立場にあったとされ、検察は宏之氏に、経営の実態などについて事情を聴く方針。また検察関係者によると、経営権を握っている創業者の二男、昭夫氏への取り調べは、今月中旬にも行われる見通し。両親ともに都市部に出稼ぎへ行き、農村部に残された「留守児童」が深刻な社会問題となる中国で、当局は実態把握に乗り出した。今年3～7月にかけて、中国民政部、教育部、公安部は初となる調査を行ったが、その結果は衝撃的だった。以前より、中国には約6,000万人の留守児童がいると指摘されていたが、今回公表された数字は6,102万5,500人（留守児童の定義は、両親と離れて暮らす16歳未満の子ども）。農村部に住む児童の3人に1人に当たる37.7％が、両親と離れて暮らしているというのだ。一部の省が今回公表したデータによれば、福建省で約10.5万人、浙江省で約26万人、広東省で約25万人、出稼ぎ人口の多い湖北省では約74万人の留守児童がいることがわかったという。留守児童は祖父母や親戚に預けられて同居・生活する場合が多いが、湖北省では面倒を見てくれる人が誰もいない、“孤児”のような留守児童が1万1,000人以上いることもわかった。農業調査のため、内陸の農村部を何度も訪れたという日本人研究者は言う。「私が四川省の奥地の村で目撃したのは、廃墟同然の家で共同生活をする12歳くらいの男の子たち3～4人。学校には行ってないようで、身なりも貧しく、かわいそうでしたね。食料は村の人たちから分けてもらっていたようで、幸い、餓死するレベルではなかったですが、みんな両親は都市部へ出稼ぎに行っているということでした」この孤児化する留守児童をめぐっては近年、貴州省で起こった4人の子どもの集団自殺事件や、南京市で起こった姉妹餓死事件もあり、社会的関心は高い。だが、留守児童の最大の問題点は、子どもたちが犯罪に巻き込まれることだろう。当局の統計によると、中国では毎年約5万人の児童が事故や事件で死亡しているが、そのほとんどは留守児童だという。15年には貴州省で、留守児童の兄妹が農薬を誤飲し、2人とも死亡するという痛ましい事件も起きている。さらに問題になっているのが、性的被害だ。当局の統計によると、14歳以下の留守児童が絡んだ性的虐待事件・レイプ被害は、15年だけで340件ほど起きているというのだ。「14年、貴州省で留守児童の女児だけを狙った連続強姦事件があり、12人が犠牲になった。留守児童への性的虐待やレイプ事件は毎日のように起こっており、それこそ『中国農村の闇』となっている。また性の早熟化も問題で、14～15歳で妊娠し、中絶する児童も多い。成人女性による男児への逆レイプも頻発しており、早急に対策が必要でしょう」（北京市在住の日本人大学講師）中国政府は留守児童問題の解決のため、「3歳以下の児童は両親どちらかが必ず同居する」ことを義務付ける法律の制定や「寄宿舎型の幼稚園」の新設を検討しているという。果たして、中国から留守児童がいなくなる日は来るのか――？（取材・文＝五月花子）現地時間の日曜日午前7時半前後（ドバイでは勤務日）、ドバイのムハンマド首長は複数の政府主要機関の抜き打ち視察を行った。現地時間の日曜日午前7時半前後（ドバイでは勤務日）、ドバイのムハンマド首長は複数の政府主要機関の抜き打ち視察を行った。京華時報が海外メディアの報道を引用して伝えた。ドバイ市庁舎、土地局、経済部の3機関の政府高官はいずれも職場に出勤していなかった。暇を持て余したムハンマド首長は机に置かれた本のページをめくって時間をつぶすしかなかった。そして次の日、政府官僚9人に罷免が申し渡された。その中には市政府法律事務部の主任や法律顧問、物価局の副局長などが含まれていた。ムハンマド首長は罷免となった官僚9人に対し、これまで都市建設のために尽力してくれたことを感謝し、今後の人生でもより大きな成功を収めてほしいと感謝のメッセージを送ったという。（提供/人民網日本語版・編集/TG）イタリア北部マラネロのフェラーリ本社で、警察犬と「握手」するアンゲラ・メルケル独首相（2016年8月31日撮影）。【AFP】ドイツのアンゲラ・メルケル首相は8月31日、イタリア中部で300人近くが犠牲になった地震で倒壊した小学校の再建を、ドイツ政府が支援すると約束した。メルケル首相は、イタリア北部モデナ近郊にある伊高級スポーツ車メーカー、フェラーリの本拠地マラネロでマッテオ・レンツィ伊首相と会談後、小学校再建支援を申し出た。「政府として力になりたい」とメルケル首相は述べ、「ドイツ産業界も復興支援に積極的で、独プロサッカーリーグも（慈善）試合を主催したいと言っている」と語った。ドイツが再建を約束したのは、先週の地震で最も被害の大きかった山村アマトリーチェにある小学校。2012年に耐震工事が行われたにも関わらず倒壊したことから、イタリア政府の汚職捜査機関が工事受注の経緯などを調査している。24日の地震では多くの建物が崩壊・倒壊し、検察当局が過失殺人の疑いで捜査を行っている。【翻訳編集】AFPBB Newsマライア・キャリーの姉、 売春容疑で逮捕マライア・キャリー（46）の姉アリソン（55）が売春容疑で逮捕された。地元紙デイリー・フリーマンによれば、アリソンは売春行為に対するおとり捜査を行っていた覆面警察によりニューヨークのサンガーティスで身柄を拘束されたという。アリソンはマライアのヒット曲の歌詞を使用した売春広告を打ち、性的なリクエストに対し金銭を求める勧誘を行っていたようだ。1つの広告では、自身のことを「私は楽しいことする男性を探していて、他の女性があなたにしてあげることができないような喜びの世界に導く可愛い女性」と謳っており、マライアの1995年にヒット曲『ファンタジー』の歌詞も広告に使われていた。マライアはアリソンに長年連絡を取っていないといわれているが、関係者の1人は「マライアは家族全員を気にかけていますから、彼女にとってとても辛いことなのは確かでしょう」とピープル誌に話している。アリソンは現在拘置所に身柄を拘束され、8月30日に出廷する予定だ。保釈金は1000ドル（約10万円）となっている。世界規模で進む「高齢化」、特に日本は真っ先に「老いる国」＝中国人は誕生したあと幼少期や成長期を経て中年期に入り、そしてやがて誰もが高齢者になる。これは人間であれば誰もが通る道であり、個人レベルでの老衰に何か異常な問題があるということはない。しかし、国家的な視野で老衰という問題を見ると、かなり様相が異なってくる。現在、世界規模で「高齢化」が進んでいるのだという。中国メディアの参考消息はこのほど、シンガポールメディアの報道を引用し、アジアは世界で最も高齢化が進んでおり、そのなかでも日本は真っ先に「老いる国」だと伝えている。アジア全体の高齢化について、記事は「２０３０年までにアジアでは６５歳以上の人口が約２億人にまで増える」と説明、高齢者を支えるための費用は２０１５年の４倍にあたる２５億ドル（約２５７８億円）にまで膨れ上がると紹介。また、医療保険に関する支出額は最大２０兆ドル（２０６１兆円）に達する可能性があることを伝えた。結果として「人口の高齢化はアジア太平洋各国の医療保険システムに大きな圧力となり、一般家庭の負担がさらに重くなる」と説明。さらに記事は「アジア太平洋地域の高齢化は世界のどの地域よりも進んでいる」と紹介したうえで、「日本は超高齢化社会を最初に経験するだろう」と指摘。日本は２０３０年までに総人口に対する高齢者人口の比率は２８％にまで上昇すると紹介した。１人１人の個人にとっては寿命が延びること自体は望ましいことだと言えよう。従って課題は、支援を必要としている高齢者を支えるためのシステム作りだ。また働くことのできる高齢者にそうした機会を積極的に提供する制度も必要だろう。世界規模で「高齢化」が進んでいる今、最初に超高齢化社会を経験する日本が真っ先に問題解決にあたることができるというこだ。つまり、世界各国が将来的に直面する可能性のある高齢化問題に対して、解決策を提供することで新たなビジネスにつなげることができるのも日本だといえる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）アイルランド上空で乱気流に巻き込まれたUA機（出典：http://www.bbc.com）アイルランド・マンスター地方のクレア州上空で発生した乱気流。巻き込まれたユナイテッド航空機の機内で多数の負傷者が出たもよう。緊急着陸の末、乗客乗員12名が病院に搬送されたという。乗客207名と乗務員13名を乗せて米テキサス州のヒューストンを発ち、英ロンドンに向かって飛行していたユナイテッド航空880便（ボーイング767-300型機）が、あと1時間ほどでロンドン・ヒースロー空港に到着という中でひどい乱気流に巻き込まれた。英『BBC』によれば、3名の子供を含む乗客10名と乗務員2名の計12名が天井に体を強打するなどして擦過傷、頭部外傷、打撲などを負ったもよう。機体はアイルランド・クレア州の「シャノン空港」に緊急着陸となり、負傷者は「University Hospital Limerick」へと搬送された。その後、病院側は乗務員1名の治療が続いているが11名は退院したことを発表。シャノン空港には別の機体が準備され、すでにロンドン・ヒースロー空港に向けて飛び立ったもようだ。同機に搭乗していたロンドン在住のジョン・ダントン＝ダウナーさんは、インタビューに「赤ちゃんばかりか大人も体を天井に強打して絶叫していました。飛行機はまるで紙のように脆いものなのですね。何か固い物体と衝突したようなショックに続いてガクンと急降下し、もう墜落するかと思いましたよ。機長のアナウンスでは“予期せぬ乱気流に巻き込まれている。イスを降りて床にじかに座るように”との説明がありました」などと話している。米・連邦航空局（Federal Aviation Administration）によれば、アメリカでは毎年平均58名が乱気流により機内で負傷しているとのこと。飲食物のサービスやトイレといったやむを得ない状況もあろうが、最も多い原因はやはりシートベルトを着用していないことにあるという。出典：http://www.bbc.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）1日、韓国のサムスン電子が韓国内の通信キャリア3社に対する「Galaxy Note7」の納入を一時中断したことが分かった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年9月1日、韓国・東亜日報によると、韓国のサムスン電子が、韓国内の通信キャリア3社に対する「Galaxy Note7」の納入を一時中断したことが分かった。通信キャリア関係者は「予約販売分を確保できていない状況で、製品の納入が一方的に中断された」と明らかにした。サムスン電子側は「『Galaxy Note7』に対し、追加の品質点検を行っているため出荷が遅れている」と話している。サムスン電子が品質の問題で納入を中断するのは極めて異例のことだという。「Galaxy Note7」は先月19日に発売されて以降、消費者から「充電中に爆発した」との苦情が相次いでいた。サムスン電子は爆発事故が起きた機器を回収し、正確な事故原因を調べている。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「最高のスマホから一気に転落してしまった…」「乗客の安全を考え、今後はGalaxy Note7所持者の飛行機への搭乗を禁止するべきでは？」「アイフォン7より先に発売しようと、焦り過ぎてしまったようだ」「しっかり調査して、原因が明らかになるまで販売してはいけない。スマホを枕元に置いて寝る人は多いのだから」「リコールはしないだろう。ここは韓国だから」「サムスンが納入を中断するなんて信じられない。そんなに製品不良が多かったの？」「俺が高い金を払って買った物はスマホではなく爆弾だったのか…」「Galaxy Note7はサムスンが作った新型の地雷だよ」（翻訳・編集/堂本）日本は「尋常ではないほど清潔」、だが、ゴミ分別は「まるで懲罰かと思うほど」＝中国日本で暮らしている外国人が驚くことの１つに、ゴミの分別が挙げられるだろう。生活ゴミでもペットボトルや缶、ビンなど、あらゆるゴミが種類や素材に応じて分類し、リサイクルが行われている。何でもまとめてゴミに出されている中国からすれば、日本のゴミ分別は厳しすぎると感じることだろう。中国メディアの北極星節能環保網はこのほど、日本ではゴミの分別がしっかり行われていないと、ゴミを回収してくれない場合もあるほど厳しい分別が行われていることを伝え、日本は「尋常ではないほど清潔で環境に優しい国」だが、その背後には並々ならぬ努力があると伝えている。記事は、日本で生活するうえでまず最初に理解する必要があるのはゴミの分別だと指摘し、「ゴミ分別ができないと近隣住民とトラブルになる可能性もあるため」と伝えた。さらに、日本では自治体によって分別の方法に差があることを指摘しつつも、トラブルのない生活をおくるうえでは「現地のゴミ回収ルールを尊重することだ」と論じた。続けて、日本でのゴミ分別の厳格さは「外国人からすれば、まるで懲罰でも受けているのかと感じるほど」だと主張しつつも、日本では理由もなく厳格な分別が行われているわけではなく、高度経済成長によってゴミが大きな問題となったことが背景にあると指摘。日本は中国のように広大な国土があるわけではないため、ゴミの埋立地が不足していることや、焼却処分は環境汚染物質が排出されやすいこともあって、日本人の環境保護意識が高まり、その結果として厳格な分別が行われるようになったことを伝えた。日本もかつてはゴミ問題をはじめ、さまざまな環境問題に直面した。だが、日本は問題を直視し、解決に向けて出した答えの１つが厳格なゴミ分別ということだ。中国も大気汚染やゴミ問題など、さまざまな環境問題に直面しているが、いまだ抜本的な対策はなされていないのが現状で、環境汚染も年々深刻化している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）8月31日、中国国営ニュースサイト・CRI Onlineは程永華駐日中国大使のインタビュー記事を掲載し、G20と日本に関する程大使の見解を紹介した。資料写真。2016年8月31日、中国国営ニュースサイト・CRI Onlineは程永華（チョン・ヨンホア）駐日中国大使のインタビュー記事を掲載し、G20と日本に関する程大使の見解を紹介した。間もなく中国の杭州市で開かれるG20は、世界有数の経済大国であり、G20の重要メンバーである日本も注目している。日本経済は現在さまざまな困難に直面しているが、こうした現状について程大使は次のように語っている。日本は世界第3位の経済国として、そしてG20の重要メンバーとしてG20において重要な役割を果たす。一方で、日本国内では高齢化や長期的なデフレ、財政赤字の高止まりなど構造的な難題が存在する。金融政策に頼った景気刺激には限界があり、その効果も薄れてきている。G20のメンバーにも同様の問題を抱えている国が存在する。日本はG20の枠組みを利用し、世界の経済大国と交流し協力することで経済復活の障害を取り除くことができるかもしれない。（翻訳・編集/内山）アフリカのナミビアとボツワナ国境のンゴマ付近で、ゾウの群れを調査する動物保護NGO「国境なきゾウ」の小型機（2016年2月26日撮影）。【AFP】アフリカのゾウに関する3年間の航空調査の結果、サバンナに生息するゾウの数が30％減少したことが分かったとする報告が1日、米ハワイ州で開催された国際自然保護連合の会合で発表された。主な理由は密猟だという。「大規模ゾウ生息数調査」と名付けられた今回の調査は、2013年12月から3年間実施された。ゾウの生息数や保護方法に関する今後の研究用データベース作りのため、科学者や慈善保護活動家らが航空機に乗って、アフリカ18か国の上空から生きているゾウとゾウの死がいの数を計測した。野生動物に関する調査ではこれまでに類を見ない方法で、実施規模も過去最大。航空機81機と乗組員286人が動員され、総飛行距離は46万3000キロに及んだ。調査で確認されたゾウは計35万2271頭で、2007～2014年の間に約14万4000頭が減ったことが明らかになった。これは30％減少に相当する。また最近のサバンナのゾウの生息数は年間8％の割合で減少しているという。密猟が多発している国々には、アンゴラやモザンビーク、タンザニアなどが含まれ、これらの国々では生息数が激減していることが明らかになった。その一方で、南アフリカやボツワナ、ウガンダ、ケニアの一部、ザンビア、ジンバブエ、マラウイなどでは生息数が安定しており、逆に増加している国もあった。この調査には米マイクロソフトの共同創業者で、現在は投資会社バルカンを率いるポール・アレン氏が、700万ドル（約7億円）を出資。富豪で慈善活動家でもあるアレン氏は「大規模な調査は成功に終わった。そこで判明したことは、非常に憂慮すべき事態だ」と語った。なお、内戦状態の中央アフリカと南スーダンの調査は接近が難しいため、今回は実施されていない。【翻訳編集】AFPBB Newsブラジル・サンパウロのパウリスタ通りで、ジルマ・ルセフ大統領の罷免とミシェル・テメル副大統領の大統領昇格に抗議し、警官隊と衝突するルセフ氏の支持者ら（2016年8月31日撮影）。【AFP】ブラジルで8月31日、ジルマ・ルセフ大統領（68）が議会で弾劾・罷免されたことを受け、サンパウロのパウリスタ通りではルセフ氏の支持者らが抗議デモを展開し、一部が警官隊と衝突した。ルセフ氏は弾劾裁判の最終採決後、ただちに失職。これまで大統領代行を務めてきたミシェル・テメル副大統領（75）が新大統領に昇格した。【翻訳編集】AFPBB News31日、正義網によると、中国湖北省武漢市でこのほど、人気店の肉まんから使用が禁止されている硫酸カリウムアルミニウム（カリウムミョウバン）が検出され、食品管理当局は店主を逮捕した。資料写真。2016年8月31日、正義網によると、中国湖北省武漢市でこのほど、人気店の肉まんから使用が禁止されている硫酸カリウムアルミニウム（カリウムミョウバン）が検出され、食品管理当局は店主を逮捕した。同市漢陽区の食品薬品監督管理局が6月、市内の人気肉まん店の調べたところ、店内からカリウムミョウバン47％を含む粉2キロ強が見つかった。さらに、商品の肉まんには基準を超えるカリウムミョウバンが含まれていた。調べによると、カリウムミョウバンを含んだ粉は、こねる時間を短縮でき、口当たりもよくなることから使用したとみられる。カリウムミョウバンは食品添加物の1種。基準以上の量を体内に摂取した場合、骨や神経を傷付けたり、記憶力を低下させるなどの悪影響が指摘されている。長期摂取すると骨粗しょう症などを引き起こすことから、中国当局は食品への添加を制限している。（翻訳・編集/大宮）フィリピン・マニラ西方のバターン州にあるバターン原子力発電所（2011年5月18日撮影）。【AFP】フィリピン政府は8月31日、32年前に建設されたものの安全上の懸念から一度も稼働していない原子力発電所を復活させ、急増する国内のエネルギー需要に対応する計画を検討中だと明らかにした。首都マニラの西方約30キロ、バターン州にあるこの原発は、発電能力620メガワット。ロドリゴ・ドゥテルテ大統領の報道官は、「持続的で経済的にも利用しやすいエネルギーを求めてあらゆる選択肢を検討している。バターン原発の稼働も検討中だ」と述べた。バターン原発は1970年代の石油危機を受けて、故フェルディナンド・マルコス大統領政権下で23億ドル（約2400億円）を投じて建設された。しかし、腐敗と独裁で悪名高いマルコス政権が86年に軍の支援を受けた民衆革命で倒れた後、故コラソン・アキノ大統領は同原発の稼働を認めなかった。バターン原発については、立地が地震断層や活火山に近すぎるとの懸念が指摘されている。また、アキノ政権の稼働封印政策には、86年に旧ソ連（現ウクライナ）のチェルノブイリ原発事故が起きたことも強く影響した。その後、電力不足や原油高を受けて復活論が浮上したが、東日本大震災に伴う福島第1原発事故などが影響し、稼働封印政策が維持されてきた。【翻訳編集】AFPBB News暴行容疑で逮捕された歌手クリス・ブラウン、25万ドルで保釈「クリスは保釈されました。彼に対する申し立ては明らかに虚偽のものです」と、ブラウンの弁護士マーク・ジェラゴスがTwitterに投稿した。今週火曜日の夜（米現地時間）、警察との１日がかりのにらみ合いの末、銃で女性を脅迫した疑いで逮捕されていたクリス・ブラウンは、逮捕の数時間後に25万ドル（日本円にして約2600万円）の保釈金を支払い、ロサンゼルス拘置所から釈放された。NBCロサンゼルスが報じたところによると、ブラウンは9月20日に、クララ・ショートリッジ・フォルツ刑事司法裁判所で罪状認否を行う予定。ブラウンの保釈に伴い、ブラウンの弁護士マーク・ジェラゴスは「皆さんの支援に感謝します。クリスは保釈されました。彼に対する申し立ては明らかに虚偽のものです。#TeamBreezy」とTwitterに投稿した。火曜の午前3時頃、ロサンゼルス市警はカリフォルニア州ロサンゼルス・ターザーナの女性から、激昂したブラウンがその女性に向けて銃を向けたと通報を受けた。女性は慌ててブラウンの自宅から駆け出し警察に通報したという。警察が家宅捜索令状を申請している間、ブラウンは幾つかのビデオをインスタグラムに投稿していたが、現在は削除されている。ブラウンはそのビデオで、自身の潔白、目が覚めた時には自宅が警察に包囲されていたと語っていた。また、「俺がストーカーたちに生活を脅かされてると警察に通報した時は、翌日になるまで警察は動かなかったんだぜ。なのに、誰かが俺に対して根拠のない申し立てをした途端、この通りSWATチームのお出ましだぜ！」と警察を非難していた。同日の午後になるまで、ブラウンと警察のこう着は続いた。事件発生後、ブラウンを告発した女性ベイリー・クランはいくつかのニュース・メディアにその時の状況を語っている。クランがニュースサイト、エクストラに語った情報によると、クランと彼女のビジネスパートナーは「シンプルなビジネスの話」をするためにブラウンの自宅を訪ねた。すると、そこに居合わせたブラウンの知人が、ダイアモンドのネックレスなど宝石のサンプルを持ち出してきたという。そして突然、そのブラウンの知人が「叫んで私を罵り、＂ダイアモンドに近寄るな！＂」と騒ぎ始めたと、クランは語っている。そのすぐ後に、ブラウンが部屋に入ってきたとされる。「クリスは部屋に入ってきて銃を抜くと、＂お前らみたいなやつらには本当嫌気がさすぜ＂と私に銃を向け、＂家から出て行け＂と言いました」とクランは話し、「＂撃つぞ＂みたいなことを言っていました。よく覚えていません」と付け加えた。ブラウンの家から飛び出したクランは、携帯電話を持っていないことに気づいた。ブラウンの家を訪ねた際に携帯電話を没収されたといい、電話を返却してもらう際、情報の非公開を約束する契約書にサインを求められたそうで、クランはこれを拒否した。クランは、携帯電話を無理やり取り戻すとその場から逃げ去り、近所の車の下に携帯電話を隠したという。「私は通りの左側に出て、いくつかの家を駆け抜けました。騒ぎに気づいた近所の人が私を見て、警察に通報してくれました」とクランは語っている。警察とのこう着状態の間、ブラウンは＂招かれざる客＂が彼の家にやってきた後に事件は起きたと主張している。しかし、WEBサイトTMZのインタヴューによると、クランはこれまでにもブラウンの家を何度か訪れていると語っている。警察はクリス・ブラウンが銃で女性を脅迫したという通報を受けた。ブラジル議会で続いていたルセフ大統領の弾劾裁判で、先月３１日、議員による投票が行われ、ルセフ大統領は罷免された。パラリンピック開幕が迫る中、政治を巡る混乱が続いている。ルセフ大統領の弾劾裁判は、政府会計の不正処理に関わった疑いで開かれていたもので、議会上院は３１日、罷免に必要な３分の２を超える賛成で、ルセフ大統領を罷免した。弾劾裁判による大統領の罷免はブラジル史上初めて。新大統領にはテメル大統領代行が就任し、「世界に政治の安定をアピールし、雇用を創出する」と語った。一方、ルセフ氏は「罷免は憲法の正当な手続きによらないクーデターだ」と主張。地元メディアによると、最高裁に上訴する意向だという。ルセフ氏「国民主権のブラジルを取り戻すため、私たちは戻ってきます」ルセフ氏の支持者によるデモも起きていて、パラリンピック開幕を１週間後に控え、混乱が続いている。アメリカ大統領選挙で、共和党のトランプ候補は先月３１日、メキシコ大統領との会談後、移民政策について演説し、改めてメキシコ国境沿いに壁を建設すると強調した。演説でトランプ氏は、公約としているメキシコ国境沿いの壁の建設について、持論を繰り返した。トランプ氏「メキシコとの国境に壁を建設する。費用を払うのはメキシコだ」演説に先立ち、トランプ氏はメキシコのペニャニエト大統領と会談し、壁の建設の費用については協議しなかったと話していた。一方で、不法移民対策では、メキシコと協力すると話すなど、これまでより柔軟な姿勢も見せた。トランプ氏は民主党のクリントン候補に支持率でリードされる中、勝敗に大きな影響を与えるヒスパニック層の取り込みも課題で、難しいかじ取りが続いている。安倍晋三首相は防災の日の１日、さいたま市で開かれた政府と９都県市による合同防災訓練を訪れ、高速道路での人命救助やけがの程度で搬送の優先順位を判断するトリアージの訓練などを視察した。自動体外式除細動器（ＡＥＤ）の取り扱い訓練にも参加し、実際に操作を体験した。訓練視察後、首相は記者団に「地道な防災訓練の積み重ねが人命を守ることにつながる。わが国は今までつらい災害の経験を積み重ねてきた。その中からくみ取った教訓を生かしながらこうした訓練を重ねていくことが重要だ」と語った。日本の高速道路でやむを得ず停車するときは、後方安全のために三角掲示板を設置する義務がありますが、ヨーロッパの多くの国でも同様だそうです。ドイツの高速道路で、リトアニアから来た車が三角掲示板を所持していなかったことから、意外な代用品を使って停車していたそうです。ドイツ警察が目撃した写真をご覧ください。Lithuanian driver didn't have a warning triangle, so he put on the highway.え？これはいったい!?なんとボウルに入ったパプリカやトマト。いえ、確かに赤いんですけどね。それなりに目立つし、何もないよりは確かにましなんですけどね。これを目撃した警察は、努力を認めたのか、罰金は科さなかったようです。しかも警察のTwitterアカウントからこの写真を発信したというのだから、ドイツ警察も粋なことをしますね。海外掲示板のコメントをご紹介します。●（投稿者）証拠のドイツ警察によるツイート。Polizei ST PD Nordさんのツイート:"Beide Augen zugedruckt - kein Busgeld fur Kreativitat! Warndreieck ware die bessere Wahl!"↑そっちじゃ、三角表示板の所持は法律で義務付けられているの？　うちの国では不要だけど。↑三角表示板、高視認性安全服、救急箱はドイツでは必須だよ。↑救急箱には何が入っているの？↑種類のちがうガーゼ、ばんそうこ、包帯、腕をつるための三角布、緊急毛布、湿布、はさみ、ラテックス手袋、消毒綿、ファーストエイド・マニュアル。●ヨーロッパの90％では必須だよ。↑だからアウディにはそのキットが後ろに搭載されているのか。↑待ってくれ。じゃあ自分がドイツに行ってレンタカーを借りると、それらが全部ついてくるのかい？　それとも買わないといけないのかな？↑レンタカーならついてくる。心配しなくていい。●リトアニア人、いつもそこには解決がある。●まず、なんでトマトやパプリカを持っていたんだろう。↑きっと三角表示板と交換したんだよ。↑後悔はない。●カタールよりずっとましだよ。2日ほど前に高速で車が止まっていたが、48度の車の後ろに消火器を置いていた。とにかく何か目立つものが必要でしたが、上手い具合に赤い野菜を所持していたのが幸いしたようです。武漢市で「ボーイング737レストラン」がオープン（出典：http://shanghaiist.com）上海、北京に負けまいと、近年の中国各都市はド派手な企画で人々の目を引こうと必死である。特に注目されていたのは湖北省の武漢市に誕生するというボーイング737型旅客機をそのまま利用したレストラン。ついにオープンの日を迎えたそうだ。立ち並ぶオフィスビル、デパート、スーパーマーケット、その周囲には高層マンションも。ますます発展を遂げている湖北省武漢市の「光谷歩行街（歩行者天国）」という繁華街から、旅客機を利用したレストラン「Lily Airways - International Airplane Food」がついにオープンというニュースが飛び出した。今年3月上旬にこちらでもお伝えしていたが、この機体はインドネシア・ジャカルタで破産申請を行った「バタビア航空」が所有していた退役旅客機。6億円ほどで購入されると両翼を取り外して機体は真っ二つに分割され、4か月かけて船舶で中国に輸送され、現地で元通りに組み立てられた。本格的なボーディングブリッジを通って機内に足を踏み入れれば、そこはまさに旅客機の世界。客室乗務員が作業をするギャレーもそのままで、フライトシミュレータを装備したコックピットにも入れることから航空ファンは大興奮だという。またファーストクラスレベルの食事を「客室乗務員」と呼ばれる給仕係が提供するため、応募の条件はホテルマネージメントやエアラインコースなどの教育を終えた者で、身長は男性175cm以上、女性165cm以上とのこと。これには「航空券の大幅割引といった特典もないのにそこまで要求するか」と苦笑する声も出ているもようだ。『Jiemian.com』によれば、このレストランの食事の予算は日本円にして約3,000円～4,600円で、コックピットに入りフライトシミュレーションを利用する者はプラス1,500円ほど。旅客機をテーマにした小さな遊園地も併設されているという。出典：http://shanghaiist.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）31日、米誌フォーブスがこのほど発表した「世界で最も稼いだモデル」ランキングで、中国人モデルのリウ・ウェンが第8位となった。写真はリウ・ウェン。2016年8月31日、米誌フォーブスがこのほど発表した「世界で最も稼いだモデル」ランキングで、中国人モデルのリウ・ウェン（劉[雨/文]）が第8位となった。新浪が伝えた。毎年恒例となったこのランキングで堂々1位に輝いたのは、ブラジル人モデルのジゼル・ブンチェン。収入額は3000万ドル（約31億円）で、2位で同じくブラジル人モデルのアドリアナ・リマに2000万ドル（約21億円）もの差をつけている。3位は2人で、米モデルのカーリー・クロスとケンダル・ジェンナー。いずれも収入額は1000万ドル（約10億円）となった。5位も2人が並んでおり、英モデルのロージー・ハンティントン＝ホワイトリーと、米モデルのジジ・ハディット。メイベリンのCMなどで注目度が高まったジジ・ハディットは、今回初のランクインとなった。7位は英モデルのカーラ・デルヴィーニュだった。8位にはアジア人で唯一、中国人スーパーモデルのリウ・ウェンが登場。昨年の12位から順位を上げ、トップ10入りを果たした。同じく8位には南アフリカ共和国出身のモデル、キャンディス・スワンポールも登場している。10位に選ばれたのは、日本や中国でも人気と知名度の高いミランダ・カー。昨年の6位からランクを落としている。(翻訳・編集/Mathilda)1日、京華時報によると、中国重慶市から北京に向かう旅客機の中で、18歳の男が非常ドアを開けようとする騒ぎがあった。資料写真。2016年9月1日、京華時報によると、中国重慶市から北京に向かう旅客機の中で、18歳の男が非常ドアを開けようとする騒ぎがあった。原因となったのは恋人との口げんか。男は「自殺してやるから見てろ」との捨てゼリフまで残していた。騒動が起きたのは先月28日朝に重慶を飛び立ったCA4169便の機内。2人は食事が配られ始めた頃に言い争いを始め、恋人が放った「きっと私たちは合わない。2日間、冷静に考えたい」との言葉に対して男は「自殺してやる」と激高、乗務員に騒がないよう注意されたが、機体後方へと走って行った。当時機内にいた保安担当者は「男は『自殺する』と言ってドアを引っ張った」と話しており、男女2人は北京到着後に当局により連行された。取り調べに対して男は「本当に飛び降りるつもりはなかった。彼女を驚かせたかっただけ。ドアの取っ手を引っ張ったのは…すごく興奮していたせいだと思う」と説明。ドアを開けたことでどんな結果が待ち受けているかについては「よく分かっていなかった。もし知っていたらこんな愚かなことはしない。他の乗客に迷惑をかけてしまった」と反省の弁を口にした。当局は男に対して15日間の治安拘留処分を言い渡し、同行者にも機内の秩序を乱したとして罰金200元（約3000円）を科した。（翻訳・編集/野谷）家族には秘密だったそうです。インドのとある病院。激しい腹痛を訴える患者に緊急手術が施されたのですが、お腹を開いてみたら、出てきたのはなんと40本ものナイフ！ これには執刀医も「前代未聞。驚いたというより恐ろしかった」と語っています。「1つのミスが命取りとなる難しい手術でした。20年この仕事をしていますが、こんなオペははじめてです」と語ったのは、医師のJatinder Malhotraさん。チームは事前に2日間もかけ、オペのプランを練ったそうです。取り出されたナイフは、最長で約18cmもの長さで、その多くが折りたたみ式だったそうですが、中には開いていたり、錆びたものもあったとか…。手術の成功により、快方に向かっているという患者さん。それにしても気になるのは、なぜナイフなんか飲み込んだのか、ですよね。「理由は特にない。ただ美味しくて、味が好きだったんだ。タバコやお酒が好きな人もいるだろう？ それと同じだよ」いやいや、ぜんぜん同じじゃないから！とりあえず「もう2度としません」と誓ったという患者さん。医療チームは彼に「もしまたナイフを飲みたくなったら、（鉄分が豊富な）ホウレンソウにしなさい」とアドバイスしたそうです。image byCNNsource:CNN（渡邊徹則）Magnificent View #1067 
 ブルックリン植物園(アメリカ)(C)Robert Harding Images / Masterfile / amanaimages和の情緒あふれる日本的な風景が見られるのは、ニューヨークの街中。広大な敷地に約1万種類もの植物が茂るブルックリン植物園の中にある日本庭園だ。庭園は、中央にある大きな池の周りに築山や滝、東屋、太鼓橋、灯篭などを配した回遊式。池の中には厳島神社に似せた朱塗りの鳥居もある。正式名称は「日本式築山林泉庭園」。1915年に造園されたもので、アメリカで一般公開された最初の日本庭園でもある。設計を手がけたのは庭師の塩田武雄。日本で生まれ育った彼は新天地を求めて26歳で単身渡米。日本庭園を造ることがブームだったアメリカで実力を発揮し、この広大な日本庭園の仕事を任されたという。すばらしい庭園が完成したものの、第二次世界大戦が始まると塩田は日系人収容所に収容され、1943年に没する。この日本庭園も、高まる反日感情のあおりで破壊され、一時は閉鎖を余儀なくされたこともあった。現在は、にぎやかな大都会のオアシス的な存在に。疲れた心を癒してくれるスポットとして、市民に愛されている。文＝芹澤和美31日、騰訊体育によると、卓球の石川佳純が中国版ツイッター・微博のアカウントを開設し、あっという間に8万のフォロワーを獲得した。写真は石川のツイート。2016年8月31日、騰訊体育によると、卓球の石川佳純が中国版ツイッター・微博（ウェイボー）のアカウントを開設し、あっという間に8万のフォロワーを獲得した。中国で福原愛が絶大な人気を誇ることはよく知られているが、実は石川佳純も中国人に好意的に見られている。石川も福原同様、中国語が話せることや、中国選手と良好な関係を築いていることなどが理由だろう。石川が男子の世界ランク1位でリオデジャネイロ五輪でも金メダルを獲得した馬龍（マー・ロン）の大ファンで、ツーショット写真をせがんだことも中国では有名だ。福原愛の微博には、以前から「石川に微博のアカウントを開設させてよ」といったコメントがたびたび寄せられていたが、石川がアカウント開設後、30日から31日にかけて5回のツイートを行ったところ、フォロワーはあっという間に7万を超えたという。ちなみに1日午前の時点ではすでに9万に迫っている。福原の後を追うように、中国で人気が出始めた石川。初めてのツイートでは、「皆さんこんにちは。石川佳純です。よろしくお願いします」とコメントし、ジュースを片手に笑顔で写る写真を掲載。その直後の2回目のツイートは、「中国のファンの皆さんの応援に感謝しています。ほんとうにうれしいです」というものだった。その後も、妹と焼き肉を食べたことや、訪れた中国料理店で、チョコレートで「メダルおめでとうございます。感動をありがとう」とメッセージが書かれたスイーツを提供されたことなどをつぶやいている。ネットユーザーからは、「ようこそ！ずっと待ってたよ」「やっと微博のアカウント作ってくれたんだね！私たちは君を愛してるよ」「君は本当に美しいよ」「これでもう愛ちゃんの微博に（石川への）メッセージを書き込まなくていいね」「愛ちゃんの微博で（石川の微博アカウント開設を）呼びかけたのが功を奏したのかな？」といったコメントが寄せられている。（翻訳・編集/北田）31日、韓国ソウルの光化門で開かれた地域の農産物イベントで、一部の参加者がイベント用のリンゴを勝手に持ち去る映像がインターネット上に公開された。2016年8月31日、韓国ソウルの光化門で開かれた地域の農産物イベントで、一部の参加者がイベント用のリンゴを勝手に持ち去る映像がインターネット上に公開された。韓国メディアによると、イベントでは「リンゴ釣り体験」が行われていたが、一部の市民の非常識な行動により事故の発生が懸念されたため、結局イベントは中止となった。映像には、一部の参加者がビニールプールに浮かぶリンゴをわれ先にと拾い、持ち去っていく様子が映っている。これについて、韓国メディアは「周りにいた市民や外国人観光客が眉をひそめていた」とし、「“非常識な人”を超え、“未開人”との印象を受けた」と批判した。（翻訳・編集/堂本）地中海で移民の救助活動を行うイタリア沿岸警備隊。同隊提供の映像より（2016年8月30日提供）。【AFP】イタリアの沿岸警備隊は31日、リビア沖でNGOなどと合同の救助活動を行い、移民ら約1800人を救助したと発表した。これにより、28日からの4日間の救助者は合計で1万2500人近くに達した。31日には3人の遺体も収容した。イタリアに海路で到着した移民らの数は今週急増したが、内務省によると年初来では31日現在11万2097人と、前年同期の11万6149人をやや下回っている。【翻訳編集】AFPBB News断崖絶壁に取り残された遭難者。救助を専門とするプロの操縦士でも諦めざるを得ない状況でした。そんな過酷な状況下にある遭難者を、民間航空会社に所属する操縦士が救助するという奇跡のような出来事が注目を集めています。山岳救助のプロですら手を出せない難しい状況ルーマニアのカルパティア山脈。Salvamont Romania - Dispeceratul National Salvamontさんの投稿2016年8月10日遭難したのは４０台半ばの女性登山者。４０代半ばの女性登山者が３０m滑落し、標高２０００m付近で身動きがとれなくなってしまいました。連絡を受けた山岳救助隊がヘリで出動しますが、遭難者がいるのは垂直に切り立った崖の途中。ヘリが近づき、万が一、プロペラが岩に接触すると、墜落の可能性もあります。また、谷から吹き上げる強風の影響でヘリを安定させることも難しい状況でした。ヘリは遭難者の周辺を１時間近くも旋回し、チャンスを伺いますが、「あまりにも危険すぎる」との理由で救助を断念します。民間航空会社の操縦士が救助を志願「遭難者を救助することができない」ということを聞き付けた地元の民間航空会社に勤務する操縦士のアパヴァロエさん。すぐさま山岳救助隊に連絡をとり、こう訴えます。「操縦桿を握らせてくれ。オレが助ける」最初は申し出を拒否したという山岳救助隊。いくら民間航空会社で操縦士をしているとは言え、簡単に山岳救助隊のヘリを操縦させることなどできません。しかし、アパヴァロエさんの熱意に負けて、最終的にはこの申し出を受け入れます。救助の模様を捉えた動画が、山岳救助隊のFacebookに公開されているので、ご覧ください。距離が遠いため少し分かりにくいのですが、２:３０からの１０秒間ほどで遭難者がヘリに救助されています。Interventie a salvamontistilor din Zarnesti in masivul Piatra Craiului pentru recuperarea cu elicopterul a unei...Salvamont Romania - Dispeceratul National Salvamontさんの投稿2016年8月22日尾翼から崖に近づいたのは、万が一、崖に接触してもメインのプロペラの破損を避け、墜落しないためだったそうです。アパヴァロエさんは称賛を集めるも…勇気ある決断と、実際にやり遂げたアパヴァロエさんの操縦技術には大きな称賛が寄せられています。一方で、「プロであるにも関わらず、なぜ山岳救助隊の操縦士は救助できなかったのだ」といった批判が、山岳救助隊に寄せられてしまう事態に。このことに心を痛めたアパヴァロエさんは、こんなコメントを出しています。「山岳救助隊の操縦士の技術は素晴らしい」「ただ、隊に所属していると守らなければならない『安全基準』が厳しいのだろう。ほんの少しでも危険のあることはできなかったんだと思う」操縦技術だけでなく、人間としても素晴らしい振る舞いをしたアパヴァロエさん。称賛の声が多く寄せられるのも当然かもしれませんね。日本で暮らして分かった「日本の生活はそんなに良くないし、中国の生活もそんなに悪くない」日本を訪れる中国人旅行客の多くが、日本社会の秩序や清潔さなどを称賛する。だが、これは旅行というごく短期間の滞在で見える「表面的」な日本に過ぎない。旅行では日本人の暮らしぶりなどを理解するのは難しく、日本に一定期間以上住んでようやく見えてくるものもあるだろう。中国メディアの今日頭条はこのほど、日本に留学していた中国人による手記を掲載し、「中国国内にいる多くの中国人にとって、日本は多くの点で羨望の対象」であると伝える一方、実際の日本での生活は多くの中国人が思っているほど良いものではなく、日本で生活することによって「中国での生活も中国人が思っているほど悪いものではないことが分かった」と伝えている。記事は、給与や衣食住など多くの点で比較してみても、日本での生活は中国人が想像しているほど良いわけでもなく、中国も日本に大きく劣っているわけではないことが分かったと伝え、給与は大卒でも月給２５万円ほどであり、物価水準を考えれば日中で大きな差はないと主張した。さらに、日本で売られている服の多くは中国製であると指摘し、「日本で売っている服は、中国でも買えるような服」だと紹介。そのほかにも食べ物や公共交通機関、住宅価格について価格と所得水準の割合を比較し、「中国での生活は中国人が思っているほど悪いものではない」と論じた。また、日本の生活は中国の生活に比べて「むしろ大きな圧力に晒されている」とし、仕事は朝から晩まで厳しく管理され、残業も日常茶飯事だと指摘し、日本の生活は「中国人が思っているほど良いものでもない」と伝えている。中国経済の成長を背景に、中国人の生活水準が年々向上しているのは事実だ。北京や上海などの都市部であれば、快適で現代的な生活を送ることもできるだろう。ただ、中国の場合は日本以上に格差が大きく、現代的な生活はおろか、その日暮らしの人も数多く存在し、一般的な日本人と同じような生活が中国国内で送ることができるのは一部の中国人だと言わざるをえない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）1日、スパイ容疑で中国当局が中国系の米国人女性を起訴した問題で、女性の夫が容疑を否定した上、米政府に対して中国への強硬姿勢を求めていることが分かった。資料写真。2016年9月1日、スパイ容疑で中国当局が中国系の米国人女性を起訴した問題で、女性の夫が容疑を否定した上、米政府に対して中国への強硬姿勢を求めていることが分かった。女性は米国在住の中国人にスパイ活動に加わるよう呼び掛けた疑いが持たれており、中国を訪れた際、当局によって拘束されたと伝えられている。環球時報が伝えた。ロイターによると、中国外交部は先月30日、スパイ容疑でこの女性を起訴したことを明らかにした。この件で米紙ニューヨーク・タイムズの取材を受けた女性の夫は「オバマ大統領は中国の指導者にこの件を切り出してほしい」とコメント。また、「この件は本人だけの問題ではなく、ある意味、米国政府に向けたものだ」とも語った。同紙は「米中は一連の出来事で緊張関係にある」として南シナ海問題や中国側のビジネス・投資障壁、人権問題を列挙、「女性の起訴が緊張をいっそう高める」との見方を示した。なお、中国当局は日本人についても15年5月からの1年間だけで4人をスパイ容疑で逮捕している。（翻訳・編集/野谷）大麻草。米ニューヨーク州にある医療用大麻の栽培施設で（2016年8月19日撮影、資料写真）。【AFP】米国で大麻を使用している成人の数は、2002～2014年までの間に1000万人増えたとする研究論文が8月31日、発表された。英精神医学専門誌ランセット・サイキアトリーに掲載された論文は、大麻に対する世論の抵抗感の薄れと有害ではないとの認識が高まったことを受けるかたちで、その使用者は増加していったとしている。研究は、2002～2014年の間に米成人50万人超を対象に行った調査の結果が基になっている。これによると、大麻使用者は、2002年には人口の10.4％にあたる2190万人だったが、2014年には13.3％にあたる3190万人に増加した。今回の研究では、子どもや若者はその対象から外された。また大麻を常用あるいはほぼ常用している人の数は、2014年には約840万人と推定。2002年の390万人から増加した。その一方で、大麻を週に1、2度使用することによるリスクや健康被害が心配だと答えた人の割合は、2002年の50.4％から2014年には33.3％に減少している。研究では、乱用や依存症といった大麻使用による弊害の上昇はみられなかった。大麻の「非犯罪化」は、その使用者を増やすことにつながるとして反対する意見もある。このような意見が、今回の研究を行うきっかけの一つとなったという。薬物依存に詳しい専門家は、「使用者数（の推移）や健康被害など、（大麻をめぐる）一連の法律変更による影響について結論を求めるのは時期尚早だろう。ただ、その普及率や使用頻度を増加させる可能性はある」と同時に掲載された解説記事で指摘している。【翻訳編集】AFPBB News圧倒的シェア誇りながら時代に取り残され、凋落した中国自動車企業を知っているか？＝中国メディア中国の自動車業界は長らく、現地企業と外資企業との合弁という形を通じて、日本をはじめとする各国の優れた技術を呼びこむとともに現地企業の発展、成長を促してきた。しかし、いくら良いパートナーに恵まれたとしても、自らに進取の精神がなければ会社として成長することはできないのは言うまでもない。中国メディア・今日頭条は８月３０日、かつては中国を代表する自動車企業が成長に失敗し、なおかつ日本企業との合弁も上手くいかないことで「忘れ去られた存在」になった事例として江西省の昌河汽車を紹介する記事を掲載した。記事は、１９８０年代初期に誕生した「ＣＨ１０１０」というタイプのミニワゴン車を同社が発売したことを紹介。輸送能力、荷物の積載能力の高さから郵便、警察など公的機関で重用され、当時の国内で「無敵の地位」を誇ったという。自動車販売数が６年連続数全国１位を記録したこともあったとした。９０年代に入ると国内のコンパクトカー業界は群雄割拠の状況となり、同社は弱体化していったと説明。そこで９５年６月には日本のスズキなどと合弁会社を設立したと伝えた。しかし、かつての栄光頼みのコンパクトカー事業は軌道に乗らず赤字が続き、２０１２年には長安自動車への吸収合併に関連する問題で大規模なストライキまで発生したと紹介。スズキも経営資源を長安鈴木に集中させようとして昌河との「離婚」を申し出るも、現在に至るまで実現していない状況が続いていると説明。昌河鈴木は今や「スズキ」の名前だけ残り、合弁開始から２０年で発売されたのはスプラッシュなどわずか４車種に留まるなど、技術的なサポートも得ていない状態となっており「かつて期待された合弁ブランドが、最終的には鈴木にとって『たたむことのできない風呂敷』になってしまった」と伝えている。記事は最後に、「かつて販売数１位を誇った栄誉を、昌河は伝承することができなかった。これは今の国産ブランドの問題点とも言える。国外の技術ばかりに頼っていて、われわれはどうするのか」と問題提起して締めくくった。昌河の「凋落」は、街じゅうに昌河のミニワゴンが走っていた頃の栄光が忘れられず、時代についていくことができずに大胆な改革ができなかったことが要因の１つとして挙げられそうだ。驕れる者は久しからずと言うが、栄華を極めた者ほど柔軟性や危機意識、向上心を持ちづらくなるゆえなのだろう。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）1日、韓国メディアによると、韓国の市民団体「日本軍性奴隷制問題解決のための正義記憶財団」は、日本が「和解・癒やし財団」に10億円を送金した先月31日、ソウルの慰安婦像前で記者会見を開いた。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年9月1日、韓国・京郷新聞によると、韓国の市民団体「日本軍性奴隷制問題解決のための正義記憶財団」は、元慰安婦を支援するために韓国政府が設置した「和解・癒やし財団」に日本政府が10億円を送金した先月31日、ソウルの慰安婦像前で記者会見を開いた。市民らは会見で、「日本政府自ら、10億円は賠償金ではなく、法的責任を認めたのではないと宣言した。日本政府の責任はまだ残っている」とし、「韓国政府は間違った合意をすぐに無効化し、『和解・癒やし財団』を解散させるべき」と主張した。また、会見に参加した元慰安婦のキムさんは、慰安婦像の撤去問題について「10億円ではなく100億円を送金しても歴史は変えられない」とし、「植民地時代でもないのに、韓国の土地に建てられたものを撤去しろだなんて話にならない。私たちは最後まで戦う」と強調した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「日本が過去の犯罪を認めていない状況でなぜ10億円を受け取ることができる？」「日本政府が本当に反省しているのなら、慰安婦像の前でひざまずいて謝罪するべき」「すべては国力の弱さが原因だ。謝罪を要求することよりも、国力で日本を超えることの方が重要」「一番悪いのは10億円を受け取った韓国政府」「もう十分戦ったよ。慰安婦被害者の多くは日韓合意に納得している」「1兆円を受け取っても歴史は変わらない。だから安心してお金をもらい、デモを終わりにしよう」「もう終わりにして。被害者は慰安婦だけじゃない。あの時代に生きていた国民全員が苦痛を味わったのだから…」「韓国国民は絶対に慰安婦の歴史を忘れない。だからもう日本を許し、前へ進んでほしい。その方が韓国のためになる」（翻訳・編集/堂本）高額な代金を支払うに値する！日本の航空会社の機内食は世界一流＝中国メディア中国では鉄道の「駅弁」の質が日本に負けているという声が高まっている。確かに中国の駅弁は価格が高い割に味はいまいちで、しかも高額だ。そのため、鉄道利用客はインスタントヌードルを持参し、空腹をしのいでいる状況だ。また、日本が中国に圧勝しているのは駅弁だけでなく、航空機の機内食も同様だ。日本を訪れる中国人旅行客が増えるなか、日本の航空会社を利用した中国人旅行客からは日本式のサービスを高く評価すると同時に、機内食のおいしさを評価する声があがっている。中国メディアの一点資訊はこのほど、「中国人の多くは機内食はおいしいものではない」と認識していると伝える一方、日本の航空会社の機内食は世界的に見ても一流だと伝えている。記事は、日本の航空会社で提供される機内食の数々を写真で紹介したうえで、「果物や野菜、スイーツなどもメニューに含まれている」と紹介。さらに、見た目も色鮮やかで新鮮さすら感じられ、顧客の立場で考えられたメニューであることが伝わってくると称賛し、多くの人が日本の航空会社の機内食が世界一流と絶賛するのも納得だと伝えた。また、日本の航空会社が提供する機内食は衛生面もよく管理されていることを指摘したうえで、きめ細やかなサービスと合わせて「高額な航空チケット代金を支払うに値する」と称賛した。中国にも数多くの航空会社は存在するが、やはりサービスや料理の質というソフトの部分で日本は中国の会社を圧倒していることがよく分かる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）自分の子供ではないことが明らかとなった場合、元妻に不倫関係の詳細を明らかにするよう求める法律がドイツで審議されている。愛人の情報を証言させるドイツのHeiko Maas法務大臣によれば、この手続きは自分の子だと信じ育ててきた夫が、発覚後、養育費を別れた妻に請求する際に適用される可能性があるという。そのような場合、元妻は妊娠前後の期間に、愛人関係にあった男性に関する情報を明らかにするよう求められるそうだ。そして特別に深刻な事情や正当な理由がある場合に限り、証言を拒否できるとされている。育児費用が請求しやすくなるこの法案の目的は、育ての父親の権利をきちんと規定すること。つまり元妻が子供の生物学的な父親を告げることで、育ての親の財政面に対処できるようにするためとされている。実際にDNA検査など親を特定する検査が遅くなった場合、育ての父親は過度な財政的損失を被る場合があるという。そしてもしこの法案が通れば、育ての父親が本当の父親から養育費等を請求しやすくなるそうだ。123RF過去の裁判では証言拒否が認められるドイツの高等裁判所は2015年の3月に、母親に愛人の名前を明らかにさせるのは法的根拠がないと判断。その結果注目された裁判においても、元夫が生物学的な父ではない可能性を示唆した元妻に対し、愛人の氏名公表を拒否することが認められたという。Maas法務大臣は声明で「私たちは財政上の補償を求める“本当の父親ではない男性”に、多くの法的支援を提供したいと考えています」とコメントしている。123RFただし元妻の証言を拒否する理由が正当かどうかを判断するのは、裁判所次第になる可能性も残っているようだ。電気炊飯器「爆買い」　減った中国人客、その理由とは観光庁の「訪日外国人消費動向調査」によれば、２０１６年４－６月期に日本を訪れた中国人旅行客のうち、電気製品（カメラ・ビデオカメラ・時計を除く）を購入したのは調査対象となった中国人全体の３０．５％だった。前年同期の数値は４２．８％だったことから、電気製品を購入する中国人が明らかに減少していることがわかる。同調査における電気製品には、爆買いの対象だった電気炊飯器も含まれているが、中国メディアの中華網はこのほど、中国人旅行客が日本メーカーの電気炊飯器を買わなくなった背景には、中国メーカーの電気炊飯器の品質が向上したことにあると主張した。記事は、１５年に中国人旅行客たちが日本で電気炊飯器を爆買いしたことは「中国の家電メーカーの顔を平手打ちした」ようなものだと指摘。しかし、中国の家電メーカーはこれを「ビジネスチャンス」と見て、質の高い電気炊飯器を開発、販売し始めたと説明した。爆買いをビジネスチャンスと見て電気炊飯器の販売に力をいれた中国メーカーのなかには、美的（Ｍｉｄｅａ）、格力（ＧＲＥＥ）、小米、蘇泊爾（Ｓｕｐｏｒ）、九陽（Ｊｏｙｏｕｎｇ）、伊莱特（Ｅｎａｉｔｅｒ）などが含まれている。記事は、ある中国の大手家電メーカーの経営責任者が「まさに爆買い事件がきっかけで製品開発に着手した」とコメントしていることを伝えている。また別のメーカーの経営責任者は、品質の高い電気炊飯器を「庶民的な価格」で販売することにより、「外国の月は中国の月より丸い」という迷信を打ち砕く意欲を示しているとも伝えた。仮に中国メーカーの電気炊飯器の品質が日本メーカーの製品にわずかに及ばなかったとしても、価格が圧倒的に安ければ、コストパフォーマンスを重視する中国の消費者たちは中国メーカーの製品を選ぶだろう。観光庁の統計は、こうした状況が電気炊飯器以外の電気製品にも見られることを示しているのかもしれない。爆買いブームは、中国人消費者たちが今どのような商品を求めているかを中国メーカーに教えることになった。１６年４－６月期の統計からは中国人旅行客の７６．９％が「化粧品・香水」を購入したことが分かるが、今度は中国の化粧品メーカーや香水メーカーが品質を高めた製品を開発し、日本から爆買い消費を奪うことになるかも知れない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）去年、約半世紀ぶりに国交を回復したアメリカとキューバを結ぶ定期航空便が31日から運航を始めました。1961年の国交断絶以来、初めてとなる定期便は、31日午前にフロリダ州の空港を発ち、キューバ中部の都市サンタ・クララに到着しました。アメリカ運輸省は、キューバの9都市を結ぶ定期便についてアメリカン航空など6つの航空会社に認可を与えていて、9月以降、順次、就航される予定です。また、首都ハバナへの便も早ければ今年秋にも乗り入れが始まる見通しで、合わせて一日最大110便が運航されることになります。去年、国交を回復したアメリカとキューバにとって、関係の正常化に向けた大きな一歩となります。先日、アメリカのルイジアナ州を襲った大洪水。その最中に撮影された、微笑ましい鹿の赤ちゃんの写真が話題となっている。近寄ってみると車内に鹿の赤ちゃんがこの写真を撮影したのはアマチュア・カメラマンのScott Blackさん。彼は洪水が発生した当日、勤務先の薬局から離れようとしていた時に、車内から合図を送る男性を目撃。近づいていくと、男性の腕には可愛らしい鹿の赤ちゃんが抱かれていたという。Blackさんはすぐにスマホで撮影。さらに自分の車の戻り、カメラを運び撮ろうとしたところ、写真のように目を閉じ、安心して微笑んでいるような表情を浮かべたそうだ。Facebook/Lagniappe ImagesFacebook/Lagniappe ImagesFacebook/Lagniappe Images安心してとても大人しかった赤ちゃんBlackさんが男性に聞いてみると、子鹿はその日の早朝、救助隊員らにボートで運ばれてきたという。しかしその後、隊員らはまだ残されている人々を救出に行くと言って出発。その結果、男性が鹿の赤ちゃんの面倒を見ることになったとか。鹿は生まれてまだ数日しかたっていないと見られ、けがはなく、すでに自分が危険から脱したことを悟ったかのように静かにしていたそうだ。史上最悪レベルの雨量に見舞われるルイジアナ州では8月12日から約1週間続けて豪雨に見舞われ、リビングストン郡では15時間で800mm近い雨量を記録。さらにハリケーン「サンディ」に匹敵する大量の雨は少なくとも9つの川の氾濫を招き、4万戸が浸水。2000戸を越える家屋が損壊し、1万人以上が避難を余儀なくされたという。Flickr_U.S. Department of AgricultureFlickr_U.S. Department of Agricultureしかも洪水によって2万人が家や車などから救助され、死者は少なくとも13人に上ったとされている。また動物の被害も報告され、動物愛護団体などが家などに残された1400匹の犬や猫、そして馬や家畜などの救助にあたったそうだ。Flickr_The National GuardFacebook/Delaware County Animal Response TeamFacebook/Louisiana State Animal Response Team – LSART洪水の被災者も笑顔にするBlackさんはその後、鹿の写真を自身のフェイスブックに投稿。すると多くの反響があり、1000以上もの「いいね」を獲得。洪水の被害にあった人々からも好意的なコメントが寄せられたという。彼はINSIDE editionの取材で「この写真を見て、人々は嬉し涙を流したと言ってくれました。洪水に遭い、全てを失った人たち…。この鹿は彼らの顔に笑顔を取り戻してくれたのです」と語っている。洪水の被害に見舞われた人々は、いまだに大きな困難に直面していると言われている。被災した方々が1日でも早く、日常を取り戻せるよう祈りたい。ポケモンGOも禁止されているイランのインターネット。IRNAによると、イランの通信情報技術省のMahmoud Vaeziが国営インターネット計画の第一段階がスタートしたと発表しました。Vaeziは日曜日に開かれた記念式典のなかで、高速かつ高品質な通信を安く提供すると説明しています。計画では2017年2月までに国営のビデオサービスの提供や法人向けのインフラ整備などを行ない、2017年3月までには独立した通信インフラを完了させる予定です。BBCによるとイラン政府の国営インターネットの目的はイスラム的なコンテンツを広め、国民のデジタル知識を深めるためとしています。Statistaによると、イランは2015年のインターネット自由度ランキングで中国に次いでワースト2位だった国。政府はユーザーのプライバシーは保護されると主張していますが、国外からは今回の計画がさらなる情報統制を引き起こすのではと懸念の声が上がっています。イギリスの人権団体Article 19は今年初めにイランのインターネット計画は人権侵害であると批判するレポートを公開しています。このような外部世界からの隔離は、イランのインターネットユーザーが情報を自由に得る権利を脅かすことになるだろう無事な計画のスタートに、Tasnim News Agencyによるとイランのハサン・ロウハニ大統領は「（今回の計画は）我が国の独立において大変重要な要素となるだろう」と述べています。先日はイランよりもインターネットの自由度が低いといわれる北朝鮮でも、国営のストリーミングサービスを開始したというニュースがありました。自由で開かれたインターネットの代わりに、自分たちの国だけの閉じた世界を作ろう！という流れが、どちらの国でもしばらく続くのかもしれませんね。image bypatrice6000/shutterstock.comsource:IRNA,BBC,Article 19,Tasnim News Agency,Statista（Haruka Mukai）日本の企業は「ライフスタイル」を販売　われわれも見習うべき＝台湾メディア欲しい物は大概のものは手に入る今の世の中において、「ライフスタイルを提案する」ことで物を売る形態が増えている。一連の商品を買い揃えることでこんな生活ができますよ、という売り方だ。台湾メディア中国時報電子版は８月３０日「日本に学ぶ　風格こそが商機に」と題した記事を掲載した。記事は、昨今日本の経済系メディアを眺めていると、どの企業も不景気と戦っている様子が伺えると紹介。そのなかで「おもしろいことに、逆境を突破しようしている企業はみな『私たちが売るのは単に商品ではなく、ライフスタイルなのです』と語るのである」とした。そして、台湾・商業発展研究院の徐重仁董事長が「現在日本において、企業がイノベーションを実現する唯一の契機が、ライフスタイルの研究なのだ」と分析し、戦後の経済再生期に日用必需品のニーズが高まり、１９８０年代には商品の選択肢が求められるようになり、商品が爆発的に増え情報社会が発達した２０１０年台に入って「企業は新たな生活形態を創造する力が求められるようになったと説明したことを伝えた。また、ライフスタイルの提案について、東呉大学の劉維公副教授が「製品やサービスによって共感を生む、簡単に言えば、より質のある生活を過ごせる方法を消費者に教えること」と解説したことを紹介。また、ライフスタイルの提案という新たな波に乗れる企業は「過去の物が持つ価値を更に広げる」、「核となる価値を大事にする」、「業界の常識を覆し、独自のスタイルを創造する」という３つの姿勢を持っており、「台湾の企業は学ぶべきだ」とする徐董事長の見解を伝えた。台湾もさることながら、急速な経済発展を遂げてモノに困らない豊かな生活を送る市民が増えた中国において、今後「ライフスタイルを提案する」という販売モデルは速やかに浸透していきそうだ。そのニーズに、現地の企業が反応できるだろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）30日、韓国軍当局が、急性虫垂炎（盲腸）にかかった軍幹部を手術のできない病院に移送し死亡させていた事実が発覚した。写真は韓国の救急車。2016年8月30日、韓国・国民日報などによると、韓国軍当局が、急性虫垂炎（盲腸）にかかった軍幹部を手術のできない病院に移送し死亡させていた事実が発覚した。野党・正義党の金鍾大（キム・ジョンデ）議員が明らかにした。金議員によると、韓国北部・鉄原に勤務中だったソン副士官は今月17日、医務隊で虫垂炎が疑われるとの診断を受け、救急車で40分ほどの抱川市にある国軍第1病棟に移動、2時間ほどかけX線やCT撮影などの検査を受けた。しかし国軍第1病棟に到着した時、ソン副士官の患部はすでに破裂しており「穿孔（せんこう）性虫垂炎」と診断された。すぐに手術が必要な状態だったが同病棟は改築工事中で手術室はすべて閉鎖状態、結局軍は患者を2時間かけ首都統合病院に運んだ。医務隊を出発してから5時間後にようやく手術を受けたソン副士官だったが、手術から3日後に急性肺炎などの合併症を発症し、26日、肺炎による敗血症で死亡した。金議員は「手術できない病院に患者を移送した理由について国防部の責任ある回答を求める」とし、「軍の医療体系全般に関する実態調査と再発防止のための調査委員会を速やかに立ち上げる」と発表した。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「軍隊に行くと、犬死によりもひどい死に方をすることになる」「2人の息子を持つ親として不安でたまらない。これが国と言えるか？」「これは人災だ！盲腸で人を殺してしまう後進的なシステムがこの国の国防の現実だ」「国の領土を守る兵士たちによくもこんなことが…」「軍の病院で盲腸手術の一つもできないなんて」「やはり息子を兵役には出さないのが正解」「軍のヘリコプターをこういう時に使わずいつ使うんだ！若い命の残念な死。いつまでこんなことを繰り返す？」「軍隊と刑務所の違いは何だろう？囚人でもこんな扱いはされないと思う」「わざと殺したようなものじゃないか。これで国への忠誠を望むのか？」「21世紀のこの時代に盲腸手術を受けられなくて死亡…。まるで内戦中のアフリカかどこかの国の話みたいだ」「人を人として扱ってくれる国で暮らしたい」（翻訳・編集/吉金）警戒せよ！　防衛費を増加させる日本は「積極的に軍事力を拡大」している＝中国メディア２０１７年度予算の概算要求において、防衛省は過去最高となる５兆１６８５億円を計上した。中国では日本の防衛費が増えていることに対して懸念を示す声が高まっている。中国メディアの澎湃新聞はこのほど、安倍晋三氏が首相となって以降、日本は防衛費を拡大し続けていると伝え、防衛省の１７年度予算の概算要求が前年比２．３％増となる見通しだと紹介。こうした予算がどのように使用されているのかを考察している。記事は、１３年度の防衛費が前年比０．８％増となって以降、日本の防衛費は毎年増加を続けていると紹介。１３年度から１６年度の防衛費の概要と内訳を伝えたうえで、日本がどのような装備を取得してきたかをまとめて伝えた。続けて、１７年度の概算要求は前年比２．３％増の５兆１６８５億円に達し、過去最高となることを指摘。弾道ミサイル防衛（ＢＭＤ）用能力向上型迎撃ミサイルの日米共同開発や地対空誘導弾パトリオット３（ＰＡＣ－３）ミサイルの改良、南西諸島への警備部隊の配備、Ｆ－３５戦闘機の取得などに予算を計上する方針であることを紹介した。また記事は、日本の防衛予算は１２年度まで１０年連続で減少していたと指摘する一方、「安倍首相は積極的に軍事力を拡大している」と主張。防衛予算もすでに５年連続で増加していると指摘し、日本の動きに対して警戒感を示した。尖閣諸島（中国名：釣魚島）近海での領海侵犯のほか、南シナ海における一方的な埋め立てなど、中国は近年、海洋進出を活発化させている。近年日本が防衛費を増やしているのは事実だが、中国の軍備増強や一方的な動きで警戒感が高まっていることも背景にある。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）31日、中国雲南省昆明市の専門学校で、トイレを使用する際に専用のカードを認証する必要があるとして物議を醸している。2016年8月31日、中国雲南省昆明市の専門学校で、トイレを使用する際に専用のカードを認証する必要があるとして物議を醸している。雲南網が伝えた。複数のネットユーザーの書き込みによると、「昆明衛生職業学院」の学生寮では水道の使用にカードを導入しており、毎月3立方メートル分は無料で使えるが、超えた分は別途料金を支払う必要がある。学校側は「省の基準に沿って実施している。規定では毎月水は3立方メートル、電気は5kwh分が学生寮の宿泊費から出され、超えた分は学生が自己負担することになっている。多くの学生は数字が小さいと不満を抱いているが、3立方メートルの水は一月の使用量を十分にカバーできる。加えて、校内のトイレは対象外のため、足りなくなることはない」と説明。カードの導入については「以前、水が無駄に使わるケースがあったため、資源の節約を心がけてほしいとの願いも込めている」と述べた。ネットでは学校の取り組みに賛否両論が聞かれており、「トイレに行くだけで戦々恐々としなくてはいけないのか？」「カードをかざす手間で朝の洗顔時は混雑するだろうな。非常に不便だ」との声が上がった。一方で、「僕の学校も同じ状況だが、無料分で足りなくなるケースは非常に少ない」「この取り組みで無駄をなくすことができる」「多くの学校が導入している。珍しいことではない」と、反応が大げさすぎると指摘する意見も多く寄せられた。（翻訳・編集/内山）日本はアフリカを第２の戦場とするつもりか！アフリカ支援は「対中国」が目的＝中国報道日本と中国は近年、高速鉄道などのインフラ市場をはじめ、さまざまな分野で競合するケースが増えている。中国が設立したアジアインフラ投資銀行（ＡＩＩＢ）と日本が大株主であるアジア開発銀行（ＡＤＢ）の競争も同様だが、競争が繰り広げられている地域は主にアジアが中心だ。外務省によれば、８月２７日から２８日にかけてケニアで開催された第６回アフリカ開発会議（ＴＩＣＡＤ）で、安倍晋三首相は「官民総額３００億ドル（約３兆９３７億円）規模の質の高いインフラ整備や強靱な保健システム促進，平和と安定の基盤作り等のアフリカの未来への投資を行う旨を発表」した。日本の対アフリカ支援に対し、中国メディアの新京報は８月３１日、「日本はアフリカを第２の戦場とするつもりか」と主張し、日中が今後はアフリカでも激しい競争が展開されることになると警戒感を示した。日本がアフリカへの大きな支援を打ち出したことについて、記事は「アフリカ支援が本質的な目的ではなく、アフリカ諸国を日本の政治のために動かすことが目的」であると主張したうえで、日本は中国との競争をアフリカにまで持ち込んだと反発した。さらに、先進国として日本がアフリカへの投資を拡大し、経済協力を強化するという点は理解できるとしながらも、日本側の本質的な目的はアフリカ諸国の協力を取り付け、国連の常任理事国になることであり、中国のアフリカにおける勢力拡大を抑制することだと主張した。また記事は、日本はアフリカ支援を主張しながらも、「心はアジアにある」と主張し、アフリカ支援はあくまでも「対中国」が目的だと主張し、このような考え方ではアフリカとの協力がうまくいくはずがないと反発。日本の行動には下心があるとの見方を示している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）誕生日に「お前が邪魔」と言われた10歳の少女は…（出典：http://www.wnd.com）「お前はもう邪魔」　そんな母親のせいで10歳の誕生日に尊い命を奪われてしまった娘。鬼のような心を持った母親は、忌まわしい暴行事件を繰り返してきた恋人やその身内の女とともにわが娘の体を痛め傷つけ、薬物を注射して性的暴行すら加えていた。このほど米ニューメキシコ州で…。『KRQE News 13』などが伝えたところによれば、事件が起きたのはニューメキシコ州アルバカーキのアーヴィン・ブルバードにある「アヨロヴィラズ・アパートメント」の一室。10歳の誕生日を迎えたヴィクトリア・マルテンスちゃんという少女が、母親を含む3名の大人に非常にむごたらしい方法で殺されてしまった。この事件で逮捕されたのは母親のミシェル・マルテンス（写真・中央）とその交際相手であるファビアン・ゴンザレス（左）、そしてファビアンのいとこにあたるジェシカ・ケリー（右）の3名。アルバカーキ警察署によると、児童への暴行を疑う911番通報があったのは8月24日の午前4時半ごろ。しかし警察官が現場に到着した際にはヴィクトリアちゃんはすでに傷だらけで息絶えており、遺体を隠滅するための処理を試みていた3人について警察官は「恐ろしさのあまり身の毛がよだった」と表現している。逮捕後の取り調べで、彼らがヴィクトリアちゃんにメタンフェタミンを注射して幼い体を好き放題もてあそび、性的に暴行し、刺したり首を絞めたりしていたことがわかっている。ミシェルには養育費の支払いに関するトラブルが1度あったものの、暴力的な犯罪を起こしたことはないもよう。だがファビアンは児童虐待、暴力など家庭内で様々な事件を繰り返していたほか、ジェシカは家庭内暴力のほかに万引きやアルコール・薬物の影響下の運転、麻薬密売などでも逮捕歴がある。そんな彼らに対するこのたびの起訴内容は誘拐、児童虐待、15歳未満の未成年者に対する淫らな行為、傷害致死、証拠隠滅などと容疑は多岐におよぶが、ファビアンは「歯止めが利かなくなったジェシカに俺はむしろミシェルとヴィクトリアを守ろうとした」と主張しているという。同じアパートの住人でヴィクトリアちゃんを可愛がってきたローラ・ボブズさんは、「学校から帰宅したら、うちに呼んで10歳の誕生日を祝ってあげる計画でした。ヴィクトリアとは23日の夜に電話で話しましたが、『おばちゃん？　私はもう10歳なの。だからおもちゃなんて買わないでね』なんて言われましたよ。とても思いやりのある優しい女の子でした」と言って肩を落とした。心理カウンセラーであるローラさんは、「多くの人々を悲しみから救ってきた私が今、そのどん底でうちひしがれています。誰かにこんな私を救ってほしいです」と力なく語っている。出典：http://www.wnd.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）31日、韓国・朝鮮日報によると、韓国の韓民求国防相は29日、与党が原子力潜水艦の導入を求めたことを受け、「多くの人が原潜の必要性を訴えている。今後実戦部隊への配備を検討する」と述べた。資料写真。2016年8月31日、韓国・朝鮮日報によると、韓国の韓民求（ハン・ミング）国防相は29日、与党が原子力潜水艦の導入を求めたことを受け、「多くの人が原潜の必要性を訴えている。今後実戦部隊への配備を検討する」と述べた。環球時報（電子版）が伝えた。韓氏は同日の国会国防委員会で、野党議員の質問に答えた。「国防省はまだ実戦部隊への原潜配備について具体的にはいかなる決定も下していない」とした上で、「懸念される事項に留意したい」と語った。韓国政界ではこの発言を「対外的には正式に議論することができないが、実務的な研究は進んでいる」とする見方が大勢だ。国防省は資料で「北朝鮮は1〜3年呉、潜水艦弾道ミサイルを実戦部隊に導入する」と予測している。さらに、米軍の地上配備型ミサイル迎撃システム（THAAD）の慶尚北道星州配備に向け、正式な手続きに着手した。諸条件から星州のゴルフ場に拠点が作られるとみられる。（翻訳・編集/大宮）中国経済が一層オープンになるにつれ、中国の対外債務の状況にも注目が集まり、「対外債務危機が存在するのでは」など、懸念する声も上がっている。中国経済が一層オープンになるにつれ、中国の対外債務の状況にも注目が集まり、「対外債務危機が存在するのでは」など、懸念する声も上がっている。人民日報海外版が伝えた。中国国家為替管理局の関係責任者はこのほど、「2001年以降、中国の対外債務の規模は急速に拡大しているが、その余額の変動や構造の変化、潜在的なリスク、世界の他の主なエコノミーに関する詳しい分析などを総合的に考えると、中国の対外債務のリスクは現在、全体的にコントロール可能な状態であることが分かる」との見方を示した。専門家も、「対外債務は、経済発展と対外開放の過程における、必然的な産物。中国経済がモデル転換とグレードアップをしているのを元に、対外債務と中国経済は互いに一層促進する。対外債務危機が存在するというのには根拠に欠ける」との見方を示している。▼合理的な債務規模中国国内の経済主体間で貸し借りされるのが「内債」で、外国人や外国の政府にお金を借りるのが「対外債務」だ。では、中国の対外債務務はどのような状況なのだろうか？資料によると、対外経済が急速に発展するにつれ、中国の対外債務の規模（香港、マカオ、台湾の債務は含まず）は、2001年の2033億ドル（約20兆3300億円）から、15年末には1兆4162億ドル（約141兆6200億円）に増加した。また、16年3月末現在、中国本土の人民元建ての対外債務を含む対外債務残高は計1兆3645ドル（約136兆4500億円）だ。中国国際経済交流センターの張永軍シニアエコノミストは、「中国の対外債務のほとんどは、13年から14年の前後に、国外の融資コストが低くなったことで増加した。企業にとって、国内資金より海外資金のほうがメリットがあるとすれば、十分にそれを活用すればいい」と説明した。中国国家為替管理局・資本プロジェクト管理司の郭松亦・司長は、「15年以降、中国経済は下振れの圧力や構造調整などの困難に直面しているが、それでも成長速度は世界で上位に入っている。15年末の時点で、中国の負債率は13％、債務率は58％、債務返済比率は5％、短期対外債務・外貨準備の割合は28％と、全て公認のレッドライン以内。他の多くの先進国や経済規模の大きな発展途上国の関連の対外債務リスク指標もクリアしている」と説明している。▼期限構造の最適化が進む対外債務が安全ラインにあるかは、構造にかかっている。統計によると、近年、中国の短期対外債務が占める割合は低下し続けており、今年3月末の時点でその残高は15年末に比べて8％減となった。また、短期対外債務も、ピーク時に比べて16ポイント低下した。その他、中長期の対外債務が占める割合も13年末の22％から、16年3月末には38％に上昇し、対外債務の期限構造が明らかに改善している。郭司長は、「全体的に見ると、短期対外債務が占める割合が依然として高いが、その5割は貿易と関係のあるクレジットであり、ほぼ実際の商品の取引によって生じるもので、対外決済の多くの背景には貨物貿易があるため、ほとんどが実際の資金の借り入れではない。また、基本的に利子はないため、相応の対外債務の返済リスクも決して高くない」との見方を示している。▼対外債務と経済は互いに一層の促進会計学上、「貸借対照表」は、重要な財務データを示し、企業の負債と所有する資産の状況が一目瞭然となる。企業の経営状態が悪ければ、資産が少なく、負債の割合が上昇する。専門家は、「中国の海外からの借金は、負債危機に陥っている一部の国のように消費や福祉の支出に使うのではなく、生産分野に使われている。そのため、中国の対外債務と中国の経済は今後も互いに一層促進する」との見方を示している。張氏は、「対外債務はある意味、外国の投資家の投資と同じで、海外資本が中国経済に参入しているということ。単に前者は債務関係にあり、後者は株式の関係であるだけ。どちらも、一国の経済を広い範囲で、自分の利益のためにうまく利用しているというのが本質だ。端的に言うと、誰かがお金を貸してくれるということは、貸す相手の未来に期待しているということであり、少なくとも、お金を返してくれないのではなどとは心配しない」と説明した。中国経済が楽観視されるもうひとつの例は、国際通貨基金（IMF）が今年の中国経済の成長予測を6．5％から6．6％に上方修正したことだ。IMFの中国研究部主管ジェイムズ・ダニエル氏は、「中国は外部リバランス、内部リバランス、環境リバランス、収入分配リバランスなどの面で良い進展を見せている。中国経済の成長速度は目を見張るものがあり、中国の政策決定者が積極的に改革を推進している成果」と評価している。（提供/人民網日本語版・編集/KN）31日、韓国全羅北道、コチュジャンの産地として知られる淳昌郡でC型肝炎の集団感染が確認され、保健当局が疫学調査を行っている。資料写真。2016年8月31日、韓国・聯合ニュースなどによると、韓国全羅北道、コチュジャンの産地として知られる淳昌（スンチャン）郡でC型肝炎の集団感染が確認され、保健当局が疫学調査を行っている。保健当局によると31日、淳昌で200人余りのC型肝炎患者が確認された。患者らの居住地域は集中しており、一部の患者の診療記録を調べたところ、患者らが同地域で違法な韓方治療や歯科治療を受けていたことが分かった。そのため保健当局は、違法治療の過程で患者らがC型肝炎に感染したものとみている。患者らに違法な医療行為を行った人物は複数人おり、農村地域を回ってはり治療や歯の治療をしていたという。患者らはこうした「やぶ医者」らの治療を長期間にわたって受けていた。事態を受け、淳昌保健医療院の関係者は「淳昌地域の人口対比での患者数が多いのであって、集団発生ではない」と説明している。これについて、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せた。「違法診療は厳しく罰するべきだ」「いまだにこういうやぶ医者がいるとは…」「ジカ熱にコレラに、今度はC型肝炎か」「一番の問題は、違法と分かっているのに安いからと怖がりもせず治療を受けてしまうこと」「田舎の人たちは流しの医者をよく利用すると聞いたけど、その時安いと思っても、長期的に考えたら健康を害することになるよ」「医師免許があっても注射針を使い回すくらいだ。無免許の偽医者がやったとしても何もおかしくない」「これはすごい。やっぱり後進国か？」「韓国人に自由を与えてはいけない」「全国の保健所でC型肝炎の検査をしてほしい」「本物の医者だって信じられないのに、なぜ偽医者なんかを信じるんだろう？」「だから入れ墨を許可したら絶対に駄目だというんだ。みんなが体にタトゥーを入れ出したら、C型肝炎が若者に爆発的に広がることになる」（翻訳・編集/吉金）イギリスのメイ首相が８月３１日、夏休みが明けるのを前に閣議を開き、「ＥＵ（＝ヨーロッパ連合）からの離脱を成功させる。二度目の国民投票をすることはない」などと改めて強調した。メイ首相はロンドン近郊にある公式別荘に閣僚を集め、「ＥＵ離脱を成功させる。二度目の国民投票をすることはないし、裏口を使ってＥＵの中に留まることもしない」と述べ、ＥＵ離脱という方針の徹底を改めて図った。また、イギリス議会ではＥＵ残留派が多数を占めているが、閣議では、ＥＵ側への離脱通告に議会の同意が必要ないことも確認した。ＥＵ離脱に向け、メイ政権は「ＥＵ離脱省」と「国際貿易省」を新設しているが、準備の遅れが指摘されており、今後は来年以降とされる離脱通告までにどこまで態勢を整えられるかが焦点となる。ミャンマーでアウン・サン・スー・チー国家顧問が呼び掛けた少数民族の武装勢力との本格的な和平会議が始まりました。ミャンマーには130以上の少数民族が住んでいるとされていて、1948年の独立以来、多数派のビルマ族中心の政府と一部の少数民族の武装勢力との間で戦闘が続いています。少数民族との全面的な和平を最優先課題としているスー・チー氏は政権発足後、初めての大規模な和平会議の開催を呼び掛けていました。先月31日、首都ネピドーで始まった会議には主要な17の武装組織が出席しました。しかし、現在も政府軍と戦闘を続ける一部の組織は参加を見送っています。会議は国連の潘基文事務総長らも出席し、5日間の日程で協議が続けられます。日本人は中国車を馬鹿にしていると誰が言った？日本や世界で走る中国のＥＶ車２０１５年２月に中国の自動車メーカーであるＢＹＤオートが、同社製のＥＶバス５台を京都急行バスに納入した。これはＢＹＤオートにとって非常に大きな出来事であり、技術と品質に対する要求水準が厳しい日本市場に受け入れられたことは、ＢＹＤオートの技術と品質の高さを証明したとの見方もある。中国メディア今日頭条はこのほど、日本人はもはや中国車を見下してなどいないと主張。中国メーカーの自動車が「こじあけるのが難しい日本市場」に参入することに成功したことを誇らしげに伝え、ＢＹＤオートの各種ＥＶ車がいまや世界市場でシェアを拡大していることを紹介している。まず記事は「こじあけるのが難しい日本市場」に中国メーカーの自動車が参入できたこと、つまりＢＹＤオートがＥＶバスを日本企業に納入したことについて、「日本人は中国車を馬鹿にしていると誰が言った？」と伝え、この出来事がＢＹＤオートだけでなく中国人にとっても誇らしい出来事だったという見方を示した。さらにＢＹＤオートの各種ＥＶ車は現在、世界の４３の異なる地域、１９０以上の都市で活躍していることを紹介。クリーンエネルギーをテーマとしたリオ五輪にとってもＢＹＤオートのＥＶバスは「必要不可欠だった」と説明、またＥＶバスの他にもブラジルではＢＹＤオートのＥＶタクシー、ＥＶパトカー、ＥＶ物流車なども走行していると指摘した。クリーンエネルギーを利用した自動車は、今後ますます必要とされていくだろう。だからこそリオ五輪もクリーンエネルギーをテーマの１つに掲げたわけだが、こうした需要の大きさという点ではＢＹＤオートのＥＶ車はまさに大きな発展の見込める市場で成長している。しかしＢＹＤオートの日本市場参入をもって中国自動車メーカー全体の技術レベルの向上を主張するのは多少乱暴であり、中国車が今後日本市場に参入するには自動車の信頼性の向上などまだまだ課題が多いのは間違いない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）リオデジャネイロオリンピックが閉幕したばかりのブラジルで８月３１日、議会上院がルセフ大統領を罷免することを決定した。パラリンピック開幕が迫る中、政治を巡る混乱が続いている。ルセフ大統領は政府会計の不正処理に関わった疑いが持たれ、今年５月から職務停止中。大統領の弾劾裁判を続けてきたブラジル議会上院は８月３１日に採決を行い、罷免に必要な３分の２を超える６１人の賛成で、ルセフ大統領の罷免を決定した。大統領の罷免はブラジル史上初めて。これを受け、テメル大統領代行が大統領に就任した。一方、ルセフ前大統領は会見を開き、罷免手続きが「憲法上の正当性を欠いている」と批判した。ロイター通信は、ルセフ前大統領の弁護士が決定を不服として最高裁に上訴する意向を示したと伝えている。ブラジルではルセフ前大統領の支持者が弾劾裁判に反発して連日デモを行っており、パラリンピック開幕を１週間後に控え、混乱が続いている。31日、高高度防衛ミサイル（THAAD）配備問題で中韓関係が悪化し、両国で互いに批判的な声が聞かれているが、復旦大学朝鮮韓国研究センターの鄭継永主任は、韓国人の中国に対する不満は国交正常化の1992年からすでに存在すると述べた。資料写真。2016年8月31日、高高度防衛ミサイル（THAAD）配備問題で中韓関係が悪化し両国で互いに批判的な声が聞かれているが、復旦大学朝鮮韓国研究センターの鄭継永（ジョン・ジーヨン）主任は、韓国人の中国に対する不満は国交正常化の1992年からすでに存在すると述べた。環球時報が伝えた。中韓国交正常化の実現は、双方の問題が解決したからではなく、経済発展に必要だったからである。国交正常化時、韓国側は自国が領有権を主張する中国吉林省東部の「間島」については棚上げしたが、韓国人は「中国が韓国の領土を侵略した」との考えが強く不満を覚えたことは間違いない。さらに、2003年に高句麗歴史問題が勃発し、最終的に両国は公的な立場での研究は行わないとして収束したが、中韓庶民の心に残ったわだかまりは解消できなかった。高句麗は中国東北部および朝鮮半島に存在した国家で、その領土が現在の中国と北朝鮮、韓国とにまたがっているため、「中国の地方政権」と位置付ける中国と「朝鮮民族の古代国家」と位置付ける韓国との間で歴史問題となっているのだ。過去の歴史から韓国では「中国に抑圧されていた」との見方があり、国交正常化の際、韓国はアジアの代表的な先進国という立場から優越感を覚えた。ところが、中国はその後急速に発展し、10年足らずで韓国は経済力で追い抜かれ、現在では中国に強く依存している。瞬く間に優越感を失った心理的な落差も韓国人の中国人に対する見方に影響した。さらに、14年以降、中国では一部で「中国は韓国の味方」との声が聞かれたが、こうした意見は中韓の歴史やわだかまりを無視しており、韓国に誤った信号を送ることとなった。こうした声を受け韓国は朝鮮半島統一などで中国の力添えを期待したが、期待が大きい分、かなわなかった場合の恨みは大きくなる。中韓の人々は双方の歴史に対する理解が足りておらず、THAAD問題が眠っていた問題を浮き彫りにしより複雑にしている。中韓が現状を打破するには、相互理解を深めることが必要だ。（翻訳・編集/内山）日本人とドイツ人が共通して持つ「匠の精神」、中国人はいつ失ったのか匠の精神の育成――。この方針は２０１６年３月の全国人民代表大会で発表された政府工作報告に初めて盛り込まれ、中国でも話題になった。中国の李克強首相は、製品の品質を向上させ、ブランドを創造するためには匠の精神が必要だと主張した。中国メディアの千龍網は８月２９日、細部にまでこだわる日本人と、厳格さと真面目さを持つドイツ人に共通するのは品質に対する執着という「匠の精神」であると指摘する一方、匠の精神は中国にとって決して「舶来品」ではなく、むしろ中華民族がかつて有していた精神であると主張した。記事は、紀元前２００年から１８世紀に至るまでの約２０００年にわたって、中国はシルク、瓷器、茶、漆器、金銀器、壁紙などの精巧で美しい製品を世界各国に輸出してきたと紹介。「シルクロードが開かれて以来、古代中国の職人たちが作る製品は世界に大きな影響を与えてきた」とし、古代中国は「匠の国」と呼ばれるにふさわしい存在だったと指摘した。しかし「栄えていた手工芸は明朝が没落するにつれて衰退した」と説明。その結果、「中国人は自分たちがかつて作っていた最先端の工具や最先端の武器を忘れ、自分たちがかつて勤勉さと知恵のもとで創造した富を忘れてしまった」と主張、匠の精神は明朝時代の終焉とともに中華民族から失われたとの見方を示した。中国製品の品質は近年向上しているものの、日本製品の品質に対しては依然として大きな開きがある。現代の中国人はかつて世界の王宮貴族たちに愛された製品を作り、輸出していた民族の末裔と言えるが、文化大革命によって知識人は徹底して迫害し、それまでの文化を否定したことも匠の精神の喪失に拍車をかけたのではないだろうか。中華民族がかつて「匠の精神」を持っていたとしても、現代の中国人がそれを取り戻すのは決して簡単なことではないだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）「産経ニュース」より〈この記事書いたやつこそ、頭がおかしい〉〈反日、安倍嫌いの方が書いた記事でしょうか？〉〈日本を貶めることしか知らない売国メディアが〉先日、リオ五輪閉会式での安倍首相のマリオパフォーマンスについて、本サイトが露骨な政治利用だと批判したところ、ネットではこんな反応が殺到した。安倍政権の独善的な行動を指摘しただけで「反日」だの「売国」だのと攻撃を加えるネトウヨ＝安倍応援団の愛国ヒステリーと排除思想には毎度のことながらうんざりさせられるが、このメンタリティはいよいよ、ネットの中だけにとどまらなくなってきたらしい。産経新聞が28日付のウェブ版「産経ニュース」で、リテラを取り上げて「閉会式の東京パフォーマンスにまたも左翼メディアがかみついた」なる記事を配信したのだ。産経はまず、〈国内外で称賛の声が上がったが、国内ではせっかくの機運に、水を差すような報道をするメディアもみられた〉としたうえで、こんなふうに記した。〈閉会式の当日に早速かみついたのが、朝日新聞の記者だった。「安倍マリオを見た時の『うゎ…』という違和感を一番的確に表してくれるのはこの記事だ」。自身のツイッターでそうつぶやいて、ニュースサイト「LITERA（リテラ）」の記事を紹介した。記事では、「最初から最後まで、完全に安倍首相が主役だった」とした上で「北朝鮮など独裁国家でオリンピックが開かれないかぎり、こんなショーはありえない」と批判している。〉「せっかくの機運に水を差す記事」とか、いったいお前は誰の代理人なんだ？と言いたくなるが、それ以上に産経が姑息なのは、リテラの記事のどこが問題かを一切書かないまま、リテラを朝日の記者がリツイートしたということをあげつらい、「左翼メディア」というレッテル貼りで攻撃していることだ。そもそも保守化著しい朝日を「左翼」などというのは、本物の左翼に失礼と思うが、それはともかく、本サイトが今回の安倍首相のパフォーマンスを批判したのは、それがオリンピックの精神に反しているからであって、左翼かどうかということとは何の関係もない。産経は、オリンピックが国家でなく都市で開催されるスポーツと平和の祭典であり、政治利用が厳しく戒められていることを知らないのだろうか。オリンピック憲章にはこんな条文がはっきりと書かれている。〈スポーツと選手を政治的または商業的に不適切に利用することに反対する。〉〈オリンピック区域、 競技会場、 またはその他の区域では、いかなる種類のデモンストレーションも、あるいは政治的、宗教的、人種的プロパガンダも許可されない。〉事実、これまで、閉会式のショーに次期開催国の国家元首や大統領、総理大臣が主役として登場したことなどただの一度もない。しかも、安倍はたんにショーに出演しただけでなく、明らかに政治目的でそれを仕掛けていた。閉会式の後、東京五輪組織委の武藤敏郎事務総長がメディアに「森会長から『マリオ役は総理にお願いしよう』という提案があった」と明かしたが、本サイトの取材でも安倍の親分である組織委の森喜朗会長と、安倍の側近でやはり組織委理事をつとめる萩生田光一内閣官房副長官のラインが安倍の出演をゴリ押ししたことは明らかで、その背後には「東京五輪まで自民党総裁の任期を延長して安倍首相を続投させるための世論づくり」という意図があったとしか考えられない。事実、この閉会式の直後に、自民党の二階俊博幹事長が2018年9月に切れる自民党総裁任期の延長を言い出し、小泉進次郎が反発の声を上げる事態となった。さらに、安倍首相の寵愛を受けている丸川珠代五輪担当相にいたっては、「これからは安倍“マリオ”晋三とミドルネームをマリオにしていただけると、世界の皆様がすぐに分かってよいのでは」などと、さっそくショー出演を政治宣伝に使う始末。これが政治利用目的でなくてなんだというのか。いずれにしても、リテラはこうした事実を指摘して「北朝鮮のような独裁国家でなければ、政治権力者の閉会式出演などありえない」と指摘したのであり、産経がこれを歪んだ記事だというなら、過去に閉会式のショーの主役をやった大統領や国家元首の名前をあげればいい。ところが、産経は具体的な反論は一切できないまま、ひたすら「左翼」だとレッテルを貼ることで、批判意見を排除にかかっているだけなのだ。産経記事はこの後、東京新聞の記者の安倍マリオ批判をするツイートについても攻撃を加えているが、まったく同じやり口を使っている。こんな感じだ。〈東京新聞の記者は、マリオが土管でリオにワープする瞬間について、ツイッターで「私はメルトスルーを想起した。原発事故で高温の核燃料が地中にのめりこみ、地球の裏側へ…リオ・シンドローム！」と書き込んだ。リオ・シンドロームとは米映画「チャイナ・シンドローム」のタイトルをもじったものだ。米国の原発事故で核燃料が地球の内部を溶かしながら進み裏側の中国にまで達することを意味する用語で、現実には起こりえない荒唐無稽なことだが、反原発団体などが好んで使っている。〉いったい何を言っているのだろう。東京新聞記者のツイートは、震災からの復興や原発事故の処理がまったく進んでいないなか、莫大な金を注いで五輪を優先したあげく、リオではしゃぐ日本のトップを皮肉ったもので、どこから見ても真っ当な指摘だ。それを産経は「反原発団体が好んで使う用語」だなどと、イデオロギー的な意見であるかのように歪めるのである。しかも、東京の記者はもともとブラックジョークである「チャイナ・シンドローム」という言葉をもじっているだけなのに、「現実には起こりえない荒唐無稽なこと」を信じているかのように書き立てるのだから、悪質極まりない。そして、きわめつきはこのセリフだ。〈そもそも、このパフォーマンスが伝えようとしたメッセージは、日本人なら安易に批判できるようなものではなかった。〉〈東日本大震災の支援に対する感謝の気持ちと、56年ぶりの東京五輪を盛り上げようとする純粋な思い。異議を唱える日本人などいないと信じたいのだが…。〉ようするに、産経新聞は「東京五輪に異を唱える者は日本人でない」と言っているのだ。これは、軍部の手先となって大本営発表を垂れ流し、“聖戦に反対する者は非国民”と片っ端から糾弾していった戦中の新聞とまったく同じではないか。しかも愕然とするのは、こうした戦前回帰丸出しのオリンピック観をもっているのが、極右新聞・産経だけではないことだ。たとえば21日放送のNHK『おはよう日本』がリオ五輪と東京五輪を取り上げ、刈屋富士雄解説委員が「五輪開催5つのメリット」を解説したのだが、こんなことを語ったのだ。「今回、リオデジャネイロオリンピックが世界に投げかけた疑問は、なんのためにオリンピックを開くのか、その国にとって何のメリットがあるのか、オリンピックを開くメリットとしては、次の五つがずっとあげられているんですよ。国威発揚、国際的な存在感、経済効果、都市開発、スポーツ文化の定着」そう。いの一番にあげたのが「国威発揚」だったのである。しかも、これ、刈谷解説委員の個人的な意見ではない。スタジオの解説用モニターでも、最初に「国威発揚」の文字が踊っていた。NHKは、「国威発揚」を「五輪のメリット」として報じる意味を、理解しているのだろうか。これは、1936年、ナチスドイツが総力をかけて臨んだベルリン五輪、そして、その4年後、1940年にナチスドイツの同盟国である大日本帝国が招致を勝ち取った“幻の東京五輪”とまるっきり同じ発想なのである。この幻の東京五輪は、ベルリン大会の翌年に日本が日中戦争に突入したため、開催権を返上することになるのだが、当時の新聞社説を読むと、戦中日本が五輪をどのように捉えていたかがわかる。〈就中オリンピツクは最近わが國の運動協議界が急速に進歩し、（中略）この方面においてわが國民の優秀性を遺憾なく發揮して來たのである。従つて光輝ある皇紀二千六百年に大會を招致し、スポーツを通じてわが國體の精華とわが國民、わが文化の眞價値とを、廣く世界に理解せしめることは、最も有意義な企てとして、國民は等しくその成功を希望したのであつた。〉（1938年7月15日付読売新聞）見ての通り、その目的は「わが国民の優秀性」「国体の精華」「わが国民、わが文化の真価値」を世界に発信すること。ここに見えるのは、五輪は政治の道具でしかないというスポーツマンシップの欠如と優生学的思想、そして、政府が挙国一致を強要するモロな全体主義体制にほかならない。しかし、それから80年後、日本政府とマスコミは、このときの戦前戦中丸出しの価値観で、五輪を迎えようとしているのだ。ヒトラーでもやらなかったような政治宣伝を行った安倍首相に対して、マスコミは批判を放棄したばかりか、政府主導の国威発揚に右ならえをしたのだ。さらには五輪を踏み絵にした“思想狩り”まで始める始末だ。タレントのマツコ・デラックスは22日放送の『5時に夢中！』（TOKYO MX）で“安倍マリオ”について、「突き抜けていないよね。恥ずかしいんだったらやるんじゃないよ！　すぐ脱ぐんだったらやるな、断れって話。ヒゲもないし中途半端」と苦言を呈したが、安倍が口ヒゲをつけなかったのはおそらく、ヒトラーとそっくりといわれるのを嫌がったからだろう。しかし、口ひげをつけようがつけまいが、やろうとしていることの本質は変わりがない。このままでは、「わが国民の優秀性」「国体の精華」「わが国民、わが文化の真価値」を世界に発信することをもくろんだ“幻の東京五輪”が80年の時を経て本当によみがえるという事態もけっして冗談ではない。（編集部）SFの世界では当たり前のように描かれている“ワープ”技術だが、現実の科学技術からすれば夢物語でしかない。いや、ひょっとして密かにワープ技術が開発されているとしたら……。実は2009年に旅客機がワープしていたと主張している人々がいる。なんとあのCERNが保有する大型ハドロン衝突型加速器がワープを引き起こしたというのだ。■LHC稼働中に旅客機がワープした!?先日のトカナでは、敷地内で行われたという“生贄の儀式”の模様を紹介してますます疑惑が膨らむCERN（欧州原子核研究機構）だが、保有する世界最大の粒子加速器「大型ハドロン衝突型円形加速器（LHC）」を用いて、かつて航行中の旅客機を乗員乗客ごと“ワープ”させていたことを英タブロイド紙「Express」や情報サイト「Inquisitr」などが報じている。すでにワープ技術は開発されていたということなのか。宇宙誕生の謎を明らかにする数々の実験を行うことを目的に、スイスとフランスの国境の地下に建設された円周全長27kmのトンネル型装置であるLHCは、公式には2008年9月に稼動が開始されたことになっている。しかしその後すぐに電気系統の故障が発生し、修理と共に大がかりな点検・保守作業が行われ、2009年11月20日にようやく実質的な稼動開始に漕ぎつけることができたのだ。だがその稼動直前に、ある秘密の実験が行なわれていたことを陰謀論サイト「Freedom Fighter Times」が指摘している。ロシアの情報筋によれば2009年11月1日、スペインの航空会社・イベルワールドA7-301便のエアバス機が、本来着陸する空港からはるか5500マイル（約8850km）も離れた別の空港へ着陸したことが確認されたという。A7-301便はスペイン・マドリッドを発ち、南米・ボリビアのサンタ・クルス・デ・ラ・シエラへ向かい、すでに着陸態勢に入っていたところ、次の瞬間どういうわけかはるか離れたアフリカ北西部沖のテネリフェ島・テネリフェ北空港に着陸していたのだ。いったいどういうことなのか？　乗員乗客170名は全員無事だったが、パイロットはもちろんどちらの空港にとってみてもまったく理解に苦しむ出来事であるため、さまざまな検査や調査が行われたが、乗客をそのまま留めておくことはできず、17時間後に同機は本来の目的地であるサンタ・クルス・デ・ラ・シエラへ向けて飛び立ったということだ。実はこの不可解な出来事と時を同じくして、CERNのLHCは非公開の大実験を行っていたというのである。このときLHCはそれまでの最高記録となるエネルギー量の陽子ビームを加速させていたのだが、この実験が周囲の磁場を乱しLHCと南米・ボリビアの有名な史跡である太陽の門（Gate of the Sun）との間に“タイムワープ”の通路を発生させたのではないかという疑惑が浮上している。そして航行中にこの通路に接触したA7-301便のエアバス機が、同じく通路上にあるテネリフェ島に瞬間移動したというのだ。もし真実だとすれば驚くべきことだが、CERNもこの事態を予期していなかったといわれている。つまりこのワープ現象はCERNの科学者が予想していなかった突発かつ偶発的な現象ということになる。事実、翌日にはLHCの電源が再び落とされて入念な点検が行なわれている。この点検作業をCERNは鳥がパンのバゲットの一部を屋外施設の電気系統システムに落として漏電したためであると説明しているが、そもそもまだ公式な再稼動前であるのに、あえて説明していることも不自然な感を抱かせる。もしかするとこの7年前の“偶然”の出来事に導かれてCERNは密かにワープ技術の開発に成功しているのかもしれない……。■ジャーマン機墜落事件にも関係しているのか？LHCと太陽の門の間を結ぶ線上に瞬間移動が可能な“通路”が発生したということになるのだが、この太陽の門とはいったいどんな存在なのか？2000年に世界遺産に登録された前インカ期の遺跡であるティワナク遺跡の中にある太陽の門は、1500年前に建てられた高さ約3m、幅約4mの石造りの門である。一部の専門家からこの太陽の門が天文学的にきわめて重要な建造物であるといわれ、異次元空間につながる入口である“スターゲート”であるという説も囁かれている。LHCの稼動で、この太陽の門がスターゲートとして“起動”したということになるのだろうか。ニュースサイト「Freedom Fighter Times」によれば、LHCは“次元の歪み”を生じさせ、南米やエジプトなどの重要な史跡にシグナルを送って“スイッチを入れる”ということだ。ということは、この太陽の門のほかにも、例えばエジプトのピラミッドなどの史跡とLHCを結ぶ“通路”などが、数多く生成しているのかもしれない。またオルタナティブ系情報サイト「Before It's News」などでは、2015年3月24日に墜落したジャーマンウイングス9525便の事故は、LHCの影響を受けて電気系統が壊されたことが原因ではないかと指摘している。同記事によれば、LHCが引き起こした極めて高エネルギーのマイクロ波パルスが同年3月23日から24日にかけて広くヨーロッパ大陸からアフリカ、大西洋にかけて発生していたということだ。旅客機の墜落事故や“ワープ”にLHCが関係しているとすれば、ひょっとするとあの航空史上最大級のミステリーであるMH370便失踪（墜落）事件にも関わっているのかもしれない。またこれら航空機事故だけでなく、かねてからLHCが巨大地震の原因になる可能性や、小規模のブラックホールを生成して隕石や小惑星を引き寄せかねないという指摘もある。今回のスクープでさらに疑惑が深まったとも言えるCERNとLHCの動向を、今後もつぶさにウォッチしていかなければならないだろう。（文＝仲田しんじ）参考：「Express」、「Inquisitr」、「Before It's News」、ほかわが国の小型ジェット「ＡＲＪ２１」、安定性や快適性は抜群だ！＝中国世界では小型ジェット機（リージョナルジェット）市場の拡大が有望視されており、中国もその市場を狙っている。中国はすでにＡＲＪ２１と呼ばれるリージョナルジェットの開発に成功しており、中国の成都航空がすでに運航を行っている。中国メディアの微信はこのほど、ＡＲＪ２１が６月２８日に初就航してから２カ月が経過し、のべ２８５５人の利用客を乗せて５２回のフライトを行ったと紹介。さらに、利用客からはＡＲＪ２１の機内の快適さを高く評価する声があがっていることを伝えている。ＡＲＪ２１は中国商用飛機有限公司が開発したリージョナルジェットであり、座席数７８－９０で航続距離は２２２５－３７００キロメートルだ。中心都市と地方都市を結ぶ航空路線での使用が中心となる。記事は、中国当局の関係者からもＡＲＪ２１は「匠の精神によって生み出された中国ブランドの航空機」であると高い評価を得ていると紹介。続けて、実際にＡＲＪ２１に搭乗した利用客からは「リージョナルジェットなのに機内は広々としていて快適」と評判は上々であり、安定性や快適性も抜群だったとの声が上がっていると伝えた。また、ＡＲＪ２１は初就航からトラブルもなく運航を続けており、平均搭乗率は９１．５％に達していることを紹介する一方、就航から２カ月しか経過していないため、今はまだ「実習期間」のようなものだと指摘。これから設計や製造上の不具合が顕在化する可能性もあり、こうした不具合を解消しながらＡＲＪ２１の信頼性は向上し、成熟していくと期待を示した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）日本で販売されている製品なら大丈夫！中国の消費者が抱く安心感＝中国報道中国では２００８年にメラミンが混入した粉ミルクが流通し、乳幼児が腎結石などの健康被害を受ける事件が発生した。同事件は中国社会を揺るがす大問題となり、日本でも大きな関心を集めた。中国ではメラミン混入事件によって中国企業の製品は信頼できないという認識が強まり、結果として日本企業などのベビー用品の人気が高まった。特に日本メーカーの紙おむつは今でも大人気であり、日本で買い付けられた紙おむつは「品質が高い」という評価が広まり、ネット上で高額で売買されている。花王の幼児向け紙おむつ「メリーズ」は、中国で絶大なる人気を獲得しているが、中国メディアの東方網はこのほど、同じメリーズであっても日本で生産され、日本向けに販売される製品のほうが人気であることを紹介する記事を掲載。中国の消費者たちが同じメリーズであっても日本で販売されている製品という点に大きな安心感を覚えていることを伝えている。記事は、花王のメリーズについて「個人輸入で紙おむつを購入している中国人消費者にとって大人気のブランド」であると伝え、日本国内向けの製品のほか、台湾向け、中国向けなどがあることを紹介。なかでも日本国内で販売されるメリーズであれば、品質面の問題を不安に感じる必要はないとの認識のもと、日本向けのメリーズが圧倒的な人気となっていることを伝えた。メリーズは中国国内でも生産されている。なぜ記事は、日本向けに販売される製品のほうが人気だと伝えているのだろうか。その背景には、中国の消費者の産地へのこだわりがあるのかもしれない。中国の消費者は日本で生産され、日本で販売されている製品なら「問題があるはずがない」として、大きな信頼感を抱いているのであろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）日本経済は「トランスミッションが壊れた車」、アクセルを踏んでも走らない＝中国一国における経済状況を判断するうえでの決め手になるのは、一人一人が持っている資金の量より、実体経済における資金の流動性と言える。仮に国民一人一人が１億円の資産を有していても、誰もそれを使わなければ経済・社会活動は停止してモノやサービスは生産されなくなる。日本政府は８月２日に事業規模２８兆円超の経済対策を閣議決定したが、中国メディアの中国経営報は２９日、アベノミクスでは日本経済の病を治せないと主張した。記事は事業規模２８兆円超の経済対策について「トランスミッションが壊れた車のアクセルを踏み続ける」かのような経済対策だと表現し、「日本経済という車は絶対に走らない」と主張。これまでに異次元と呼ばれる金融緩和を継続して行ってきたものの、物価はほとんど上昇しておらず、日本経済の成長率も低迷したままだ。つまり、記事が主張しているのは、日本がまず改善しなければならないのは日本経済のトランスミッションである「流動性」であり、経済活動を活発化させずに貨幣供給量だけを増やしても、資金需要は生まれないと指摘した。そして、日本経済の流動性を改善するうえで、日本に必要不可欠なのは「移民を受け入れ、若い労働力を大規模に取り込み、日本市場の生命力を増進させること」だと指摘した。移民を受け入れることは多くの議論が必要な問題だ。中国からも多くの人が日本に移民してくるであろうし、もし実際に受け入れを開始すれば新たな別の問題が生じることも十分予想される。しかし日本経済が少子高齢化によって人口という規模が縮小しており、何かしらの変化が求められているのも事実だろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）日本に利潤を持って行かれる状況　中国企業は早く合弁解消できる力を身に着けよ！　＝中国メディア中国の自動車業界では外国資本の単独出資による現地生産会社の設立は認められておらず、現地企業との合弁が義務付けられている。これは現地企業を成長させ、技術力を高めるという中国側の意図がある。しかし現在では「早く合弁をやめよ」との声も中国国内で出始めているようだ。中国メディア・今日頭条は２７日、「合弁によって、日本人は一体われわれからどれだけのお金を儲けているのか」とする記事を掲載した。記事は、日中関係が緊張状態にある中でも日本の自動車ブランドの価値が中国国内で高いこと、良好な販売状況を保っていることを紹介した。また、中国における日本ブランド車の製造販売は日中双方が株式の半分ずつを持つ合弁形態によって成り立っていることを説明する一方で、「では利潤も半々になるのか。実は自動車の販売利益は低く、部品の利潤の高さに遠く及ばないのである」と指摘。完成品としての自動車の売り上げは折半されても、最も稼げるエンジンや変速機といった部品のメーカーが、残りの利益を持って行ってしまうのであるとした。そして、「最も稼げる部品」を製造し、利潤を持って行くのは日本企業であり、部品メーカーは合弁の形を取っていないため日本の部品企業が「丸儲け」状態になっていると解説。最後に、「国産メーカーが自らのブランド価値を絶えず高め、いつの日か合弁の帽子を脱ぎ去って、真に中国人に収益をもたらすようになることを願う」と結んでいる。現状、日本企業の合弁パートナーとなっている中国国内の自動車企業が合弁を解消し、日本企業と対等な関係で競争した場合にどれほどの勝算があるだろうか。独立系ブランドがなおも国内市場で十分なシェアを獲得的できていないことを考えれば、その戦いは中国企業にとってまだまだ厳しいものと言えそうだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）30日、慶尚北道慶州市に来年完工予定で復元が進められている統一新羅時代の橋について、考証がずさん過ぎると指摘する声が上がっている。写真は慶州で復元中の月精橋。2016年8月30日、韓国・朝鮮日報によると、慶尚北道慶州（キョンジュ）市に来年完工予定で復元が進められている統一新羅時代の橋について、考証がずさん過ぎると指摘する声が上がっている。歴史遺跡地区が世界文化遺産に指定されている慶州では、2025年までに522億ウォン（約48億円）の予算を投じ、新羅時代の都の遺跡整備・復元事業が進められている。その第1号として来年末の完工を目指しているのが、統一新羅の全盛期760年に築造された月精橋だ。新羅の王宮であった月城と南山を結んだ都の代表的な橋とされるが、復元には大きな障害があった。橋の形などを記した記録が何もなく、残っていたのは橋脚最下部の基礎石のみだったのだ。1980年代に発掘された木材や瓦のかけらから「石橋の上に瓦屋根を載せた楼閣状だった」と想像を膨らまし、復元工事に至っている。来年の完成を前に橋は徐々に姿を現しているが、専門家からは「今の設計案は中国の橋を基に作られたため規模が大き過ぎて周辺の景観に合っていない」「橋は月城の付属施設なのに主役級になっている」などの指摘が上がっている。また、文化財庁長を務めた李健茂（イ・ゴンム）氏も「正確な根拠がないまま復元が進められた事例だ。新羅時代の橋なのか、国籍すら分からない」と語っている。これについて、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「ちょっと！税金を勝手に使うなって！」「中国の武術映画のセットに使えそう」「またあんな人やこんな人の懐だけが潤った」「本当に復元が目的なのかな？」「でたらめ復元」「何でも急いでやろうとする韓国の代表的作品。他の国なら文化財の復元に30〜50年くらいかけるよ」「こんなことならレゴブロックで作れ！」「ずいぶんスケールが大きいと思ったら…結局は歴史的な考証もしないでとりあえず大きく造ったのね」「腹より大きなへそができた」「乗り物も置いたら『キョンジュニーランド』になる」（翻訳・編集/吉金）オバマ大統領の広島訪問はなんだったのか？（※イメージ）作家の室井佑月氏は、国際会議で核の法的禁止の報告書に賛同しない日本に憤りを訴える。＊　　＊　　＊8月20日付の朝日新聞デジタルによると、19日、スイスのジュネーブで国連核軍縮作業部会が開かれた。「核兵器の法的禁止を協議する会議を2017年に開くよう国連総会に勧告することに、広範な支持が寄せられた」とする報告書を賛成多数で採択したらしい。記事によれば、〈国連総会の場で、核兵器禁止条約づくりに向けた議論が初めて本格化する〉と、画期的な出来事みたいだ。記事には、〈報告書は、国連加盟国（193カ国）の半数超の約100カ国が支持、と記している〉と書かれていた。メキシコやオーストリア、中南米、アフリカや東南アジアなど68カ国が賛成したみたいだ。そのほか交渉入りには賛同している国を合わせて約100カ国と、半数超だった。作業部会の議論に、アメリカなどの核保有国は参加していないから、あまり意味は無い、なんて論調で書いている新聞もあったが、あたしはそういうことじゃないと思う。オバマさんは「核無き世界」を訴えていた。それなのに、議論にも参加しないというのは印象が悪すぎる。いくら強い国であっても、その国だけで存在できるわけじゃない。きっと、核兵器の法的禁止に賛同する国はますます増えていく（願望）。それが絶対の正義なのだし、今まで勇気がなくて手を挙げられなかった国も、手を挙げやすい状況になっていくような気がする（希望）。……なのに、なんだよ、この国は？日本や韓国など米国の「核の傘」の下にある国々は「勧告に同意しなかった」と明記したという。つまり、議論の棄権だ。この国は原爆を落とされている国だからこそ、こういう場で堂々と発言すべきじゃないか。「核の被害は恐ろしいものだ。人類に核はいらない」と。安倍さんがいっていた「積極的平和主義」という言葉の正しい使い方は、そういうことだと思うけどな。そうそう、15日のワシントン・ポスト紙に、オバマ米大統領が検討している核兵器の先制不使用政策への懸念を、安倍首相がハリス米太平洋軍司令官に伝えた、と書かれていた。7月26日、首相官邸での安倍さんとハリス氏の面会を、ワシントン・ポスト紙では、複数の米当局者の話として挙げていた。まあ、この話は「原爆落とされた日本が核の先制攻撃を否定しないなんて！」、そんな感じでビッグニュースになりそうな気配もあり、20日、安倍さんはご自分の口で否定しておった。「どうしてこんな報道になるのか分からない」だって。では、ワシントン・ポストを訴えなきゃあきまへんなぁ。恫喝しとかな。……えっ、海外のマスコミには無理？　そーですか、そーですか。にしても、安倍さんがさんざんご自分のアピールに使った、オバマ大統領の広島訪問はなんだったのか？※週刊朝日 　2016年9月9日号【おすすめ記事】室井佑月 民進党の行く末に「さっぱりわからないんだよね」ブラジルで国家の会計を不正に操作して粉飾したなどとして弾劾（だんがい）裁判中のルセフ大統領について、議会の大多数が罷免（ひめん）に賛成し、大統領が失職しました。ブラジル議会の上院は先月31日、ルセフ大統領の罷免の是非を問う採決を行い、全議員の3分の2以上にあたる61人が有罪と判断し、ルセフ大統領は罷免されました。ブラジルで弾劾裁判によって大統領が罷免されるのは初めてのことで、ルセフ大統領の失職後は、弾劾裁判中に大統領の職を代行していたテメル副大統領が残りの任期を務めることになります。ルセフ大統領を支持する議員は「これはクーデターだ。歴史は許さない」などと非難していて、支持者による抗議デモも発生しています。24日、中国のインターネット上に、「日本に行くと慣れない12のこと」と題する記事が掲載された。写真は東京。2016年8月24日、中国のインターネット上に、「日本に行くと慣れない12のこと」と題する記事が掲載された。記事は、「郷に入っては郷に従えと言うものの、それほど簡単ではない。不思議に感じることもあれば、理解しがたいものもあるだろう」とし、中国人が日本で慣れないことについて次の12の項目を挙げている。1．コンビニで両替してくれないどうしても小銭が欲しい場合は、何か買わないといけない。2．飲食店の店内で電話をしてはいけない高級レストラン以外に、普通の店でも携帯電話禁止のマークがあることがある。ほかの客への配慮と、回転率を上げるためだと思われる。3．バスが停車してから席を立たなければならないバスが止まる前に席を立つと、運転手に注意されることがある。4．タクシーの後部ドアは自動日本のタクシーの後部ドアは自動で開閉するので要注意だ（中国は手動）。乗る時にドアが自動で開いてビックリ、降りた時に習慣的にドアをバタンと閉めてしまい運転手がビックリ、助手席に乗った時に前回の反省を生かして降りた後にドアを閉めずに離れ、振り返ると運転手が手で閉めていてビックリ、の3つは訪日中国人の「タクシーあるある」だ。5．デパートの閉店時間が早すぎる日本のデパートは午後8〜9時に閉まる。お金はあるのに使えない切なさ。6．値段表示は税込み？税抜き？日本の消費税は現在8％だが、店によって税込みと税抜きの2種類の表示がある。7．エスカレーターは右寄り？左寄り？大阪を観光して、翌日は東京観光という中国人は少なくない。エスカレーターでは、関西では基本的に右側に立ち左側を開け、関東では逆。うっかり間違えてしまう人も多い。8．電車内では物は食べてもよいが、電話してはいけない日本の電車には、飲食禁止とは書かれてはいないが、通話禁止とは書かれている。電話すると、乗客に一斉ににらまれて気まずい思いをする。9．蜘蛛の巣のような交通網どれだけの外国人が日本の電車の路線図に頭を悩ませてきたかわからない。中国人は幸い漢字がわかるので幾分楽だが、それでも大荷物を持って目をしばしばさせて目的の駅を探すのは一苦労。10．ペットボトル飲料の半分はお茶、しかも無糖国内のほとんどのお茶には砂糖が入っているが、日本のお茶は基本的にすべて無糖。わが国の重ったるい飲料に慣れている人にとっては確かに違和感を覚える。11．飲食店で出されるのは必ず氷入りの水日本の飲食店では1年じゅう氷いっぱいの冷たい水が出される（※中国では温かいお湯かお茶）。12．買い物すると店員が店先まで送り、お辞儀をしてくれるデパートで買い物すると、店員が購入した商品を持って店先まで送ってくれる。慣れないというよりも、思いがけない厚待遇に喜びというべきだろう。（翻訳・編集/北田）クリミア併合や五輪ドーピング問題からは、ロシアの「勝てば官軍」という伝統的心理が見える。北方領土交渉でも約束を一方的に反故にするプーチンに対して、日本政府の過度な歩み寄りは禁物である。クリミア併合や五輪ドーピング問題からは、ロシアの「勝てば官軍」という伝統的心理が見える。北方領土交渉でも約束を一方的に反故にするプーチンに対して、日本政府の過度な歩み寄りは禁物である。本稿では最初に、今日のロシアの対外戦略の本質を、特にロシア指導部の行動や心理面から考察する。次にわが国の対露政策の問題点を指摘したい。クリミア問題でロシアが国際的に孤立して以来、同国では皇帝アレクサンドル3世(在位1881年～94年)の次の言葉がよく想起される。同皇帝は農奴解放などの改革や西欧化を実行した父アレクサンドル2世とは反対に、ロシアの独自性を強調した反動政策や軍事大国化の政策で有名だ。「我々は常に次のことを忘れてはならない。つまり、我々は敵国や我々を憎んでいる国に包囲されているということ、我々ロシア人には友人はいないということだ。我々には友人も同盟国も必要ない。最良の同盟国でも我々を裏切るからだ。ロシアには2つの同盟者しかいない。それはロシアの陸軍と海軍である」2014年以来、ウクライナ問題などでロシアは欧米と対立し、昨年来ドーピング問題でも厳しく批判された。今年5月末にラブロフ外相は、北大西洋条約機構(NATO)、ミサイル防衛(MD)、対露制裁など欧米との対立に関する質問を受けた。新たな世界戦争はあり得ないとしながらも、彼は次のように述べた。イワン雷帝の時代以来、世界の誰も強いロシアを望んでいない。歴史上、ほんの例外を除いて、わが国のパートナーが我々に対して正直だったことはない。同盟国英国のチャーチルも、連合国勝利の後フルトンで「鉄のカーテン」演説をし、冷戦が始まった。わが対外政策は相互利益を基礎にしている。しかし、次のことを理解しておく必要がある。すなわち、我々にとって主たる同盟者は、陸軍、海軍さらに現代では航空・宇宙軍である。(「コムソモーリスカヤ・プラウダ」16年6月1日)ラブロフの言葉がアレクサンドル3世の言を念頭に置いていることは、教養あるロシア人にはすぐ分かるし、ラブロフ発言全体が皇帝の精神と完全に一致している。近年ロシアが経済不調にも拘らず、ひたすら軍備増強に励んできた理由もこれで明白だ。ロシアの外交専門家のフョードル・ルキヤノフ氏も、次のように述べる。今日のロシアの指導部は、古典的な原理で動いている。すなわち、平和を願うなら戦争の準備をせよ、という原理だ。プーチンは14年半ばにロシアの安全保障会議で、幸運にもロシアは如何なる同盟にも属さない、すなわち、我々には同盟国は不要だと述べた。(「論拠と事実」15年12月9日～15日)ロシアの伝統的心理 
 法は方便、勝てば官軍同盟国不要論だけでなく、ロシアは敵国に包囲されているという心理も、ドーピング問題でのプーチン発言にはっきり表れている。ロシアの国ぐるみのドーピングで同国選手のオリンピック出場が禁止・制限されたことに関しプーチンは激怒し、これは欧米諸国による反ロシアの政治行動(陰謀)だと強く非難した。そしてロシア国内では、ドーピング関係者ではなく、ロシアの不正行為の情報を国外に漏らした者が「裏切り者」となった。国ぐるみのドーピングが発覚し、メンツ丸つぶれのプーチン大統領 
 （写真・REUTERS/AFLO）以上の説明だけでも、今のロシア指導部の心理は、帝政時代の保守派とほとんど変わらないということが明白になる。ドーピングに関連して、もう一つ注意すべきことがある。それは、ロシアの伝統的心理においては、法とか規則は単なる方便で、それらを潜り抜けるのが生活の知恵だと民衆は心得ていることだ。そしてどんなに法を潜っても、成功さえすれば「勝てば官軍」なのだ。最近ロシア国内では、経済悪化でインフレが進み、実質的所得・年金は減少し、腐敗・汚職は減らず、コネや賄賂がないとまともな職にもつけず、社会は閉塞状況だ。にも拘らず政権のプロパガンダで、国民はクリミア、シリアなどの「地政学ゲームでのプーチンの勝利」に酔っていた(今その熱はやや冷めつつあるが)。独立系のロシア紙は次のようにそれを説明する。この地政学ゲームは勝てば官軍、負けたら排除で、何らの規則や規範にも縛られない。つまりロシア人の理解では、勝てば全てが許される。こう考えるのは、現在のロシア社会において人々が嫌と言うほど思い知らされているからだ。官僚が好き勝手をし、国民は全く無視されている。本来は憲法とか法律が社会秩序を形成する。しかしロシア国民はそれらを全く無視する。というのは、法律・規則などは実生活では、都合よく利用すべき手段に過ぎないからだ。昔から、「法とは馬車の長柄のようなもの、どちらにでも御者が向けた方に向く」という諺があるが、レバダセンターの世論調査では、国民の82%がその通りだと認めている。(「独立新聞」15年7月21日)オリンピック憲章、国際法、国連憲章、国家間の合意やその時々の指導者や政府の声明なども、ロシア側は「単なる方便」と見ており、利用できるときは徹底的に利用するが、その解釈などはその時の都合で勝手に変更され、また不都合となれば反故にされる。つまり、法や合意、約束を尊重するという、秩序のための基本的精神が欠如しているのだ。約束を反故にするロシアに 
 笑顔と揉み手で歩み寄る日本日露関係に関しても日本の指導者や政府はこの面で幻想を抱かず、冷静な目でロシアの行動・論理を直視して対応を考え直すべきだ。最近も、日露間で経済協力の合意が幾つか打ち出された。5月6日のソチでの日露首脳会談でも、日本側から8項目のロシア極東発展に向けた協力提案がなされてロシア側は歓迎し、9月初めウラジオストクで予定されている安倍・プーチン首脳会談で、それらが更に具体化される予定だ。しかし私が理解に苦しむことがある。それは、領土交渉と平和条約に関するロシアの態度は近年ますます強硬になっており、これに関して両国首脳が過去に署名した諸合意は、歪曲され反故にされている。それにも拘らず、日本政府はプーチンやロシア側に笑顔と揉み手で歩み寄り、経済協力推進などの要望に懸命に応えていることだ。昨年8月、北方領土の択捉島を訪問するメドベージェフ首相（写真・SPUTNIK/JIJI）対等な国家間の外交関係としては異例だが、日本の首相が一方的に数回続けて訪露している。しかもソチでは、「カタール外相との会談」が理由で、遠路訪問の安倍首相をプーチンは1時間も待たせた。もちろん、どちらが会談を懇願しているか、どちらが格上かを示す意図的演出だ。昨年9月、国連総会の際の日露首脳会談で、遅れそうになった首相が大統領に走り寄り笑顔を振りまく場面がロシアテレビで幾度も放映されたが、これも同じ意図だ。ソチで安倍首相はこれまでの発想にとらわれない「新アプローチ」を提案したとされる。昨年4月、首相訪米の際、オバマ大統領はG7が対露制裁で協力している状況下での年内のプーチン招待を考え直すよう説得しようとした。しかし首相はオバマ大統領に最後まで言わせずに断固それを拒否し、同席したライス大統領補佐官も首相の剣幕に絶句したという。また、今年2月、オバマ大統領が電話で首相に、ソチ訪問につき時期を考えるよう再考を促したが、これも強く拒否した。「ヒキワケ」発言はまやかし 
 プーチンに決断の意思はないでは、ここまでして強行したソチ会談後、ロシア側の態度は変化したか。会談前の4月14日、プーチンは記者会見で、平和条約問題の「妥協策を見出すためには、継続的に絶えることのない対話を行う必要がある」と述べた。彼は12年3月に柔道用語の「ヒキワケ」「ハジメ」を使い、両国外務省に話し合いの「ハジメ」の指令を出そうと述べ、次官級会議も設けられた。しかし領土交渉は、クリミア事件前の日露最友好期も含めて、1センチメートルも進んでいないどころか大幅に後退している。ロシアが反故にする北方領土に関する取り決め (出所)各種資料をもとにウェッジ作成 
 拡大画像表示両外務省はこれまで数十年、議論すべき事はし尽くした。残るは、両首脳、特に大統領としてのプーチンの政治決断のみだ。しかし彼の提案は、ひと事のように「絶えることのない対話」だけだ。彼には政治決断の意思もその力もない。プーチンは05年9月に「第2次大戦の結果南クリル(北方4島)はロシア領となり、国際法的にも認められている」と述べた。これを受けロシア外相も「第2次大戦の結果」を認めないと平和条約交渉は一歩も進まない、との強硬論をソチ会談前もその後も繰り返している。6月に訪日したナルイシキン下院議長も同じだ。ラブロフは今年1月、平和条約締結と領土問題解決は同義ではない、とこれまでの両国の交渉を全否定する発言もした。プーチンは、ソチ会談後の5月20日の記者会見で、経済協力と領土問題の切り離しに成功したのか、との質問に、「一方を他方と結びつけない」と2回も強調した。つまり、領土交渉と関係なく、経済協力のみを発展させるという意味であり、両者を共に進展させるという日本の立場を真正面から否定するものだ。安倍首相の想いとは裏腹に遠ざかる北方領土01年のイルクーツク声明や03年の日露行動計画などプーチンが大統領として署名し幾度も認めた「択捉、国後、色丹、歯舞群島の4島の帰属問題を解決して平和条約を締結する」との東京宣言を、プーチンは完全に反故にしようとしている。この合意は領土問題を認め、それを解決することを謳ったもので、けっして強硬論ではなく中立的な立場の合意だ。日本政府は対露政策の基本として、両国の合意をロシアが一方的に反故にするのであれば、経済その他の面での協力には自ずと限界があるという意思を、明確に示すべきである。安倍首相が北方領土問題すなわち国家主権侵害問題の解決を対露政策の最重要課題としているのは、主権国家の首長として正しい。毅然たる姿勢を示すことは、わが国の対外政策、安全保障政策全般にとって重要だ。焦らず長期的な視点から対応すべきである。北朝鮮の駐イギリス公使一家の韓国亡命が明らかになったのは８月１７日のこと。韓国紙の東京特派員がこう驚く。「メガトン級の亡命。金正恩（キム・ジョンウン）政権のダメージは甚大です」亡命したテ・ヨンホ公使は駐イギリス大使館のナンバー２。韓国統一省によると、これまで脱北した北朝鮮の外交官のなかで最も高位の人物だという。「テ公使はデンマーク大使館書記官、ＥＵ担当課長などを歴任した対ヨーロッパ外交のスペシャリスト。夫人は故・金日成（キム・イルソン）主席と一緒に抗日パルチザン闘争をした呉白竜（オ・ベクリョン）元国防副委員長の一族で、テ一家は金正恩王朝を支える北朝鮮の核心層です。金一族からの信任も厚く、金正恩委員長の兄である金正哲（キム・ジヨンチヨル）氏がロンドンでエリック・クラプトンの公演をお忍び鑑賞した際にも同行しています」その超エリートがあっさりと金正恩政権を見限ったのだ。そのダメージを北朝鮮情勢に詳しい『デイリーＮＫ』東京支局長の高英起（コウ・ヨンギ）氏が語る。「朝鮮労働党の元中堅幹部から聞いた話ですが、金正恩政権になって出世を望まない官僚が増えているそうです。理由を聞くと、『出世すると金正恩と接触する機会が増え、粛清されるリスクも高まる。現状維持が一番だ』と言っていました。それほど、金正恩は恐れられ、嫌われている。先月にもロシア駐在の３等書記官が亡命したばかり。政権を支えるエリート層がこの体たらくでは、金正恩政権の弱体化は避けられません」気になるのは亡命した外交官が、多額の“現ナマ”とともに姿を消すケースが目立つことだ。高氏が続ける。「度重なる核実験やミサイル発射で、北朝鮮は国際社会から経済制裁を受けており、海外の銀行口座を凍結されている。そのため、決済は現金で行なわれることがほとんどで、北朝鮮の商社マンや外交官は多額の現ナマをカバンに詰めて持ち歩くことが日常の光景になっているんです」今回、亡命したテ公使は約５８０万ドル（約５億８千万円）の秘密資金を持ち出したとされている。これでも多額だが、今年６月に失踪した金一族の秘密資金を管理する「朝鮮労働党３９号室」のヨーロッパ支局の総責任者が持ち出した額はもっとすごい。なんと、４億ドル（約４００億円）とされているのだ。本当に金一族は多額の秘密資金を海外に隠し持っているのか？　金正恩委員長の異母兄・正男（ジョンナム）氏と北京で会ったことがあるという西側の報道関係者がこうささやく。「金一族はスイスやシンガポールなどの秘密口座に多額の資金を隠しているとされています。その額を米情報筋は約４０億ドル（約４千億円）と見積もっています。それが事実だとすれば、３９号室の欧州支局の総責任者が管理していた秘密資金が４億ドルだったと聞いても違和感はありません」この関係者は金正男氏と接触後、代理人を名乗る人物からこんな打診を受けたという。「『手元に日本円にして約１２０億円の余裕資金がある。よい投資先を紹介してほしい』と言うのです。もちろん断りましたが、金一族は相当リッチなんだな、と驚いたものです」統治者が国民に内緒で海外に蓄財し、それをエリート外交官が持ち逃げする。こんな国家が長続きするはずがない。（取材・文／本誌ニュース班）大統領はスマホから市民に抵抗を呼びかけた7月15日、トルコでクーデターが発生した。エルドアン大統領がバカンス中の隙を突いて軍の一部が決起し、ヨーロッパとアジアを隔てるボスポラス海峡に架かる橋やアタチュルク国際空港などを封鎖。最大都市イスタンブールや首都アンカラに戦車や軍用機を展開し、国営テレビ局を乗っ取って戒厳令と夜間外出禁止令をトルコ全土に発令した。トルコ国民はエルドアン大統領を支持、クーデターは失敗した。（写真＝AFLO）一方、休暇中だったエルドアン大統領は標的になりながらも難を逃れてイスタンブールに戻った。途中、スマートフォンのテレビ電話アプリ・フェイスタイム（FaceTime）を活用してCNNトルコにテレビ出演し、スマホから「広場や空港に集まってほしい。人民の力に勝る力はない」と国民に反乱軍への抵抗を呼びかけた。大統領のメッセージにモスクも呼応して、「これは聖戦だ。神のために街頭に出よ」と訴えた。クーデター側が占拠した国営テレビ局を通じて「表に出るな」と外出禁止令を出したにもかかわらず、大統領の呼びかけに応じて人々は表に繰り出して、イスタンブールやアンカラの街はクーデターに抗議する群衆で溢れた。翌16日正午には反乱軍はほぼ鎮圧されて、クーデターは失敗に終わった。もともと準備不足、イデオロギー不足のお粗末なクーデター計画だったようだが、世論をコントロールする情報戦で形勢が決まったといえる。既存のテレビメディアを掌握した反乱軍に対して、エルドアン大統領はフェイスタイムやツイッターなどのソーシャルメディア（SNS）を駆使して国民を鼓舞することに成功した。もちろん本人が国民から支持されていることが大前提ではあるが、SNSがクーデター鎮圧の立役者になるご時世というわけだ。トルコでは1960年、71年、80年と過去に3回のクーデターが起きていて、国軍が全権を握っている。クーデターの力の裏付けになるのは軍事力であり、トルコ軍は「NATO（北大西洋条約機構）でアメリカに次いで第二の軍事大国」といわれるほど強大な兵力を有する。今回のクーデターは、イスラム化と権限強化を推し進めるエルドアン大統領に対して、軍の一部が反旗を翻したと見られる。トルコは人口の99％以上がイスラム教徒（大半はスンニ派）でありながら、23年に共和国として誕生して以来、建国の父である初代大統領ムスタファ・ケマル・アタチュルクが打ち出した「世俗主義」を国是としてきた。世俗主義とは公の場に宗教思想を持ち込まないという考え方。わかりやすく言うなら政教分離の原則だ。軍人アタチュルクの系譜を受け継ぐトルコの国軍は「世俗主義の守護者」を自認している。ゆえにイスラム色の強い政権のときにはしばしば政治介入し、時にクーデターを引き起こしてきた。エルドアン大統領は民主的な選挙で圧倒的な支持を受けて2003年に首相に選出された。デノミ（通貨単位の変更）と財政健全化で高インフレを収束させ、構造改革で世界からの投資を呼び込み、通貨危機後のトルコ経済を立て直した。当初は非の打ちどころがないリーダーぶりで、エジプトに代わる中東の要、と期待され欧米の評判も上々だった。だが首相3期目に入ったあたりから言論統制などの強権化が目立つようになる。14年にトルコ初の直接選挙で大統領に就任すると、ロシアのプーチン大統領のように手下を首相に据えて大統領権限を強化し、独裁色を強めてきた。そしてもう一つがイスラム回帰だ。反イスラム的な運動家や学者を投獄し、最近では大学構内にモスクを建設してイスラム教育を制度化したり、アルコール販売を禁止したりするなど、イスラム色の強い政策を推し進めてきた。民主主義や世俗主義に逆行するエルドアン大統領のこうした政治姿勢に対して内圧が徐々に高まってきて、クーデターという形で噴出したのだろう。クーデターの首謀者は一体誰なのか？クーデター未遂の直後から、エルドアン大統領やトルコ政府が首謀者として名指ししたのが、アメリカ在住のイスラム教指導者フェトフッラー・ギュレン師だ。ギュレン師は穏健なイスラム指導者で、彼が率いる社会運動（ギュレン運動）はトルコの教育や医療支援などの社会奉仕活動で大いに貢献してきた。軍や財界などエリート層にも多くのギュレン支持派がいるという。もともとエルドアン大統領とギュレン師の仲は悪くなかったのだが、大統領の汚職疑惑を機に距離が離れていった。ギュレン師はクーデターの関与を否定している。しかし軍の内部にはギュレン派もいて、ギュレン師に煽動されたかどうかは別にして、エルドアン大統領のやり方についていけないと思っていた人がかなりの数いたことは間違いない。クーデターを潰したエルドアン大統領はすぐさま大粛清に乗り出した。軍人や警官、判事や教員など、すでに5万人以上の公務員が拘束されたり、解任や停職処分を受けたりしている。ギュレン派は格好の粛清ターゲットで、今回のクーデター未遂は（あまりにもお粗末だったために）「ギュレン派を一掃して独裁体制を固めるための自作自演ではなかったのか」という見方まである。またクーデターの2週間以上前に時計の針を戻すと、注目すべきトピックスがあった。昨年11月のロシア軍機撃墜問題でロシアの謝罪要求を突っぱねていたエルドアン大統領がプーチン大統領に謝罪したのだ。トルコにとって外貨を稼ぐ手っ取り早い手段は観光業。しかし、トルコ国内ではテロが続発して観光客が激減。ビザが要らないから大挙してやってきていたロシア人も、撃墜事件の報復措置でトルコへの渡航が禁止されて足が遠のいた。自国経済が窒息状態のエルドアン大統領としては、渡航禁止を含むロシアの経済制裁を解除したかった。だから謝罪したのだ。実際、謝罪の直後、プーチン大統領はトルコへの渡航を許可している。エルドアン大統領はロシアとの仲直りついでにシリアのアサド大統領と対話する姿勢も見せているが、これを一番嫌がるのはアメリカだ。アメリカからすればNATOがロシアと対立を強めているときにトルコとロシアが接近するのは好ましくないし、打倒しようとしているシリアのアサド政権との関係改善も困る。エジプトみたいに軍事クーデターで親米の傀儡政権を立ち上げるのはアメリカの得意技。エルドアン大統領は「アメリカが仕組んだ」と非難しているが、真相は藪の中だ。トルコは難民流入の防波堤になっているエルドアン大統領はコントロールしにくいリーダーだが、サダム・フセインのように倒すべき敵としてアメリカは見ていない。対話の成り立つ相手だと思っているから、そこまで仕掛けることはしないと私は思う。トルコはNATOのメンバーであり、IS（イスラム国）掃討を目指す有志連合の一員でもある。アメリカはトルコの基地を使わせてもらっている。エルドアン大統領が国内のクルド人やギュレン派を迫害して民主主義に逆行する政策を取っても、決定的な対立は避けたいのだ。難民問題を抱えるEUとしても、トルコの存在は非常に重要だ。隣国シリアで内戦が始まって以来、トルコはシリア難民の最大の受け入れ先になっていて、現状でも200万人以上のシリア難民を受け入れている。イラクやアフガニスタンの難民を含めると300万人以上で、それがトルコ経済を疲弊させる大きな原因になっているのだ。EUは60万～70万人の難民で角突き合わせているわけで、もしトルコが“イラク化”したら地続きのギリシャやブルガリアに一気に難民がなだれ込んでくる。もちろんISもトルコ中に霜降り肉みたいに群雄割拠することになるだろう。トルコが乱れれば中近東のすべての悩みがヨーロッパを直撃するのだ。今、ヨーロッパではエルドアン大統領の多少の独裁は仕方がない、目をつぶろうという考え方が強い。確かにサダム・フセインは独裁者だったが、排除したらイラクは分裂して宗教対立が先鋭化したうえにISの温床になってしまった。ヨーロッパではこれが強烈な教訓になっている。トルコをイラクのようにするわけにはいかない。エルドアン大統領には元気でいてもらわないと困るのだ。今回のクーデター未遂をきっかけに、エルドアン大統領は強権化を正当化して独裁に拍車をかけるだろう。しかし強権化、イスラム化を進めるほど、世俗主義の拠点でもある軍との対立は深まり、トルコの政情は不安定化する。エルドアン大統領はEU加盟のために04年に廃止した死刑制度を復活させると息巻いている。ヨーロッパから見れば、トルコはEU加盟を餌に難題をふっかける遊び相手だった。だが難民問題が内政上最大の課題となっているヨーロッパ諸国は独裁者エルドアン大統領がその防波堤になっていることを認識しているので、トルコとの対立に強い恐怖を感じている。アメリカがまたも中途半端な介入をしたのか、エルドアン大統領が権力強化のために危ない火遊びをしたのか、いや、彼こそが被害者でかろうじて窮地を脱したのか、真相は深い藪の中だ。古代史上屈指のミステリー、蘇我入鹿殺害事件。実行したのは中大兄皇子や中臣鎌足の一派だが、その背後には様々な背景や、黒幕の存在が見え隠れする――!?　中大兄皇子と中臣鎌足を操った影の人物を暴く!!　今回が最終回。■東アジア諸国では内紛が頻発。独裁体制の波は日本にも波及したのか？これまで紹介した諸説は、いずれも乙巳の変を国内事情からみたものだが、グローバルな視点から読み解くと、東アジア世界の国際関係にクーデターの原因があったと解釈することもできる。古代の東アジアは、中国の隋と唐を中心に国際秩序が成り立っていた。周辺国は中国に政治上の服属の意を表す使者を派遣し、中国はそれを認めるという外交儀礼が長らく続いていた。中国統一の偉業を成し遂げた隋（ずい）の2代皇帝・煬帝（ようだい）だったが、過激なまでの独裁ぶりから家臣に暗殺され、隋はあっさりと滅亡してしまう。しかし隋から王朝を奪った唐（とう）の時代でも、周辺諸国との緊張関係は続いた。隋の外交政策を踏襲（とうしゅう）し、朝鮮半島などの隣国へ隙あらば出兵して領土拡大の野心を隠さなかったのだ。そして、乙巳の変が起きた645年、唐はついに隣国である高句麗（こうくり）へ出兵している。緊張関係がピークに達した朝鮮半島の諸国は、クーデターや粛清といった荒治療で国内の再編を急いでいた。例えば、高句麗では642年、大臣の淵蓋蘇文（えんがいそぶん）が高句麗王の栄留王（えいりゅうおう）を殺害して実権を握っている。同じ年、百済（くだら）では義慈王（ぎじおう）が親族などを含めた反対勢力を一掃し、権力を強化していた。また、新羅（しらぎ）でも647年に反乱が起きている。こうして東アジアの国際関係からみると、日本で乙巳の変が起きた645年というのは、唐の強大化にともない、軍事的な緊張関係が生じて、国内の再編が不可避となった時期だったことが浮かび上がってくる。要するに、朝鮮半島の諸国と同じように、乙巳の変も中国の強大化に対応した国内再編の動きだった、とみるのである。乙巳の変の決行日は、高句麗・百済・新羅などの朝鮮三国から進上物を天皇が受け取る儀式「三韓（さんかん）の調（ちょう）」が行われる日だった。こうした儀式が史実にあったかどうかは議論が分かれるところだが、乙巳の変に国際関係が関係した証拠のひとつとみることもできる。１．岸田外相の笑い顔わが国との関係はどうか。8月15日までに13日連続、尖閣諸島周辺で中国公船が確認された。接続水域では200隻以上の中国漁船が操業し、その周囲には15隻もの公船が存在した。5日から繰り返された領海侵入は20回以上に及び、海上保安庁から「退去警告」を受けた漁船数はこの5日間で去年一年間の70隻を越えた。これが異常事態でなくして何なのか？あらゆる国際会議の場を使い、中国が言う『Ｇ7時代の薄っぺらな現実味のない話』に代わり、『Ｇ20において現実的な話をしよう』とやるのが日本の役割であり、主に海洋防衛を強化したい東南アジア諸国が追随する契機ともなろう。だが8月24日、東京都内で行われた日中韓外相会議に出席した日本の岸田外相は中国の王毅外交部長、韓国の尹炳世外相と手を組み、何の成果も得られないのに笑っていた。Ｇ20におけるわが国の「外交的敗北」を予兆させる。2．日本と杭州の関係略史もう一つご紹介したいものがある。浙江省ウェブサイト日本語版の「浙江の音楽」という項目に、「浙江の音楽は源が長い。二十世紀七十年代、浙江余姚河姆渡遺跡で発掘された160点の骨哨（骨笛）及び陶塤（陶土笛）は、7000年前にわれわれの祖先がこの古い土地に音楽を種を蒔いたことを表している」（注：傍線筆者）とある。日本人には計り知れない7000年前の話から始まるのが面白いが、わが国は杭州を戦時歌謡、軍歌「杭州小唄」として歌った時期があった。作詞　萩廼家主人作曲　山田耕筰杭洲良いとこ西湖の畔蘇提白提風そよぐ青葉茂れる霊屋の中は宗の忠臣岳飛廟秦檜張俊裏切者よ鉄の身体でひざまづく雨の響きに夕べの鴉五山テンビク寺帰りこの唄に出てくる忠臣岳飛は南宋の英雄である。宰相・秦檜は「南宋」と「金」この2つの国の講和を進め、反金派の要人らを殺し、自らの権力保持のために敵国・金の力を背景に恐怖政治を敷いた。のちに彼は国辱ものの宰相となった。今日、岳飛廟には秦檜と共に妻がひざまづく銅像が置かれ、観光客が唾を吐きかける。さすがに「非文明的」ということで、近年は中止されたようだが、道行く者の中にはまだ「裏切り者」を許さないでいる。これが「中国式」である。3．英霊を否定する歴史観中国共産党は唯物史観を「信仰」し、「霊」の存在を認めない。「マルクス主義の歴史観は、歴史の原動力は人間の意識、観念にはなく、社会の物質的な生産にあり・・・」となり、霊の存在を認めると自己矛盾が生ずる。だから秦檜のような見せしめ、歴史の原動力となるモノが必要なのだ。それこそが共産主義の本性、中国共産党の統治の方法なのであるから、日本人の靖国神社参拝に理解を示すはずもなく、今後の日本をどう扱うかは想像に難くない。そうなると安倍晋三は日本では稀に見る宰相なのだが、中国人から見れば「罪人の資格」を十二分にあわせ持った秦檜のような存在となる。今回のＧ20にはどんな心体で望み、日本の国益を勝ち取るつもりだろうか？4．中国と周辺国の動きベトナムは潜水艦をロシアから購入、対潜哨戒機の導入も検討し、インドネシアはナトゥナ諸島の軍事基地拡張に着手する。シンガポールは米軍の対潜哨戒機配備を許可した。しかし、肝心のフィリピンは9月6日にラオスで始まるＡＳＥＡＮ首脳会議を前に、中国側に一定の配慮を見せている。実に危険な選択である。桜井よしこ女史によれば、単純比較では意味をなさないとしながらも、『中国は日本の航空自衛隊の第4世代、最新鋭戦闘機10個連隊分に相当する300機をわずか3年で製造し、昨年段階で日本の293機に対して730機を数えた。そして、この1年でさらに80機増やして810機になった。中国は2020年の東京オリンピックまでに海軍主要艦を、270～280隻は持つだろう。世界最大規模のアメリカ海軍の保有する280隻に並ぶことになる。潜水艦では、わが国は現在16隻、20年までに22隻に増やす。中国はいまの71隻を20年までに100隻にする』という。日米同盟があるとはいえ、今や中国の軍事力の過小評価は間違いだという。5．日本の主導的役割が必要両国の外務官僚がすり合わせた文書では、すでに議長国に有利な形で落としどころができており、日本側の成果は乏しいものとなろう。日本の国益こと国家の主権に関する問題には一国の宰相がみずからの言葉で語り、毅然とした態度で抗議し、参加国の理解と賛同を得る必要がある。ＴＰＰ（環太平洋戦略的経済連携協定）ではアメリカ次期大統領候補である共和党のドナルド・トランプ氏だけではなく、民主党のヒラリー・クリントン前国務長官までが反対の立場である。中国が経済的格差等の国内問題を差し置き、現実の覇権主義的傾向を強めるいま、アメリカが国際秩序の再構築に関わらなければ、共産党が指導する国家による「パクス・シニカ」の誕生は近い。この数日間の対日友好姿勢に惑わされてはならない。日本の主体的な行動が求められている。半場 憲二（はんば けんじ）中国武漢市 武昌理工学院 教師※画像は日本外務省サイトより。中国の台頭により、戦後の米国中心の国際秩序が大きく揺らいでいる。五百旗頭アジア調査会会長は「米中間では戦略的対話が毎年開かれ、あらゆる問題を協議している」と指摘。日米間でも開催すべきだと提唱した。写真は会見する五百旗頭氏。中国の最近の台頭により、戦後の米国中心の国際秩序が大きく揺らいでいる。五百旗頭（いおきべ）真アジア調査会会長・熊本県立大学理事長（前防衛大学校長）、宮本雄二元駐中国大使、川島真東京大学教授が、「中国とどうつきあうか―日米中のこれから」をテーマに、日本記者クラブでこのほど会見した。五百旗頭氏は「歴史的に、大国が勃興してきたときに、戦乱を避けるのはこれまで難しかった」としながらも、「米中間では戦略対話が毎年開かれ、あらゆる問題を協議している」と指摘。日米間でも開催すべきだと提唱した。五百旗頭氏の発言要旨は次の通り。中国は文化大革命を収めたトウ小平が、改革開放路線を打ち出した。1980年ごろから経済発展が軌道に乗り、以来30年間にわたって毎年平均10．5％の成長を続けた。日本もかつて17年間にわたり高度成長を果たしたが、中国はその2倍近くの長い期間、しかも人口、面積が大きいので大きなインパクトを及ぼすことになった。リーマンショック（2008年）の後、米国、欧州、日本経済が大きく落ち込んだ際に、中国は5兆人民元（約60兆円）をつぎ込んで世界的な危機を救った。1979年にはユーラシア大陸の西でも、イラン「ホメイニ革命」が起きた。以来イスラム急進勢力が台頭。イラン、イラク、シリアと中東が激動地域となった。ユーラシア大陸の東と西で、大きな地殻変動が起きたことになる。ハティントンは著書『文明の衝突』の中で、「中華文明とイスラム文明が西洋文明に挑戦する」と書いたが、世界は今、その通りになっている。イスラム社会の混乱は不条理や憤りが根底にある。西洋文明はイスラム文明と中国による挑戦を受けている。中東からアフリカにかけて、イスラム急進派による混乱が続くかもしれないが、来世の情念が支配する世界なので、やがて消えることになるだろう。世界最大の人口を擁する中国の台頭はイスラム世界とは全く違った現生リアリズムであり、世の中の高揚を求めてやまない。日本にとって隣の大国が経済的に大成功するのは慶賀の至りだ。経済的に発展し、日本製品の爆買いは大歓迎だが、外交安全保障が難しい。米オバマ大統領は平和を望み、中国の南シナ海や東シナ海での中国の海洋進出にも力の行使をしない。中国が尖閣諸島などに手出しをしてきたときに、相応の「拒否力」を持っていなければならない歴史的に、大国が勃興してきたときに、戦乱を避けるのは難しかった。英国から米国への移行は同じアングロサクソンの仲間だったので、スムーズだったが、勃興してきたドイツ、日本は戦争になった。巨大国家・中国への日本の対応は難しいが、（1）海上保安庁による“拒否力”を高め、自助努力を怠らないこと、（2）日米同盟の維持、（3）国際的な連携、（4）中国との戦略対話・文明対話を進め、状況を見ながら話し合いを行うこと―など4点に留意すべきだ。米中間では大規模な戦略対話が毎年開かれ、あらゆる事象を話し合っている。このような対話が日中間でできないものか。中国自身も迷いがある。日本は話し相手となり、困難な状況でも一緒に考えることが重要だ。（八牧浩行）＜続く＞27日、韓国メディアによると、韓国のサラリーマンや受験生の間で、日ごろの疲れを解消するための注射や点滴が人気を集めている。写真はニンニク。2016年8月27日、韓国・ソウル新聞によると、韓国のサラリーマンや受験生の間で、日ごろの疲れを解消するための注射や点滴が人気を集めている。ソウルの会社に勤める29歳の女性パクさんは26日昼、ランチを取らずに近くの内科医院を訪ねた。新入社員の時、先輩社員に勧められ二日酔い解消のための注射を受けて以来すっかり注射にはまり、以来飲み会や残業のたびにビタミン注射や甘草注射などを受けているというパクさん、同日はビタミンB1成分により疲れが取れる「ニンニク点滴」を受けた。甘草注射など、栄養剤を生理食塩水に混ぜた疲労回復用の「カクテル注射」がサラリーマンや受験生の間で人気だ。記者が覆面取材で患者として訪れたソウル市内の病院でも、疲労感を訴えるとすぐに「イチョウの葉注射」を勧められた。血液の循環を良くし脳に栄養を行き渡らせるという、受験生によく知られた注射だ。院内には他にも、「胎盤注射」「サケ注射」、また「ビヨンセ注射」や「シンデレラ注射」など、さまざまなカクテル注射の宣伝チラシが貼り出されている。価格は各3万〜10万ウォン（約2700〜9100円）ほどだ。しかしカクテル注射が手軽な「万病の薬」であるかのごとく流行している現状に、専門家は「体調によっては嘔吐（おうと）や目まいなどの副作用が出る場合がある」と指摘し警鐘を鳴らす。先ごろ韓国で問題となったC型肝炎の感染拡大も、こうしたカクテル注射の注射針が病院で使い回されたことが一因とみられている。これに、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せた。「すべての原因はものすごい労働時間にある。定時出勤、定時退勤さえすればこんな注射を受ける人はいなくなる」「韓国人は、いつも何かをしなければという強迫観念に捕らわれている面白い民族だ。何もしないだけでも回復できるのにね」「あまりにいろんな注射を勧めてくる病院には行かなくなった。医者がまるで商売人だよ」「医者自身はこんな注射を打たないという。医者の金もうけに利用されるようなばかなことは早くやめよう」「韓国ほど注射が好きな国は見たことがない」「韓国人ほど薬を妄信する民族も珍しい」「運動こそ万病の薬だよ。まず歩くことから始めて」「疲れが取れるのは点滴のおかげじゃなくて、点滴の間ぐっすり寝てるからだろう」「消化器官に問題がないなら、食べた方が安くて安全。ただ、ブドウ糖注射は二日酔いには効きが早くていいけどね」（翻訳・編集/吉金）31日、今年1〜3月期にシンガポールを訪れた中国人観光客は前年同期比47％増の74万7000人で、中国はシンガポールにとって最大の観光客供給源となったことが分かった。写真はシンガポール。2016年8月31日、今年1〜3月期にシンガポールを訪れた中国人観光客は前年同期比47％増の74万7000人で、中国はシンガポールにとって最大の観光客供給源となったことが分かった。中国僑網が伝えた。シンガポール政府観光局が29日発表した統計によると、1〜3月期の外国人入国者数は前年同期比14％増の410万人だった。出身国・地域別の入国者数は、中国が74万7000人で最多。インドネシアが63万2000人、マレーシアが27万人、オーストラリアが25万7000人、インドが22万5000人だった。前年同期はインドネシアが63万2000人で、中国の50万9000人を上回っていた。旅行業界関係者は「シンガポール旅行は中国人にとって言葉や文化の面でハードルが低い。個人の旅行者も増えている」と指摘している。（翻訳・編集/柳川）真の「ドライバーレス」車のテストを可能にする法案の検討が、カリフォルニア州議会で進められている。具体的には、米国時間8/29に改訂されたカリフォルニア州議会法案 1592が通ると、近々次のことが可能になる。「運転席に運転手が座らず、ハンドル、ブレーキ、あるいはアクセルを装備していない自律走行車によるテスト走行」このパイロットテストが許可されるためには、いくつか条件を満たしている必要がある。例えば、自動運転車はパイロットテスト中時速35マイル以上で走ることがてきない。また、走行できる場所は、「当局が指定する私有のビジネスパーク、および敷地内の公道」等に限定される。Tesla、Apple、GoogleをはじめとするシリコンバレーのIT企業だけでなく、ライダー（*) を製造するQuanergyやVelodyneも次世代自動車業界のリーダーを目指して競っている。さらにはFordらの巨大自動車メーカーも、イノベーションハブをカリフォルニアに置いている。［訳注：LIDAR、レーザーを使ったレーダーの一種］州が、地元で作った自動運転車を地元の道路でテストしやすくすることによって、企業は有利な規制環境を求めて、社員や研究開発チームや製造拠点を海外や他の州に必要がなくなる。自動運転車を路上でテストするための法を整備した州や地域は、他にもネバダ、フロリダ、ミシガン、ハワイ、ワシントン、ワシントンDC、およびテネシーがある。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）今なお台湾政権の「ご意見番」的存在として絶大な影響力をもつ李登輝・元台湾総統。李氏は７月に石垣島で行った公演の中で、「日台は運命共同体だ」と述べ、さらなる関係性の強化を求めました。蔡英文総統率いる現政権を絶賛している李氏ですが、今後さらに「日台」の絆を深めつつ行うべき改革とは何なのでしょうか？ メルマガ『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』の著者で台湾出身の評論家・黄文雄さんが、わかりやすく解説しています。【台湾】蔡英文政権「日米台同盟」への期待●蔡総統、シンポジウムで李登輝氏と同席 「台湾の民主主義」振り返る李登輝元台湾総統が設立したシンクタンクのシンポジウムに、李登輝氏と蔡英文総統が揃って出席しました。そこで蔡氏は、「李登輝時代は台湾の民主化の歴史の中で特別な意味を持つ」と李登輝氏の功績を改めて強調し、「我々には当時とは異なる任務がある。新政府は『民主主義の深化』というバトンを受け取り、進み続けていく」と述べました。李登輝氏は現在92歳です。これまでも様々な病と戦いながら、総統を退いた後もご意見番として台湾政権に影響を与え続けてきました。総統時代（1988～2000年）に台湾の民主化を推し進めた活躍は言うまでもないでしょう。特に、教育の現場で使われていた中国寄りの歴史教科書を改定し、それまで一切触れられなかった台湾の歴史についての教科書『認識台湾』をつくり、台湾の子供たちに中国ではなく台湾について学ばせたことは今でも語り草となっています。『認識台湾』では「日本時代」に触れる部分もあり、台湾に教育を普及させたこと、衛生という概念を台湾に定着させたことなどの紹介もありました。実際、日本が台湾を領有した当時の1899（明治32）年、台湾の就学率は2.04％でした。それが日本統治終了の前年、1944（昭和19）年では92.5％となっています。日本がいかに教育に力を入れていたかがこの数字からも明らかでしょう。また、衛生を重視するという概念の普及によって、伝染病が予防され生活環境が整い、死亡率が下がりました。なぜ今「日台友好」を深める必要があるのか？今年７月末、李登輝氏は石垣島を訪れ講演をしました。全国青年市長会の関係者や一般の入場者ら約500人を前に、「地方から発信する日台交流の深化」と題する講演を行ったのです。そのなかで李氏は、台湾と石垣島の農業交流の歴史をひもとき、今後はIoT（モノのインターネット）技術で経済協力すべきだと訴え、「アジアで最も民主化が進み、人権や平和を重んじる日台は運命共同体だ」と強調しました。総統退任後、李氏が訪日したのはこれで８回目です。●台湾の李登輝氏、沖縄・石垣市で講演　「日台は運命共同体だ」　ＩｏＴ技術で協力訴え李氏は、一貫して日台は軍事面、経済面などあらゆる面で協力すべきだと主張し続けています。2015年９月、ジャーナリストの櫻井よしこ氏と対談し、中国が膨張し、アメリカの勢力が衰えている今こそ、台湾が本当に頼るべきは日本だと再び強調しています。22歳まで日本人として育った李登輝氏は、蒋経国時代、副総統として抜擢された理由を「正直で真面目で日本人的だったから」と分析しています。●台湾元総統が語る「本当に頼れる国は日本」 李登輝氏との対話から台湾での李氏の発言力は92歳となった今でも衰えておらず、８月に行われた講演会での登壇姿も現役時代同様、毅然としています。●研討會開幕式致詞稿蔡政権については全面的に支持を表明し、「百点満点」と手放しで賞賛しています。●李登輝氏は「とても良い。百点満点だ」と手放しで称賛下がりつつある蔡英文総統の支持率台湾人の持つ日本への感情は、世代によって変わってきています。いくら台湾が親日とはいえ、今の若者世代は「多桑（トーサン）世代」（日本の統治時代を経験した世代）とはまた違う対日感情を抱いています。日台が変わらぬ友好関係を維持するためにも、李登輝氏の発言は大きく影響しています。日台が李氏の発言をしっかりと受け止め、次代に受け継いでいくことが今の世代の責務であり、蔡政権や安倍政権の役割でもあります。日台の変わらぬ友好は、これからの混沌とした国際社会で日台が生き抜くためにも必要なものなのです。蔡英文総統の支持率は、政権交替後100日たって若干下がっており、50％を割っています。選挙前よりも支持率が下がった理由は、メディアではいろいろと言われていますが、改革を掲げながらもなかなか改革が進まない点が指摘されています。蔡氏はどちらかというと保守的ですから、国民党系の旧官僚を重用して、本来進めるべき台湾主権の確立が遅れるのではないかという声もあります。台湾最大の「政治課題」とは？目下、台湾最大の政治課題は、「民主主義」に絶対不可欠な成熟した法治社会です。台湾もやっと七十年間にわたる華僑王国から脱出し、「人治」から「法治」へと向かおうとしています。しかし、七十年間の「負の遺産」はあまりに大きく台湾にのしかかっており、時間がかかるのは仕方のないことでしょう。そして台湾丸は中国大陸へではなく、太平洋に向けて出港して日本に接近しようとしています。私はすべてが順風満帆であることは期待していません。方向性だけでも間違えなければいいのです。李登輝次代は「教育改革」を行いました。蔡英文時代は「司法改革」に着手できればそれでいいと思っています。完成までは期待していません。また蔡英文総統は「国防産業」にも重点を置くとしています。私は日本の防衛省の方から、台湾の「国防産業重視」はアメリカの軍事産業との関係強化を意味していると言われました。しかしこれは、日本の防衛問題にも刺激となると思っています。日本は「安保法制」だけで「戦争法だ」と批判されるくらいですから、単独で防衛産業の強化ともなれば猛烈に批判されることになり、ほとんど無理でしょう。そこで台湾の国防産業強化を契機として、日米台の軍事・安保関係を強め、同盟関係へと発展させていくことがいいのではないかと思っています。李登輝、蔡英文、安倍晋三には昔からの人間関係があり、それに親台湾と言われる小池百合子都知事も加わることで、これからの日台外交はさらに深化していくことが期待されます。続きはご登録のうえお楽しみください（初月無料です）image by:Flickr『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』より一部抜粋著者／黄文雄台湾出身の評論家・黄文雄が、歪められた日本の歴史を正し、中国・韓国・台湾などアジアの最新情報を解説。歴史を見る目が変われば、いま日本周辺で何が起きているかがわかる！<<無料サンプルはこちら>>出典元：まぐまぐニュース！30日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本人は本当にマナーが良いのか、疑問を投げ掛ける記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は電車の優先席。2016年8月30日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本人は本当にマナーが良いのか、疑問を投げ掛ける記事を掲載した。記事では、多くの人が日本人はマナーが良いとのイメージだと指摘。しかし最近、67歳の高齢者が席を譲らない高校生の足を蹴飛ばして座ろうとしたため逮捕されるという事件があったことを紹介し、中国のニュースと変わらないと主張した。これに対して中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「これはもう争う余地のない問題だろ」「海外に1度でも行ったことがあればすぐに分かることだ」「事実から言えば、全体的な民度だと日本人は中国人より上」「日本人の民度が高いと言うよりも、教育普及率と教育程度が中国より高いと言った方がいいと思う」「日本人のマナーなんて表面的なものに過ぎない」「でも日本の道路は中国よりきれいだし、店員も中国より礼儀正しい」「日本の文化教育レベルとその普及は中国よりずっと上だと思う」「少なくとも日本旅行に行った時に、中国人が日本人を超えている分野を見かけることはなかった」「中国人は人が多すぎるから。でも最近は中国人のマナーもずいぶん向上した」「韓国人や日本人がマナー違反なことをして中国人のふりをしているに違いない」「俺のマナーは日本人より高いけどな」「中国人の多くが中国人は民度が低いと認めている。でも自分の民度が低いと認める中国人はほとんどいない」（翻訳・編集/山中）ブラジル上院が弾劾（だんがい）投票でルセフ大統領の罷免（ひめん）を決定、大統領が失職。31日、韓国メディアによると、韓国・仁川空港発マレーシア・クアラルンプール空港行きの航空機内でたばこを吸った60代の韓国人の男がマレーシア警察に逮捕された。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はクアラルンプール空港。2016年8月31日、韓国・聯合ニュースによると、韓国・仁川空港発マレーシア・クアラルンプール空港行きの航空機内でたばこを吸った60代の韓国人の男がマレーシア警察に逮捕された。韓国の慶尚北道亀尾・漆谷畜産協同組合（畜協）の組合員ら35人は今月22日から27日、海外先進地見学イベントでマレーシアとシンガポールを訪問した。60代の組合員は22日午後、仁川空港を出発しクアラルンプール空港に向かう大韓航空機内のトイレでたばこを吸っていたところを乗務員に摘発された。同組合員はクアラルンプール空港で現地の警察に逮捕・拘留され、2日後に開かれた裁判で罰金116万ウォン（約11万円）の宣告を受けて釈放された。畜協関係者は「なぜこのようなことをしたのか分からない。現在、正確な経緯などを調査している」と明らかにした。この報道に、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せた。「恥ずかしい。摘発された時の態度も目に浮かぶ」「1本116万ウォンのたばこを吸ったね…」「アグリーコリアン（醜い韓国人）！韓国の恥をさらすな」「高い授業料を払ったと考えて、今後は常識を持って生きてほしい」「韓国のイメージを失墜させた罪で1000万ウォンを科そう」「韓国は経済的には発展したけど、精神的な面が追いついていない」「韓国にいる時と同じように行動したら駄目だよ。韓国と違って外国では『年上の方が偉い』という考えは通用しない」「だから国会議員に『国民は犬や豚』と言われてしまうんだ」（翻訳・編集/堂本）30日、日本を訪れる中国人観光客の“爆買い”が減少している裏で、ある現象が起きている。写真は銀座の中国人観光客。2016年8月30日、韓国・朝鮮日報によると、日本を訪れる中国人観光客の“爆買い”が減少している裏で、ある現象が起きている。最近、中国のショッピングサイトでは、日本の健康食品や化粧品、医薬品などを取り扱う店舗が増えてきている。日本での“爆買い”熱が冷め、それに代わって賢い消費者がネット通販で日本製品を購入するようになっているからだ。日本を訪れる中国人観光客は引き続き増加しているものの、消費は縮小している。日本百貨店協会によると、全国48の主要な百貨店の5月の売り上げは前年同期比で16．6％減少した。主な原因は中国人観光客の消費が減っていることだという。今年1〜3月の訪日中国人は前年比で1．6倍となったが、同期間の消費は12％減となっている。一方、ネット上で日本製品を購入する中国人は増加している。経済産業省によると、昨年、日本から中国へのEC市場規模は7956億円に達した。今年は1兆円を超えるとみられ、2019年には2兆3000億円以上になると試算されている。中国の消費者がショッピングサイトを通じて海外製品を購入するようになったのは、海外旅行の経験が蓄積され、多くの人がより賢い消費方式を選択するようになったことだという。日本旅行も、かつてのようにショッピング中心ではなく、日本文化を体験するツアーが人気で、中国市場戦略研究所代表の徐翔（シュー・シアン）氏は「日本旅行の期間中に品定めをして、帰国後にネットで日本製品を購入する中国人が増えている」と語っている。（翻訳・編集/北田）パキスタンが中国から調達すると見られる「元型」潜水艦パキスタン海軍当局によると、パキスタン海軍は中国から8隻の潜水艦を調達することが確実になった。中国は、タイ海軍への潜水艦の売り込み（本コラム2016年7月14日「潜水艦3隻購入で中国に取り込まれるタイ海軍」http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/47328）に成功しつつあるが、それに引き続いて今度はパキスタンへの潜水艦売り込みにも成功した模様だ。パキスタンが潜水艦を必要とする理由パキスタン海軍の潜水艦調達部局は、2028年までに中国から8隻の潜水艦を調達する計画の進捗状況を公表した。そのうちの半数は2022～2023年までに中国で建造されてパキスタン海軍に配備され、残りの半数はパキスタンのカラチ造船所で建造されることになるという。パキスタンが中国から潜水艦を調達するという情報は昨年より流れていたが、今回の公表によってパキスタン海軍が中国から潜水艦8隻を調達することは確実になった。パキスタン海軍ならびにパキスタン議会の防衛委員会によると、パキスタン海軍は沿岸域防衛のために強力な潜水艦戦力を必要としており、中国政府とパキスタン政府が推進している「中国パキスタン経済回廊（CPEK）」構築を成功させるためにも必要であるという。中国パキスタン経済回廊の概要（出所：パキスタン、計画・開発省） 
 拡大画像表示中国が供給する潜水艦に関する細目や具体的な調達価格などはまだ明らかになっていないが、昨年浮上した情報では8隻の潜水艦を50億ドルで調達するということであった。アメリカ海軍などの潜水艦取引の専門家たちの間では、中国が「元型」潜水艦を売り込もうとしていることは間違いないだろうと推測されている。インド海軍に追いつきたいパキスタン海軍パキスタン海軍が8隻の中国製新鋭潜水艦を手にしようとしているのは、両隣のインド海軍とイラン海軍が共にパキスタンよりも多くの潜水艦を運用しているからに他ならない。現在パキスタン海軍は、フランスから調達したアゴスタ70級潜水艦を2隻、その改良型（AIP推進）のアゴスタ90B級潜水艦を3隻、そのほかにイタリア製のコスモス型潜水艇を3隻運用している。しかし、わずか潜水艦5隻という戦力では、それほど緊張関係にないイラン海軍に対してはともかくも、潜水艦戦力を強化しつつあるインド海軍に対しては決定的に劣勢となってしまう。インド海軍は、ロシアからリース中（2012～2022年）のアクラ型攻撃原子力潜水艦を1隻、ソ連（ロシア）から調達したシンドゥゴーシュ級（輸出型キロ級）潜水艦を9隻、それにドイツで建造されたシシュマール級潜水艦を4隻運用している。さらに国産のアリハント級攻撃原子力潜水艦を2隻と、フランスとの共同開発になるカリバリ級潜水艦を2隻建造中（合計7隻が建造される計画）である。ちなみにイラン海軍の潜水艦は、ロシアから輸入したキロ級3隻、ベサット級（国産）1隻（建造中1隻）、ファター級沿岸域潜水艦（国産）2隻、ナーハン級小型潜水艦（国産）1隻、ガディール級潜航艇（国産）21隻、北朝鮮製ユーゴ型潜航艇4隻である。インド海軍と異なり、小型潜水艦と潜水艇が中心となっている。このようにインド海軍やイラン海軍は数多くの潜水艦や潜水艇を運用している。パキスタン海軍はそれに対抗して、これまでも対潜哨戒能力の整備を進め、対潜哨戒機（米国製P-3Cとフランス・イタリア製ATR-72）10機と対潜ヘリコプター（イギリス製WS-Mk45と中国製Z-9EC）18機を運用している。しかしインド海軍は国産の原潜建造プロジェクトやフランスとの潜水艦共同開発プロジェクトを推進しており、ますます潜水艦戦力の強化を推し進めようとしている。そこでパキスタン海軍自身も国産原子力潜水艦の建造プロジェクトを立ち上げた。そして、さらに新鋭潜水艦を手に入れるために中国側との交渉を進め、8隻の元型潜水艦を手にすることになったのである。活況を呈しつつある潜水艦市場現在、東南アジア諸国をはじめ少なからぬ国々の海軍がパキスタン海軍のように新鋭潜水艦を手に入れようと考えている。もちろんそれらの海軍の多くは、原子力潜水艦ではなく通常動力（ディーゼル・エレクトリック）型の、そしてできれば新鋭のAIP型潜水艦を欲している。しかしながら、そのような潜水艦を自ら建造できる国はそれほど多くはなく、日本、中国、ロシア、ドイツ、フランス、スウェーデン、スペイン、イタリアそしてオランダの9カ国である。（アメリカとイギリスは、現在のところ、原子力潜水艦しか建造していない。）要するに国際潜水艦市場は売り手市場なのだ。これまでは、ロシア、ドイツ、フランスが潜水艦の主たる輸出国であった。その国際市場に参入したのが中国であり、それこそロシア、ドイツ、フランスなどから入手した潜水艦技術を応用しつつ国産潜水艦技術を充実させて、今度は潜水艦輸出国としての道をスタートさせたのだ。そして、パキスタン海軍とタイ海軍への売り込みに成功し、さらに輸出攻勢に拍車をかけると考えられている。国家戦略がなければ潜水艦輸出は成功しない日本では昨年、日本政府が主導したオーストラリアへの潜水艦輸出が期待されたが、潜水艦どころか兵器システムの売り込みに関して“ずぶの素人”である日本政府が主導したため、売り込みは完敗した（本コラム2016年5月5日「素人には歯が立たなかった国際武器取引マーケット」http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/46768）。潜水艦取引の専門家たちの間では、日本参入の当初から「日本の潜水艦はいくら優秀な性能を持っていても、国際取引となると単なる当て馬にしか過ぎないだろう」という憶測が囁かれていた。“業界”の予想通り、385億ドルという巨額の取引を勝ち取ったのは老舗のフランスであった。フランスは数年前からオーストラリアに公私の人脈を構築し売り込み活動を展開していた。オーストラリアへの売り込みに成功したフランスや、ドイツ、それにロシアといった伝統的な潜水艦輸出国、さらにパキスタンへの売り込みに成功した国際潜水艦市場への新規参入者である中国は、いずれも国家戦略の一環として潜水艦の輸出を推進している。とりわけ、中国は外貨の獲得という経済的目的以外に、中国海軍戦略の拠点確保という軍事的目的のためにも、タイ海軍やパキスタン海軍への潜水艦輸出に力を注いだ。中国製の潜水艦を手にした海軍と中国海軍は緊密になるだけでなく、売却した潜水艦の訓練やメンテナンスなどのために中国海軍がそれらの国の海軍拠点を利用することすら可能になるのである。日本政府は、一時の思いつきでオーストラリアへの潜水艦売却を推し進めたようである。しかし、潜水艦という最先端技術と最高機密の塊とも言える兵器を輸出するのは、確固たる国家戦略に基づかなければ成功の見込みはない。加えて、国際武器取引市場で海千山千のロビイストやブローカーを相手に立ち回れるだけの覚悟とノウハウ、それに人脈を潜水艦メーカーやそれを“指導監督”する日本政府自身が身につけていなければ、とても中国やフランスのように潜水艦の輸出にこぎ着けることはできない。新鋭潜水艦を欲する海軍は、東南アジアに留まらず、将来的には南米やアフリカまで波及するものと考えられている。日本はせっかく世界最高レベルの潜水艦建造技術を手にしていても、これらの国々に対して戦略的に潜水艦を供給するレースから遠ざかっていると、この分野でも中国の後塵を拝すことになってしまうであろう。中国・北京の天安門広場で行われた軍事パレードで、車から部隊を視察する習近平国家主席（2015年9月3日撮影、資料写真）。(c)AFP/GREG BAKER〔 AFPBB News 〕8月上旬、尖閣諸島海域で中国の大量の漁船、公船が領海侵犯を繰り返した。1カ月後の9月4～5日に、今年の中国における最大の外交イベントとなる杭州でのG20開催を控えて、外交が大事であるならやるべきでないことを中国は平気でやってのけた。この時期、中国では「北戴河会議」と呼ばれる夏休みを利用した避暑地での非公式会議が行われ、そこでもG20の成功裏の開催に向けた調整がなされたことはまず間違いない。それにもかかわらず、中国は日中関係をいたずらに緊張させる行動をこの時期に起こしたのである。7月に常設仲裁裁判所は南シナ海問題に関する中国側の主張を退ける裁決を下した。尖閣諸島海域での挑発的な行動は「裁決の背後に日本の策謀があった」と言いがかりをつけた中国による「逆ギレ」対応とする見方もできる。だが、中国海軍の最近の動き、例えば6月の尖閣諸島接続水域でのウラジオストクに帰還するロシア艦隊との連携行動や、中国海軍艦船の「無害航行」を口実にした口永良部島付近の航行などの延長で考えれば、様々なやり方で日本側の対応を試していることが分かる。つまり、8月の尖閣海域での行動も、中国にとっては長期的な尖閣諸島奪取のための準備行動と見ることができるのである。そこには「軍の忠誠」を確保したい習近平がそれを黙認し、軍より格下の外交部は文句をつけることもできないという背景が想像できる。威信を保つために汲々とする習近平なぜそういった見方ができるのか。基本的な部分から論じると、1年後の来年秋に中国は第19回中国共産党大会を控えている。5年に一度の開催であり、習近平にとっては政権基盤をより強固なものにするチャンスである。習近平は2012年の第18回党大会で政権の座について以来、江沢民派排除の権力闘争と連動した反腐敗キャンペーンで権力固めに邁進してきた。江沢民派が影響力を残す党中央政治局常務委員会のこれまでのやり方であった「集団指導体制」を形骸化させ、多くの中央領導小組を作り、自分がトップを務めることで意思決定の「独占」を図ってきた。そして歴代のトップ指導者が手を付けられないできた人民解放軍の機構改革にも大胆に取り組み、強力な指導力を内外に見せつけてきた。党内には、習近平に正面から異を唱える人物も見当たらない。その意味で言えば、習近平はすでに党大会に向けて万全の態勢を整えていると言ってもいいのかもしれない。しかし、その一方で反腐敗キャンペーンは多くの敵を作っているはずであり、習近平に対する暗殺の可能性さえ語られている。腐敗撲滅に合わせて施行された過度な倹約令は公務員の活動を萎縮させてもいる。習近平が言論統制を強化しているのは、「党の権威を守る」ためというよりも政権批判を封じ込めるためである。いかに自分の威信を保つかに、習近平は汲々としているのである。政権の実績は「反腐敗」だけさらに別の観点から見ると、習近平政権の底の浅さが分かる。習近平は、「中華民族の偉大な復興」という「中国の夢」を国家的スローガンとして掲げてきた。それから4年が経過したが、習近平は成果らしきものを何ら実現していない。中国は胡錦濤時代の2010年に経済規模で日本を抜き、米国に次ぐ存在になった。しかし、習近平時代になって国内経済は成長鈍化を続け、過剰生産能力の削減や赤字を垂れ流し続ける国有の「ゾンビ企業」排除に四苦八苦している。地方を中心とした公的債務の増大も危険視されている。一時期脚光を浴びた習近平の世界戦略である「一帯一路」（陸路のシルクロード経済ベルトと海路の21世紀海上シルクロード）も最近ではトーンダウンの印象がある。対外関係については目も当てられない状況となっている。とりわけ習近平が重視しているとされる周辺諸国との関係で言えば、内陸の中央アジア方面は別として、北朝鮮、韓国、日本、フィリピン、ベトナムという東シナ海から南シナ海にかけての近隣諸国との関係はことごとく悪化している。それもすべて中国の対応が原因となっている。北朝鮮の核開発や弾道ミサイル実験に有効な制裁策が取れず、北朝鮮のミサイル脅威に対抗するために韓国が米国の提案する終末高高度ミサイル防衛システム（THAAD）の在韓米軍への配備決定に同意したら、それが中国の安全利益を脅かすとして強硬に反対し、フィリピンが提訴した南シナ海仲裁裁判では裁定を断固拒否し、国連安保理常任理事国としてはあるまじき国際法廷軽視の態度を取ってきた。もちろん、南シナ海における「航行の自由」を掲げる米国との関係も悪化している。このように内憂外患が深刻化する状況にあって、習近平が局面打開を切実に望んでいるとすれば、来年の党大会に臨むに当たり、「歴史に名を残す」実績が欲しいのではないか。厳しい見方をすれば、習近平時代になって権力の集中は進んだものの、政権としての実績は「反腐敗」以外見るべきものがないのが実状だ。習近平自身の求心力を高め、自分の意のままに党大会を乗り切り、盤石の体制を作り上げ、あわよくば政治局常務委員の定年制を改定し政権3期目を目指すとすれば、ぜひとも国を挙げて拍手喝采を受ける成果を上げたいはずだ。3つの課題の中で最も実行しやすい「尖閣回収」その文脈で言えば、習近平が掲げる「中華民族の偉大な復興」は、「失われた領土主権の回復」に絡んだ次の3つの課題実現と考えていいだろう。第1に「台湾統一」、第2に「南シナ海の『中国の内海』化」、第3に「尖閣（釣魚島）回収」である。もちろん、これらを同時に実現することなど不可能だろう。中国革命を完結させる「台湾統一」はますます困難の度を高め、「現状維持」がやっと、という状況にある。オプションとして「武力統一」は残されているものの、それが中国にもたらす国際的ダメージは計り知れない。台湾内部では、自らを「中国人ではなく台湾人だ」と認識する台湾人アイデンティティーの高まりは不可逆的なものであり、「事実上の独立国」だと認識する台湾人が常態化している現実を中国は直視する必要がある。「南シナ海の『中国の内海』化」は、中国にとってはミサイル原潜を遊弋させるための聖域確保という戦略的要請が背後にあるが、人工島建設など強引な実効支配の拡大は国際的な批判を招いてきた。国際法を軽視する言動とあいまって、南シナ海問題であまりに対中懸念を高めてしまったため、しばらくは習近平政権として強硬策は取りづらいだろう。問題は「尖閣（釣魚島）回収」である。前ニ者と比べ、中国側にもたらす利益は小さい。しかし、日中国交正常化以来の懸案を「解決」したという実績は大きい。中国の一般民衆が「釣魚島は中国のものだ」と信じて疑わない現実に照らせば、「尖閣（釣魚島）回収」の国内的な政治効果はとてつもなく大きいことは間違いない。しかも、ここ1年以内に実行が可能であることも指摘しておくべきだろう。そうであるとすれば、これは習近平政権にとって実行する価値があることになる。尖閣危機は十分に「起こりうる危機」ただし、当然ながらリスクを伴う。最大のリスクは、回収に失敗することである。失敗すれば、場合によっては習近平の政治生命に関わるだろう。尖閣海域を含む東シナ海での中国海軍の行動が「尖閣（釣魚島）回収」のための準備であるとすれば、日本側の反応を探ることでリスクを最小化するための努力の一環であることは間違いない。また、中国にとってもう1つ重要なのは、米国と話をつけ、米中戦争にエスカレートさせるのはお互いの利益とならないことを説得し、事態を極限化することを条件に米国から暗黙の了解を得ることである。米国は尖閣諸島を日米安保条約の適用範囲内であるとしてきたが、実際に尖閣有事となった場合、無人の島を守るために米軍がわざわざ介入することも考えにくい。米国に話をつけ、「口先介入」に留めることができれば中国側のリスクはクリアできる。米国と話をつけるならば、事を起こす直前となるはずだが、年内に日中韓首脳会談の日本開催が実現しそうな状況下で中国が事を起こすのは可能性として大きくはないだろう。しかし、11月の米大統領選挙で誰が当選しようが、来年1月下旬の大統領就任から政府高官の人事が固まり切るまでにおよそ半年かかる。米国の新政権が意思決定しづらいこの時期が中国に取ってのチャンスかもしれない。実際の回収作戦がどのような形になるかは分からないが、きわめて短期間の局地戦で中国が勝利し、兵員を上陸させ実効支配態勢を取り、尖閣諸島上空の制空権を確保できれば「中国の勝利」ということになる。いかに海上自衛隊が精強であっても、作戦の時間と場所を自分で設定できる先制攻撃が中国を優位に立たせることは間違いない。唯一、有効な対応策があるとすれば、それは「自衛隊の尖閣諸島常駐」しかないかもしれない。しかし、そこから生じる政治・外交的リスクは、「中国に尖閣諸島攻撃の口実を与える」ことも含め、きわめて高いものとなることを覚悟しなければならないだろう。上記のことを杞憂だと考えるのはその人の自由だ。しかし、世界各地で無秩序化が進む中で、「考えられないことが起こる」事態でさえも備えなければならない。いや、尖閣危機は十分考えられる「起こりうる危機」だと肝に銘じる必要がある。ロシア国防省は３１日、シリア北部アレッポでの空爆によって、過激派組織「イスラム国」の最高幹部アドナニ容疑者を殺害したと発表した。一方、これに先立ってアメリカもアドナニ容疑者の殺害を狙って空爆を行ったと発表している。「イスラム国」最高幹部の殺害をめぐり、米露がお互いに成果を主張する異例の事態となっている。30日、韓国外交部の趙俊赫報道官は定例会見で、今年に入って中国・瀋陽の韓国総領事館に、計7人の国民と連絡が取れなくなったという通報があり、うち2人は現在も所在が確認できていないと述べた。写真は中国・瀋陽のコリアンタウン「西塔街」。2016年8月30日、韓国外交部の趙俊赫（チョ・ジュンヒョク）報道官は定例会見で、今年に入って中国・瀋陽の韓国総領事館に、計7人の国民と連絡が取れなくなったという通報があり、うち2人は現在も所在が確認できていないと述べた。環球網が伝えた。韓国・聯合ニュースによると、趙報道官は「（今年4月初めに）中国国内にある北朝鮮レストランの従業員が韓国へ集団亡命して以来、北朝鮮はメディアを通じて連日、挑発の脅しを繰り返している。最近も北朝鮮高官が韓国に亡命する事件があった。北朝鮮のテロや韓国人拉致の脅威が拡大している」と述べた。趙報道官は、北京の韓国大使館が最近、中国在住の韓国国民にあらためて身の安全の強化を呼びかけたことについて、「これは脅威の拡大に対する判断に基づいて講じる在外国民保護のための措置だ」と説明した。（翻訳・編集/柳川）31日、カナダのモルノー財務相は中国北京にあるアジアインフラ投資銀行（AIIB）本部でAIIBへの参加を正式に申請すると表明した。2016年8月31日、カナダのモルノー財務相は中国北京にあるアジアインフラ投資銀行（AIIB）本部でAIIBへの参加を正式に申請すると表明した。第一財経日報が伝えた。中国が主導するAIIBは今年1月16日に開業式を行った。創設メンバーは57カ国。カナダは半数以上のメンバーが同意すれば申請を認められる。同行の金立群（ジン・リーチュン）総裁は「加盟を正式に申請している国はすでに20カ国以上」と述べ、年末には加盟国が90カ国を超えるとの考えを示した。実現すれば日米がけん引するアジア開発銀行（ADB）、欧州復興開発銀行（EBRD）を上回り、世界銀行に次ぐ規模となる。（翻訳・編集/野谷）中国で新学期が始まり、新入生の軍事訓練も次々と始まっている。中国で新学期が始まり、新入生の軍事訓練も次々と始まっている。中国網が伝えた。軍事訓練に参加するフレッシュな女子大生たち。すっぴんでもその顔面偏差値は抜きんでており、見る者の目を楽しませてくれる。（提供/人民網日本語版・編集TG）中国企業がロゴデザインに「日の丸」を使うのはおかしいだろ！＝中国メディアリオ五輪が終わり、リオパラリンピックが開幕する。パラリンピックが終わると、いよいよ４年後の東京五輪・パラリンピックに向けて本格的に始動することになる。競技場やロゴデザインの問題によって世界的にかいた恥を、挽回して余りある大会となることを願いたい。「恥」のネタとなってしまったロゴデザインだが、日本人のデザイン力はもともと中国を始めとする世界から高く評価されていた。中国メディア・今日頭条は８月３１日、日本に存在するロゴの多くが日本の国旗である日の丸の要素を巧みに取り入れているとする記事を掲載した。記事は、「国旗の要素を各種デザインに盛り込むことは、多くの国のデザイナーが用いる常套手段となっている。わが宿敵、ライバルでありわれわれの生徒でもあり教師でもある隣国・日本は、デザイン産業が非常に発展した国として、この面でわれわれの先を行っている」と説明している。そのうえで、日の丸のエッセンスを取り入れた日本企業、組織などのロゴについて紹介。大きくまとめて、「白地に赤、丸い形をそのまま取り入れ、遠くから見たらまるで国旗に見えるもの」、「一見国旗とは関係なさそうだが、白地に赤い丸があしらわれているもの」、「丸い形はないが赤と白で構成されているもの」、「赤くはないが日の丸をイメージする丸が描かれているもの」などの事例を挙げた。一方で、中国では国旗をデザインに取り入れたロゴはそれほど多くないと指摘。それどころか「何を考えてデザインしたのか知らないが、日本国旗の要素が充満したロゴも多く、遠巻きに見たら見間違える」とした。中国の伝統文化にも赤い日を示すようなものはあるといった「反論」に対して「言いたいのは、本国の国旗をよりデザインに取り入れること、起こりうる誤解を極力避けることなのだ」と論じた。中国の国旗をデザインに取り入れるならば、赤地に黄色、星形が要素として挙げられる。決して取り入れにくいものではなさそうだが、その要素が伺えるロゴは少ないという。そこにはどんな理由があるのだろうか。そもそもそういう意識がなかったというのもあるだろうが、時には「パクリ」と称されるほどに外国企業のロゴや欧米のデザインを意識してきたことがあるかも知れない、というのは少々穿った見方だろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）みなさん、フィリピンという国にどのようなイメージをお持ちですか？セブ島など、日本からのアクセスが良く美しいリゾートを多く抱えることでも有名な国。筆者の住む香港には、フィリピン人女性がメイドの仕事をするために多く居住しています。彼女たちの生活は決して楽なものではありませんが、皆とても明るく、家族思いな人ばかり。そんなフィリピンの新大統領であるロドリゴ・ドゥテルテ大統領が名実ともに「規格外」なのをご存じですか？　7月には、国民からの支持率がなんと91％にも達しました！そこで今回は、ドゥテルテ大統領の桁外れな言動を3つご紹介します。■1： 麻薬犯罪者を片っ端から射殺ドゥテルテ大統領は、大統領就任後半年で犯罪と麻薬を撲滅すると目標を掲げました。「目標はあくまで目標」と認識してしまいがちな、日本の政治に慣れ親しんだ我々の頭を打ち抜くように、彼は片っ端から麻薬犯罪者を射殺、また一般人にも麻薬犯罪者の射殺を推奨し始めました。射殺された人数は既に千人規模。それを恐れた麻薬に関与する人々の自首が相次ぎ、今では数十万人に達しています。他の国では類を見ない過激な政策ですね。一年後のマニラの治安がどう改善されているのかが今から楽しみです。■2： 麻薬取引に関わった政治家や高官を名指しで批判名前、言っちゃいました。これには各国から「人権侵害」との批判も相次いでいます。また、自分は麻薬取引に関わっていないとして名前を挙げられた政治家や高官たちが大統領に抗議しています。大統領は、「名前を挙げたリストの中には自分の友人も含まれる」と発言しています。このように、やると公言したことをどこまでも貫く姿勢が国民に高く支持されているのでしょう。実際、筆者の友人であるフィリピン人も、「正しいリーダーが現れた」とドゥテルテ大統領の就任を心から喜んでいました。■ 3： すごいんだけど、かなり口が悪いどうしても我慢ができないのか、あるいはそもそも我慢をする気がないのか。恐らく後者だと思われるドゥテルテ大統領。使う言葉がとても過激なのです。過激すぎてビクンビクンします。ここでご紹介するには過激すぎるものも多々ありますが、マイルド目なものであっても「麻薬犯罪者の人権など気にしない」「隣人が麻薬犯罪者なら殺していい。俺がサポートする」などなど数知れず。日本の政治家なら絶対にしない発言ですね。いかがでしたか？　フィリピンの人口は着実に増えており、1億人を突破しています。また人口ピラミッドも、子供の人口が高齢者を上回る、美しいピラミッド型をしているため、将来にわたって更に人口が増えていくと予想されています。大統領の言動がいろんな意味でケタ外れなため、人権面において国際社会からの目が気になるところではありますが、国民の支持率は今のところ抜群。今後大統領が貧困問題にどのように取り組んでいくのかに注目です。古来より中国には、処女と交わることで不老長寿が得られる「房中術」なる養生術がある。これは、少女の陰気を吸い取ることで老化を防ぐというもので、紀元前2世紀半ばには、すでに皇帝や豪族の間で始まっていたようだ。もちろん、現在ではそんな養生術が許されるわけもないが、それでも中国の裏社会では、金持ちのジジイが高い値段で若い女性の処女を買っているというウワサは後を絶たない。そんな話を、どこかで聞きつけたのだろうか？　雲南省曲靖市に住む19歳の少女・王玉鑫（オウ・ギョクキン）さんが「19年間守ってきた処女の身をもってお願いします」という文章を中国版Twitter「微博」に投稿した。台湾のニュースサイト「東森新聞雲」（8月22日付）によると、王さんは自身がかかっている難病の治療のために、日本円にして800万円にもなる費用を出してくれる人に、自分の身をもって恩に報いるつもりだという。つまりは「自分の処女を800万円で買ってくれ」と言っているわけだ。王さんは幼いころから再生不良性貧血を患っており、4歳の時から治療を受けている。家族はすでに500万円近い借金を負っているが、医師の話によると、病気を完治させるためには細胞移植手術が必要で、その費用として、さらに800万円が必要になるのだという。「手術を受けるには今が最適な年齢だけど、家にはお金がない」と、彼女はつづっている。残っている借金以外に、毎月15万円の治療費も必要で、両親は日雇いの仕事やスイカを売ったり家計を維持したりしているのだという。治療費を捻出するために、自分の娘が処女を売りに出していることについて、王さんの父親は地元メディアの取材にこう語っている。「娘も大きくなって、自分の考えを持っている。“自分の身をもって”というのも、娘自身が決めたもの。家の金銭的な状況を考えたら、私は黙っているしかない」その結果がどうなったか、続報は伝わっていない。もし王さんの願いを聞き入れて、彼女の処女を800万円出して買った男がいたとしたら、それは良いことなのか悪いことなのか――。なんとも判断のつきにくい話である。（文＝佐久間賢三）30日、マレーシア・東方網によると、大連万達集団トップで中国一の富豪として知られる王健林氏のテレビ番組内での発言がネットで大反響を呼んでいる。写真は人民元。2016年8月30日、マレーシア・東方網によると、大連万達集団トップで中国一の富豪として知られる王健林（ワン・ジエンリン）氏のテレビ番組内での発言がネットで大反響を呼んでいる。注目を集めたのは、王氏が若者に向けて発言した「目標」に関するメッセージ。「若者が金持ちになりたいという考えを抱くことは正しい」と述べ、「まずは『小さな目標』を持つことが必要だ」と語った。その上で挙げた例が「収入1億元（約15億円）」。「1億元を稼ぐのにかける時間は5年、それとも3年か。これを実現した後に次の目標を10億元にするのか100億元にするのか考えればいい」とコメントした。王氏の最初の目標は「1億元」で、3年内の実現を従業員に呼び掛けたという。この発言を受け、ネットユーザーの間からは「自分にとっての小さな目標。まずは昼に食べるラーメンに卵をプラスすることだな」「王氏の1億元は一般人が1000元（約1万5000円）稼ぐのと同じ感覚」「自分の人生って…」などの声が上がっている。（翻訳・編集/野谷）中国が寄贈したジャイアントパンダの「アイバオ（愛宝）」と「ロバオ（楽宝）」を今年4月21日から一般公開している、韓国のテーマパーク・エバーランド内にある「パンダワールド」の来場者数がこのほど100万人の大台を突破した。中国が寄贈したジャイアントパンダの「アイバオ（愛宝）」と「ロバオ（楽宝）」を今年4月21日から一般公開している、韓国のテーマパーク・エバーランド内にある「パンダワールド」の来場者数がこのほど100万人の大台を突破した。参考消息が韓国紙・聨合ニュースの28日付の報道を引用して報じた。「パンダワールド」はオープンからわずか128日で、来場者数が100万人を突破した。エバーランド内の施設の中では、最短での来場者数100万人突破となった。2014年7月に行われた中韓首脳会談において、中国が韓国にパンダをオスとメス一頭ずつ贈り、パンダの共同研究を行うことで合意。今年3月に、「アイバオ」と「ロバオ」が、中国四川省から韓国に到着し、エバーランドで暮らすようになった。今年4月21日から一般開放された「パンダワールド」の敷地面積は7000平方メートルで、建築面積は3300平方メートル。パンダに関するイベントを開催するスペースや室内外の飼育エリアがある。（提供/人民網日本語版・編集/KN）31日、ロイター通信が発表した「アジアの革新的大学ランキング」で韓国科学技術院（KAIST）が1位に輝いた。写真は東京大学安田講堂。2016年8月31日、ロイター通信が発表した「アジアの革新的大学ランキング」で韓国科学技術院（KAIST）が1位に輝いた。韓国・聯合ニュースなどが伝えた。ロイターは31日、学術論文数や特許出願件数・成功率などを基にアジアの教育機関75校について「革新性」を評価したランキングを発表した。同ランキングがアジア・太平洋地域の大学に限り公開されるのは初めて。1位のKAISTは、独創的で影響力ある研究を進める機関として高い評価を受けた。ロイターは「KAISTの特許出願実績はアジアの大学の中で群を抜いていると評価された。KAISTが世界の研究開発（R＆D）に非常に大きな影響を及ぼしていることを示す重要な指標だ」と説明している。KAISTに続いては東京大、ソウル大、大阪大、浦項工科大（POSTECH）、東北大、京都大、成均館大、延世大、慶応大の順で、上位10校に日韓の大学が5校ずつ並んだ。また全75校の国別の内訳では中国が最も多く22校、日本・韓国が各20校、オーストラリア6校、シンガポール・インド・マレーシア各2校、ニュージーランド1校だった。これについて、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「だからって何になる？韓国の理工系の博士はみんな米国に移民してるよ」「他の国は革新すべきことが特にないのかも」「特許も論文も量より質だろ」「こういう大学の学生たちも、公務員試験の勉強をするか“ヘル朝鮮”脱出を試みているのが現実」「韓国は政治を除けば実にいい所だよ」「韓国の人口は日本の半分以下なのに、これほどのものすごい成績を収めたんだから立派だよ。韓国には頭のいい人が多いんだなあ」「こういう国でノーベル賞が出ないというのは皮肉だ」「どこが1位だって？それだけの特許やアイデアは一体どこに消えたんだ？」「ネットユーザーが不平不満を叫んでも、大韓民国は今日も発展中」「ノーベル賞受賞者をたくさん輩出している名古屋大が見当たらないね。ノーベル賞があるから、これはロビー活動しなかったのか？」（翻訳・編集/吉金）29日、中国が4年後の火星探査機打ち上げを計画しているが、実現の可能性が高まっている。写真は火星の資料画像。2016年8月29日、中国が4年後の火星探査機打ち上げを計画しているが、実現の可能性が高まっている。中国網が伝えた。独ドイチェ・ヴェレによると、中国は8月中旬、初の量子化学実験衛星を打ち上げており、この実験が成功すれば、衛星と地上間の量子通信が実現されるなど、中国の物理学者は量子物理学の分野で大幅な飛躍が実現される見通しとなる。これまで優位に立っていた他の国々との距離を縮めることになるが、中国はそれだけでは満足しない。中国は2020年に初の火星探査機の打ち上げを計画しており、つい先日は火星探査機の画像も公開。しかも、ただ宇宙開発への資金投入を活発にさせるだけでなく、巨額の資金を投入する政策決定も迅速化させており、中国が宇宙開発の分野でも他の国々をリードする存在になろうとする野心が見える。中国は今秋に宇宙ステーション「天宮2号」を打ち上げ、天宮2号に向かう有人宇宙船がクルー2人を運ぶ計画。17年には補給船「天舟1号」がドッキングし、翌18年には設備を充実化させた宇宙ステーションの建設を開始する。また、国際宇宙ステーションが24年に予定通り運用を停止すれば、中国は世界で唯一常駐型の宇宙ステーションを有する国となる。中国は地球外生命体の探索にも力を注いでいる。7月には口径500メートルの巨大球面電波望遠鏡「FAST」が完成し、数年後の本格的な運用が予定されている。この望遠鏡は深宇宙からの地球外文明から発せられた信号の受信にも貢献するとされる。米国が地球外生命体探索の資金を削減している一方で、次々に資金を投じ、巨大設備を完成させる中国は、地球外生命体探索の分野で世界をリードするようになっているという。（翻訳・編集/岡田）中国航空エンジン集団有限公司がこのほど、北京で正式に設立された。資料写真。中国航空エンジン集団有限公司がこのほど、北京で正式に設立された。同社は中国航空エンジン産業の独自の革新的発展の推進を加速し、航空エンジンの性能向上に注力する。海外メディアもこの件に注目している。新華社が伝えた。米ウォール・ストリート・ジャーナル紙は「同社設立の目的は、中国産航空エンジンを開発し、外国製品への依存度を下げることで、自国の航空エンジン大手を育成し、世界航空分野の重要な競争者にすることだろう」と報じた。記事はアナリストの話として「中国は同社設立により自給自足の航空産業を構築し、国産技術により商業・軍事航空の需要を満たそうとしている。中国は国有製造メーカーの実力向上に取り組んでおり、航空・ロボット・原子力などの分野で高い技術水準を持つ大手を育成しようとしている」と伝えた。露ニェザヴィーシマヤ・ガゼータ紙は、中国が航空エンジン開発・製造強国になろうとしていると報じた。AFP通信は「中国はハイエンド製造業に注力し、経済全体のモデルチェンジとバージョンアップをけん引しようとしている。航空・宇宙、バイオテクノロジー、代替エネルギーなどの分野で、中国企業に外国企業より高い競争力を持たせようとしている」と伝えた。（提供/人民網日本語版・編集/YF）株式会社フィスコ米国と韓国は先月、高高度防衛ミサイルシステム「THAAD」の在韓米軍への配備を決めた。北朝鮮への弾道ミサイル防衛が主な狙いだが、朝鮮半島の安全保障をめぐり日米と中国の対立に発展しかねない。中国は韓国に対して不満を強めており、両国間の貿易は今後縮小が見込まれる。中国依存度の高い韓国経済にとっては打撃となろう。韓国は9月1日午前、8月の貿易収支を発表する予定で、対中輸出の落ち込みをきっかけにウォン売りが強まる可能性はあろう。ドル・ウォンは、米利上げ観測再燃で前週の1095.90ウォンから足元は1120.10ウォンまで上昇（ウォンは下落）している。ここまでのドル・円は103円09銭から103円28銭、ユーロ・円は114円89銭から115円06銭、ユーロ・ドルは1.1131ドルから1.1151ドルで推移した。＜MT＞31日、日本を訪れた中国人は、日本のどのような部分に深い印象を受けるのか。写真は京都。2016年8月31日、日本を訪れた中国人は、日本のどのような部分に深い印象を受けるのか。中国版ツイッター・微博（ウェイボー）に投稿された書き込みを見ると、その一端が垣間見える。京都を訪れたという24歳の女性は、「写真を撮っていた時、先生に引率された小学生たちが私たちの前を横切っていった。道が狭かったのでそこを通るしかなかったのね。私たちはもちろん、カメラを下ろして子どもたちを通してあげたんだけど、その子たちはみんな腰をかがめて足早に通り過ぎていったの。なんてこと！って、その場で驚いちゃったわ。私たちはもう、撮るのを中断してたわけだし、その子たちの身長だって邪魔になる高さでもないのに。あの教養には心から恐れ入ったわ」と書き込み、小学生の礼儀正しさに感銘を受けた様子をつづっている。（翻訳・編集/北田）30日、9月に行われるソウル安保対話には世界33カ国から高官が集まるが、毎年参加していた中国は今回参加しない可能性が高い。韓国が米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）配備を決めたことが原因だとみられている。資料写真。2016年8月30日、韓国国防部はソウル安保対話が9月7〜9日の日程で開催されることを発表した。世界33カ国から国防担当高官や民間の安全保障専門家が出席し、北朝鮮の核問題などの安全保障問題が話し合われる。環球網が伝えた。ソウル安保対話はアジア太平洋地域の安全保障を議論する枠組みで、2012年から毎年開催されており、今年で5回目となる。今年は主要テーマ「挑戦と対策」の基に、北朝鮮の非核化と国際協調、海洋安保協調、サイバー安全保障と防衛協調の三つのテーマで議論が交わされる。韓国・聯合ニュースによると、今年は米国やロシア、日本、英国など33カ国と五つの国際機関から国防を担当する高官が出席し、民間からも専門家が出席するが、これまで欠かさず出席してきた中国は、今年は参加を見送る可能性が高い。韓国国防部の関係者によると、中国にはすでに招待状を送ったものの、いまだ返答がないという。韓国が米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）配備を決めたことが原因だとみられている。（翻訳・編集/岡田）威厳のある身なりをした世界の首脳が集まるからといって、普通なら急に歌いたくなるわけではない。だが、ここは中国だ。浙江省杭州市で今週末開かれる20カ国・地域（G20）首脳会議に向けた準備が進められる中、中国は音楽を通じて最大限の努力を繰り広げている。まず取り上げるのは、今月初めに浙江省の共産主義青年団（共青団）がリリースした音楽ビデオ「杭州歓迎你（杭州へようこそ）」だ。ここでは中国で有名な西湖の美しさなど、町の景観を主題にした映像に、G20出席者への熱い気持ちを表現した歌詞が乗せられている。例えば、歌詞の一部には「最も魅力的な景色でさえ、あなたと出会う（熱い）気持ちにはかなわない」とのフレーズがある。また、中国国営中央テレビ局（CCTV）は別のビデオ「喜歓你　在一起（あなたが好きです、一緒にいたい）」を公開した。最初のビデオと同様、ここでもG20に出席する外国の高官に歓迎の意を示す、型にはまった映像が流されている。ビデオでは中国の五輪代表選手、スカイダイバー、オペラ歌手、地元住民が出演し、女性の歌声で「あなたが好き、あなたが好き」と歌われている。政府の支援を受け、大衆に向かって政府の功績を称賛しようとする音楽ビデオは中国の主要産物だ。北京が2008年の五輪大会を主催した時、公式テーマソングは特別に書かれた「北京歓迎你（北京へようこそ）」だった。この音楽ビデオには中国全土から集められた超有名アーティストがずらりと出演していた。今月、英イングランド銀行（中央銀行、BOE）が利下げと国債購入枠の拡大を発表したとき、もはやキッチンシンクは一つも残っていなかった。その決定の前、米銀大手バンクオブアメリカ・メリルリンチはリサーチノートで、「イングランド銀行はキッチンシンク（何でもかんでも）するべきだ」と主張していたのだ。英ポンドの価値が急落し、英国株が急騰するとバンクオブアメリカは「BOE：キッチンシンクは投げられた」と題されたリサーチノートを公表した。BOEが英国の欧州連合（EU）離脱決定（ブレグジッド）の余波により、経済を守るため可能なすべての措置を講じたという意味である。中央銀行の金融政策を巡っては数多くの比喩が使われてきた。大型ハンマー、弾丸、武器、（いつでも使えるように）乾燥させた火薬。これに今回、「キッチンシンク」が加わった。金融危機以来、中銀関係者たちは拡大しつつある武器庫から異例の政策措置を投入してきた。これを受け、中銀ウォッチャーらにも異例な用語集の作成が求められた。外為ブローカー、シンクフォレックスのチーフ市場アナリスト、ナイム・アスラム氏は欧州中央銀行（ECB）が3月行った決断の前、顧客に対して、ECB高官らがインフレ率を目標値に押し上げるため「最後のバズーカ」を「発射したがっている」と警告していた。また、その翌日の更新情報ではECBが「大きな音を出してエンジンを全開にしている」と表現していた。ドイツのベレンベルク銀行のエコノミスト、カラム・ピカリング氏など一部の金融関係者はこうした常とう句の使用をやめるべきだと主張している。同氏は「比喩には問題がある。実際に何が起きているのか伝わらない場合があるのだ」とした上で、「われわれが直面している状況に関し、中銀に何かできるはずだという考えを強めてしまうのではないかと懸念している」と警告した。アスラム氏は自分の言葉について、中銀高官らの発言や「薬物中毒患者」のように中銀の刺激策に依存している市場の反応を反映していると説明した。バンクオブアメリカはキッチンシンクという表現についてはコメントを差し控えた。かつて中銀高官らは金利を上げ下げしているだけだった。エコノミストのデービッド・ブランチフラワー氏は「最初に言われたことは、中銀の仕事は退屈だぞというものだった」と振り返る。同氏が2006年にBOEの金融政策委員会（MPC）のメンバーになったとき、巧妙な言葉を生み出す機会などほとんどなく、「バズーカも大型ハンマーも議題とはならなかった」と言う。ところが最近、中銀はマイナス金利や国債購入制度といった一連の斬新な景気刺激策を追加している。ファクティバのメディアデータベース分析によると、金融危機以来、金融政策に関する記事やブログ上で武器に関連する表現（バズーカ、火薬、空砲など）が登場した回数は、2010年の4600回から2015年には7300回に増加している。2011年にはそうした言葉が1万1000回以上も登場した。キッチンシンクや大型ハンマーの登場回数も増加している。中銀による政策には昔から比喩が使われてきた。金融緩和を選好する米連邦準備制度理事会（FRB）の高官たちは数十年前からハト派と呼ばれてきた。逆に金融政策を引き締めたがる高官たちはタカ派である。安全性や適格性を重視する傾向がある中銀高官たちは、そうした鳥のイメージが与える影響についても議論している。2008年までFRBの理事を務め、現在はコロンビア大学教授のフレデリック・ミシュキン氏は「私はどちらの鳥も好きだ」と話す。2015年までBOEのMPCのメンバーだったデービッド・マイルズ氏は当初、ハト派とされていたが、その後タカ派と呼ばれるようになった。本人はどちらでもなかったという。「ハトは実際には非常に攻撃的な動物だと聞いたことがある」と同氏は述べた。BOEの元MPCメンバーで現在、ピーターソン国際経済研究所所長のアダム・ポーゼン氏も、「個人的にタカ派の呼び名をずっと嫌っていた。なぜなら、この言葉は自分たちがタフな猛禽類で、狩りをしているという偽りの男らしさを連想させるからだ」としたうえで、「われわれはネクタイを締めた普通の男たちと数人の女性である。統合参謀本部ではない」と述べた。中銀高官自身もそうした比喩を大きくしてきた部分がある。ベン・バーナンキ前FRB議長は2008年、他中銀とのスワップ枠を指して「私自身のバズーカ」と言った。同年に当時のヘンリー・ポールソン米財務長官が使った言葉を拝借したものだった。ECBのドラギ総裁は2012年、ドイツのメディアによるインタビューで、3年物長期資金供給オペ（LTRO）を表現するのに劇的な言葉を選ばなかったことへの後悔を口にした。総裁は「発表のときビッグバーサと呼ぶべきだったのかもしれない」とし、「そうすれば誰もが聞く耳を持っただろう」と悔しがった。ビッグバーサとは第1次世界大戦でドイツ軍が使用した巨大りゅう弾砲のことだが、大きなヘッドが特徴のキャロウェイゴルフ製ドライバーの名前でもある。日本銀行の黒田東彦総裁は昨年、童話「ピーターパン」を想起させる発言をした。この話では飛べると信じた子供たちは空を飛ぶことができるのだが、黒田総裁は自然利子率が低い環境下で非従来型の金融政策に期待することについての講演で、「飛べるかどうかを疑った瞬間、永遠に飛べなくなってしまう」と主張した。BOEのホールデン理事はこの夏の講演で、「小型のロックハンマーを使って刑務所から脱獄用トンネルを掘るリスクよりも、大型ハンマーでナッツの殻を割るリスクをとるだろう」と話し、景気刺激策の導入では、BOEが少しずつでなく思い切ってやるべきだと示唆した。それ以来、アナリストらの報告では大型ハンマーという表現が頻出している。BOEの発表を受け、大型ハンマーの出現はファクティバの統計史上最高の1週間を記録した。小型のロックハンマーはまだトレンド化していない。ニューヨーク連銀のダドリー総裁は今月、FRBで数十年使われてこなかった比喩を掘り起こした。金利を「寄り添わせ」なくてはならないときが来るかもしれないと述べたのだ。イングランド銀の元MPCメンバーだったロンドン・スクール・オブ・エコノミクスのチャールズ・グッドハート教授によると、中銀高官らは数年間の超緩和政策の後、できることがあまりないため比喩に頼っているのかもしれないという。教授は「行動を通じて強い印象を与える能力が損なわれたとき、言葉でそれをしようとすると、その機能を担うのは誇張や付け加えられた華麗さだ」と指摘する。その一方、パンチボウルの使用頻度は低下している。1955年、当時のウィリアム・マチェスニー・マーティン・ジュニアFRB議長は、パーティーが盛り上がっているときにパンチボウルを下げるのが中銀の役割だと説明した記者について言及した。こうした機知に富む言葉は数十年間、スピーチに花を添えてきた。英投資銀行インベステックのエコノミスト、クリス・ヘア氏はパンチボウルが景気停滞に屈してしまったとし、「もうパンチボウルなどなくなってしまったのだ」と述べた。江西省、安徽省、浙江省の3つの省の交差する場所にある■源（■は矛へんに夂の下に女）は中国で最も美しい農村と言われている。江西省、安徽省、浙江省の3つの省の交差する場所にある■源（■は矛へんに夂の下に女）は中国で最も美しい農村と言われている。江西旅遊網が伝えた。実際は■源は村ではなく、県なのだが、中国一美しい農村と呼ばれる所以は、同県は自然と人工物が完璧なまでのコラボレーションを見せる美しい村が点在しているからだ。（提供/人民網日本語版・編集YK）31日、韓国統一部報道官は記者会見で、北朝鮮の金勇進副首相が処刑され、金英哲統一戦線部長が革命化措置を受けたと明らかにした。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は平壌。2016年8月31日、韓国・ニューシスによると、韓国統一部の報道官は同日の記者会見で、北朝鮮の金勇進（キム・ヨンジン）副首相が処刑され、金英哲（キム・ヨンチョル）統一戦線部長が革命化措置（思想教育）を受けたと明らかにした。韓国政府関係者によると、金勇進氏は6月29日に開かれた最高人民会議で、姿勢の悪さを指摘されたことが発端となり国家安全保衛部の調査を受けた結果、「反革命分子」と見なされ、7月に銃殺刑が執行された。また、金英哲氏は高圧的な態度で権力を乱用したことが原因で、7月中旬から約1カ月間、地方の農場で革命化措置を受けたという。政府関係者は「金英哲が復帰し、忠誠心を見せようと韓国に対して強硬な態度を示す可能性が高いため、今後の動きを注視している」と明らかにした。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「北朝鮮は500年前の朝鮮時代を生きているの？」「次々に処刑し、最後は金正恩（キム・ジョンウン）だけが残るのだろう」「姿勢が悪いだけで銃殺される国でどうやって暮らすの？」「北朝鮮の国民は『いつ殺されるか分からない』とびくびくしながら生きているのだろう。クーデターを起こすべきだ」「会議中に居眠りをする韓国の国会議員たちは反省してほしい。北朝鮮に行ったら、ほとんどが処刑されるだろうな」「確かに姿勢は大事。銃殺はさすがにやり過ぎだけど。一体どんな姿勢を取っていたんだ？」「根拠は？確かな情報なの？後でひょっこり現れたりして…」（翻訳・編集/堂本）ジョージア州で一家3人無理心中、6歳少女は…（出典：http://www.inquisitr.com）妻子の殺害に続く自殺。そう表現されるものの、日本でいう「無理心中」に相当する事件はアメリカでも間違いなく多発している。このたびの事件はジョージア州から伝えられた。『News4Jax.com』などが伝えたところによれば、事件が起きたのはジョージア州グリン郡ブランズウィックのダリエン・ハイウェイに立つファミリー向けアパート「ウェストミンスター・クラブ・アパートメンツ」の一室。21日午前2時ごろ、銃の発砲音に続き、6歳少女の泣き叫ぶ声がアパート中に轟いたという。顔から血を流しながらも玄関から外に出て、激しく泣き叫んで助けを求めたのはその家に暮らす6歳のエヴァ・ディアスちゃん。「サヴァンナ記念病院」にヘリで空輸となり、重傷を負った頭部の治療が続けられている。その部屋からはエヴァちゃんの母エミコさん（21）の遺体も発見され、少女の証言を元に父親のへスース・ディアス（24）が妻子を撃った後に自分自身に銃口を向けたものと断定された。夫に銃殺されたエミコさんについては、長年の友人クリスタル・モラレスさん、そして友人の母親だというリラ・ピネックさんはともに「いつもポジティブで明るく周囲の人たちをハッピーにさせてくれた。泣き顔なんて1度も見たこともない」と話しているほか、タマラ・クーリットさんは「エミコと知り合って4年です。2つの仕事を掛け持ちしながらもカレッジ・オブ・コースタル・ジョージアを優秀な成績で卒業するなど本当に頑張り屋でした」と涙を流している。一方でへスースの評判も悪くない。フロリダ州にも近い沿岸の町セントシモンズ・アイランドの「The King and Prince Beach and Golf Resort」というリゾートホテルで客室清掃などを担当していたが、支配人のマイケル・ジョンソンさんは「彼は親しみやすい性格で誰ともすぐに仲良くなり、熱心な仕事ぶりとホスピタリティ精神で人々の信頼を得ていた」とその死を悼んでいる。「エミコとへスースが夫婦喧嘩をする様子はまったくなかった。心身に深い傷を負ったエヴァちゃんの今後がとにかく心配」と異口同音に語る人々。グリン郡警察のマシュー・デーリング署長は「あれだけの負傷をしながら奇跡的です。まだ意識があったため簡単ながら言葉で説明してくれたのですから」とエヴァちゃんの勇気を大きく称えると同時に、家庭内暴力などで夫妻が警察の世話になったことは1度もないと説明。この事件と一家に関する情報提供の協力を市民に呼び掛けている。出典：http://www.inquisitr.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）31日、中央アジア・キルギスの首都ビシケクで30日、中国大使館に車が突っ込んで爆発した事故は、車の破片が300メートル先まで飛び散るほどの威力だったことが分かった。2016年8月31日、環球網によると、中央アジア・キルギスの首都ビシケクで30日、中国大使館に車が突っ込んで爆発した事故は、車の破片が300メートル先まで飛び散るほどの威力だったことが分かった。ロシアメディアのスプートニクが目撃者の話として伝えた。キルギスのラザコフ副首相は「中国大使館の門は自爆攻撃者により破られた。テロリストは車の爆発後に死亡し、キルギス国籍の大使館員3人が負傷した」と明らかにしている。（翻訳・編集/柳川）汲み取り式の公衆トイレの便槽に友人が落とした携帯電話を取り戻そうと、男性が便器から中に入り込んだものの出られなくなってしまい、駆け付けた消防隊員に救助されるという事件がノルウェーで発生した。救助されたのはカトー・ベルントセン・ラーセンさん（20）。時には諦めることも必要だということを、屋外トイレの便器の中から抜け出せなくなったことで、身をもって思い知らされたことだろう。ラーセンさんは「初めは棒を使って取り出そうとしたんだけどダメで、それで僕が便器の中に入ったんです」とノルウェーのタブロイド紙『VG』に語っている。"運"に見放されたラーセンさんだが、便所に溜まった"ウン"は予想以上に多く、悲惨な状況だったようだ。それもそのはず、実はこのボットン便所、汲み取りが年に1度しか行われていなかったのだ。AFP通信によれば、消防隊員による救助はそれほど時間がかからなかったという。現地の消防署広報担当のティナ・ブロックさんは「隊員4名を出動させ、チェーンソーを使って（プラスチック製の）便器の前面を切除しました」と語っている。ちなみに、このような救助要請は確実に初めてとのことだが、便所の中には便が「相当溜まっていた」という。残念なことに、問題のスマートフォンはうまく回収できなかったそうだ。■参照リンクhttp://www.aol.com/真の意味での製造業大国は日本だ！中国人が日本を視察で訪れるべき理由日本を訪れる中国人が増加の一途をたどっているが、その目的は全員が観光というわけではない。なかにはビジネスや視察を目的に訪日する中国人も大勢含まれている。特に、日本の「マネジメント」を学ぶために日本を訪れる中国人は多い。中国メディアの捜狐はこのほど、中国は世界の工場として名を馳せたが、「真の意味での製造業大国は中国ではなく、隣国の日本である」と主張、中国の製造業関係者が日本を視察すべき理由について考察している。記事は、中国の製造業は改革開放から３０年以上を経て、電子工業や自動車、機械など幅広い分野で大きな発展を遂げたと指摘する一方、「中国製」に貼られた「安かろう悪かろう」というレッテルは今なお外すことができていないと論じた。続けて、中国は資源、エネルギー、豊富な労働力という製造業の発展に必要な条件をもっていながら、世界に認められるような製品を未だに造れずにいるのが現実だと指摘。また、日本は天然資源に乏しい国であり、人件費も極めて高いとしながらも、「日本製はコストパフォーマンスに優れ、高品質の代名詞」だと指摘し、鉄板やプラスチックの部品１つを作るにも原材料を輸入しなければならない日本に対して中国は圧倒的に負けているのが現実であることを指摘した。中国は近年、人件費の上昇などによって従来の低付加価値の製造業の競争力が低下しており、速やかな高度化を迫られている。記事は「中国製造業は低コストという強みを失いつつあり、新たな競争力の獲得が急務」であると指摘し、だからこそ第２次世界対戦終了後に速やかな復興を遂げ、世界をリードするまでに発展した日本の製造業に学ぶ必要があり、視察で日本を訪れる必要があるのだと指摘した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）さて今話題となっているのはこちらの投稿である。妹にいたずらをしたということだが、髪の毛を実に見事なアートのような形にスタイリングしており実に美しい。見事な芸術作品なのである。中国でもこの様子が紹介され「凄い作品だ、よく起きない不思議だ」などと絶賛しているようだ。妹はずっとこの体制で、最終的にはカニにされている。まさに毛ガニである。ちなみに最終的にこの投稿は２２万いいね、と１６万RTというとんでもない状況となっており、世界中で話題となっております。もし同じような髪形の妹が居ればぜひとも試してみたいですね。掲載元http://tt.mop.com/15855354.html（秒刊ライター：たまちゃん）30日、澎湃新聞によると、甘粛省蘭州市で、突然地面が陥没する現象が立て続けに起きている。2016年8月30日、澎湃新聞によると、甘粛省蘭州市で、突然地面が陥没する現象が立て続けに起きている。蘭州晨報の中国版ツイッターによると、30日に同市酒泉路の省政府前の道路が陥没した。だが、同市でこのような現象が起きるのはこれが初めてではない。25日の報道では、「3日間に市内6カ所で地面が陥没する現象が起きた」と伝えられており、実際にはさらに多い可能性もある。専門家は、「一つは地下の配管工事の際、きちんと処理しなかったこと。もう一つは、排水管が老朽化によって破損し、水が染み出したことによって土質が柔らかくなったこと。そこに豪雨の影響が加わった」と説明している。（翻訳・編集/北田）31日、韓国メディアによると、31日に3番目のコレラ患者が発生した韓国・慶尚南道巨済市が衝撃に包まれている。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は韓国。2016年8月31日、韓国・聯合ニュースによると、31日に3番目のコレラ患者が発生した韓国・慶尚南道巨済市が衝撃に包まれている。韓国疾病管理本部は同日、巨済市に住む64歳の男性のコレラ感染が確認されたと明らかにした。この男性も1、2番目のコレラ患者と同様、発病前に巨済地域で刺し身を食べていたという。造船不況による地域の景気低迷と2番目のコレラ患者の発生で大きな打撃を受けていた巨済市の飲食店は、3番目の患者が発生したとの知らせに驚きを隠せない様子だ。ある刺し身屋の店長は、「コレラ患者の発生により客足が途絶えた。政府は1日も早くコレラ発病の原因などを明らかにし、当局はコレラが致死率の低い伝染病だという事実を広く知らせなければならない」と訴えている。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せている。「同じ地域から3人も感染者が発生しているのに、なぜいまだに原因が分からない？」「造船も滅び、飲食店も滅びた。本当に大変なことになった」「刺し身屋の店長が『コレラは致死率が低いと発表しろ』だなんて無責任過ぎない？コレラにかかる可能性があるのに客に刺し身を食べさせるの？」「食べ物を生で食べるためには徹底した衛生管理が必要。安全不感症にかかっている韓国人には無理だ」「十数年前になくなったはずの疾病がまた発生した理由は水質の悪化」「巨済市は刺し身の値段が高過ぎた。これを機に下がってくれたらいいな」「嫌な予感がする。中東呼吸器症候群（MERS）の二の舞になることだけは避けてほしい」（翻訳・編集/堂本）日本の実店舗はなぜオンラインショップに対抗できるのだ！＝中国報道日本と中国を比べると似ている点もあれば全く異なっている点もある。例えば外見は非常に似ている特徴の１つだが、日中の社会は大きく異なり、例えば中国の店員が客から受け取った高額紙幣を本物かどうか確かめる習慣などは日本にはない。しかし時に注目に値するのは、日中の異なる状況より、「真逆である」状況のほうかもしれない。中国メディアの捜狐はこのほど、中国ではオンラインショップが実店舗を駆逐しつつあるのに対し、日本では実店舗が生き残ることができていると指摘し、「なぜ日本の実店舗はオンラインショップに対抗できるのか？」と問いを提起している。記事は、日本の商業施設は「休日になると人でいっぱいになる」と説明、その理由として日本のある人気商業施設経営者のコメントを引用し、「最も重要なのは消費者が寄りたい場所にすることであり、ショッピングはそのついで」というコンセプトで運営を行っていると紹介。日本の消費者たちは「価格よりウィンドウショッピングの楽しさを重視する」という調査結果を紹介し、生き残ることができている商業施設は「単にモノの売り買いをする場」ではなく、客にウィンドウショッピングというエンターテイメントを提供しているということだ。一方で中国の実店舗について記事は「モバイル・インターネットの直撃を受け、四川省成都市ではすでに１万もの実店舗が倒産した」と紹介。さらに記事は外観は立派でも内部は閑散としたいくつかの巨大商業施設の写真も掲載。店舗家賃や人件費の圧力という要素に加えて、「中国人の消費ニーズの変化に適応できていない」ことが実店舗が苦境に直面する最も重大な理由であると分析した。つまり日本の商業施設はウィンドウショッピングを楽しみたいという消費者の需要を鋭く意識した商業施設コンセプトを有しているのに対して、中国の商業施設は消費者の需要に鈍感なことが非常に大きな課題であるというのが記事の要点になる。「喜んで遊びに寄れる場所にする」には、訪れる客に対する細やかな気配りをはじめとして、様々な年齢層、様々な立場の人々が楽しさ感じることができる機能やデザインを商業施設に取り入れる必要がある。こうした細やかな配慮は中国人には苦手なのかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）「KCTV (DPRK SLBM Underwater Ballistic Missile Test-Fire) 」KOREAN CENTRAL TELEVISION　YouTubeチャンネルより以前お伝えしたように、今年6月22日、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）は新型の中距離弾道ミサイル「ムスダン」（火星10）の発射試験に初めて成功した（参照：「ついに発射成功か 北朝鮮の中距離弾道ミサイル『ムスダン』、その実力とは」）。それから2か月が経った今、北朝鮮はさらに新しい武器を手に入れたようである。北朝鮮は8月24日5時29分ごろ（日本時間、以下同）、東部ハムギョン（咸鏡）南道のシンポ（新浦）の沖の日本海に配置した潜水艦から、潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）1発を発射した。この発射は米軍や自衛隊、韓国軍などによって検知、追跡され、それによると約480kmの距離を飛翔し、日本海上に落下したという。翌25日には、朝鮮中央通信が「金正恩元帥の指導の下、戦略潜水艦の弾道ミサイル水中試射を成功裏に行う」と報じ、さらに「成功の中の成功、勝利の中の勝利」という表現を使い、今回の成功をアピールした。また朝鮮中央テレビは発射の様子をさまざまな角度から撮影した映像を公開している。北朝鮮は数年前よりKN-11の開発と試験を続けているが、成功らしい成功が確認されたのは今回が初めてである。本稿では、KN-11の技術や性能、北朝鮮がSLBMを開発する意味、そして懸念される今後の動向について解説したい。◆潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）とは北朝鮮が開発している潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）は、北朝鮮自身は「北極星」という名前で、米国は「KN-11」という独自のコードネームで呼んでいる。発射時の母艦となったのは「新浦」（シンポ）級潜水艦とみられている。新浦級はロシア（旧ソ連）のゴルフ型（629型）潜水艦を輸入して開発されたと考えられており、ゴルフ型もまたSLBMの運用が可能だった。北朝鮮がKN-11の発射に成功したのは今回が初めてで、これまで何度も失敗を繰り返していることが確認されている。今回も、飛翔距離は500kmと弾道ミサイルとしては短いものの、韓国軍などは今年6月のムスダン発射と同じように、日本の本土に着弾しないよう、わざと高い角度を付けて打ち上げることで、高度と引き換えに飛行距離を短く抑える「ロフテッド・トラジェクトリー」で発射したのではと分析している。このため、理想的な角度で発射した場合、射程は1000kmを超えるものと推測されている。SLBMは、陸地から発射する弾道ミサイルと比べ、難しい技術を必要とする。これまでにSLBMの開発に成功したのが、米国、ソ連、英国、フランス、中国、インドのみであることからも、その難しさがわかる。それでも北朝鮮が開発の手を緩めていないのには、SLBMにはその苦労に見合うだけの利点があるためである。◆SLBMに注力する理由一つは発射準備を相手に知られにくいという点である。陸地から発射する際には、上空の偵察衛星によってその動向がわかってしまうため、先制攻撃を受けたり、迎撃の準備を整えられたりといった可能性がある。しかし海中から発射する場合は、ミサイルが海中から飛び出して飛行を始める、まさにその瞬間まで隠し続けることができるため、相手の対応の時間を遅らせることができる。また、ミサイルの射程が短くても、潜水艦で目標地まで接近してから発射することで攻撃が可能になる。たとえば射程500kmのミサイルの場合、北朝鮮の本土から撃っても日本には届かないが、潜水艦で日本近海まで進出して発射すればどこでも射程内となるし、理屈の上では米国の海岸沿いの都市でさえも狙うことができる。しかし、SLBMの開発や運用は非常に難しい。まずSLBMは潜水艦に積むため、ミサイル機体の全長や直径に制約があり、その中に収まるように造らなくてはならない。また、ミサイルの射程を伸ばそうと機体を大型化することも難しい。何より、潜水艦の中から水中へ射出し、水の中を進んで海上へ飛び出し、さらにロケットに点火して飛んでいかねばならない。海中と空中ではミサイルをとりまく環境がまったく異なり、その中できちんと動くミサイルを開発するのは至難の業である。かといって頑丈に造ろうとすれば、機体が大きく、また重くなり、ミサイルとして役立たない上に、前述のように潜水艦に積めなくなってしまう。こうした技術的な困難がありながら、そして実際に難航しながらも、北朝鮮がKN-11の開発に躍起になっているのには、彼の国がSLBMのもつ利点を重視し、この技術を何としてでも手に入れたいという思惑があるのだろう。◆KN-11は、R-27やムスダンとは別の技術を使うミサイルKN-11と、北朝鮮がすでに開発、製造に成功している「スカッド」や「ノドン」、「ムスダン」といったミサイルと比べた際に、潜水艦から発射するか、それとも陸からか、という違い以外に、ミサイルそのものの技術にも大きな違いがある。KN-11はこれまで、かつてソ連で開発された液体燃料のSLBM「R-27」を基に開発されたミサイルだと考えられていた。R-27は1960年代、当時のソ連がもつロケット技術の粋を集めて開発されたミサイルで、高度な技術と、それによる高性能さが特長だった。すでにソ連（ロシア）からは退役しているが、北朝鮮は1990年代に、ソ連崩壊の混乱に乗じてR-27の技術を手に入れたといわれている。ムスダンはまさにこのR-27を基に開発されてミサイルで、今年6月に発射に成功したことから、北朝鮮は一応はR-27の技術を習得したものと考えられる。原型であるR-27がSLBMだったことから、KN-11もまたR-27が基になっているのでは、言葉を変えるとムスダンのSLBM版なのでは、という見方をされるのは至極当然のことだった。ところが、今回の発射試験をはじめとして、これまでに北朝鮮が公開したKN-11の写真や映像を見る限り、外見こそR-27やムスダンに似ているものの、使っている推進剤が異なることがわかっている。ミサイル（ロケット）の推進剤（燃料と酸化剤）には、液体推進剤と固体推進剤の大きく2種類がある。液体推進剤は、たとえば液体水素と液体酸素、ケロシン（ジェット燃料）と液体酸素といったように、推進剤が文字どおり液体の状態のものを指す。固体推進剤もまた文字どおり、推進剤が固体の状態のものを指す。液体推進剤を使うロケットを「液体ロケット」、固体推進剤を使うロケットを「固体ロケット」とも呼ぶ。◆なぜムスダンなどと異なる「固体ロケット」なのか？固体推進剤の中で一番身近なのは火薬だろう。ただ、実際の宇宙ロケットやミサイルでは「コンポジット推進薬」と呼ばれる、ポリブタジエンなどのゴムの一種を燃料に、酸化剤として過塩素酸アンモニウムと、さらに勢い良く燃えるように粉末のアルミニウムを混ぜて生成したものが使われる。液体ロケットと固体ロケットのどちらが優れているかは一概には言えず、目的によって異なる。たとえば液体ロケットは、エンジンを繰り返し点火したり停止したりでき、また推力を調節することもできる。一方の固体ロケットは、推力の調節などはできないものの、液体よりも比較的大きな推力を出すことができ、長期保存ができるなど取り扱いもしやすいという特長がある。また、よく固体ロケットの特長として「造るのは簡単」と言われることもある。たしかに液体ロケットは、エンジンの中を配管などが這い回っているため構造が複雑で、誰の目から見ても製造は難しいと感じる一方、固体ロケットは巨大なマカロニ、あるいは竹輪のような形状をしているため、一見すると簡単に造れるようにも感じられる。しかし、実際には固体ロケットはノウハウの塊であり、決して簡単というわけではない。したがって、液体も固体もそれぞれ違った難しさがあると言うほうが正しい。弾道ミサイルとして使う場合には、圧倒的に固体のほうが好まれる。基本的に火を点ければすぐに飛ばせるため、発射前に推進剤を充填する必要がなく、敵から準備の動向を知られにくい。長期保存ができる点もミサイル向きである。すでにスカッドやノドン、そしてムスダンといった液体推進剤のミサイルをもつ北朝鮮が、技術的にまったく別系統の固体ロケットの開発にわざわざ手を出したのは、まさにこの利点を重視してのことだろう。なお、外見がR-27やムスダンに似ている理由は定かではないが、おそらくR-27は実際にソ連でSLBMとして使われていたため、その姿形を流用することで、開発のリスクを少しでも減らしたかったのだろう。◆まだ未熟な北朝鮮のSLBM技術もっとも、KN-11の発射成功が確認されたのは今回が初めてであり、北朝鮮のSLBM技術はは、まだまだ未熟である。さらに今回公開された映像を見る限り、海上へ飛び出してロケットに点火した直後と、しばらく飛翔したところの少なくとも2回、ロケットのノズルから火花のようなものが飛び散っている。これは明らかに異常で、機体の構造や、もしくは固体推進剤の品質などに問題を抱えている可能性が高い。前述したように固体ロケットの開発や製造には難しい技術とノウハウが必要なため、そのあたりの知見がまだ無いのだと考えられる。したがって、一般的に実戦配備と呼ばれる状態に入るにはまだ数年かかるとみられる。また、SLBMはたしかに利点は多いものの、しかし北朝鮮の新浦級はディーゼル・エンジンを使う旧式の潜水艦で、原子力潜水艦のような静音性はない。また、その動向もおおよそ把握されているため、たとえば日本に近付いて撃とうとしたり、あるいは米国本土に近付こうとしても、それ以前に日米韓らによって捕捉されることになろう。いずれSLBMを発射できる原子力潜水艦を配備する可能性がないわけではないが、それはまだ先のことだろう。◆次の脅威は固体推進剤の陸上発射型弾道ミサイル目下のところ一番の懸念は、固体ロケットの技術のさらなる進歩と、それによるミサイルの大型化、そして陸から発射される弾道ミサイルへの転用だろう。現在、北朝鮮がもつスカッドやノドンといったミサイルは、すでに韓国や日本を射程に収めている。しかしスカッドもノドンも、さらにいえばテポドンも、液体の推進剤を使っているため、発射の前日などにその動向を捉え、迎撃準備などの対応を取ることができる。実際、6月にムスダンが発射されたときも、日米韓は前日にその兆候を掴んでいた。しかし固体推進剤を使ったミサイルであれば、発射の直前までトンネルなどに隠しておき、いざ発射する段になってから上空が開けた場所に出し、ミサイルを直立させ、火を点けるだけで発射することができる。日本はもちろん米国の偵察衛星も、北朝鮮を24時間監視できるわけではないし、また衛星の軌道もおおよそ明らかになっているため、その隙を突いて発射することは不可能ではない。そうなれば先制攻撃などの対応を取ることは難しくなるだろう。これまでスカッドやノドンが担っていた韓国や日本への攻撃手段が、より弾道ミサイルとして効果的な、即応性に優れた固体推進剤のミサイルへ取って代わることになれば、その脅威度は大きく上がることになる。米国まで届く大陸間弾道ミサイル（ICBM）の開発にもつながる、ムスダンの高性能液体ロケット技術と、即応性に優れた固体ロケット技術。この二つの異なる技術開発を同時に進め、そして曲がりなりにも着実に結果を残しつつある北朝鮮を、決して侮ってはならない。＜文／鳥嶋真也＞とりしま・しんや●宇宙作家クラブ会員。国内外の宇宙開発に関するニュースや論考などを書いている。Webサイト：http://kosmograd.info/about/【参考】・USSTRATCOM Detects, Tracks North Korean Submarine Missile Launch – U.S. Strategic Command（https://www.stratcom.mil/news/2016/632/USSTRATCOM_Detects_Tracks_North_Korean_Submarine_Missile_Launch/）・防衛省・自衛隊：北朝鮮による弾道ミサイルの発射について（http://www.mod.go.jp/j/press/news/2016/08/24b.html）・（2nd LD） N.K. leader calls SLBM launch success, boasts of nuke attack capacity（http://english.yonhapnews.co.kr/national/2016/08/24/35/0301000000AEN20160824009552315F.html）・North Korea’s SLBM Program Progresses, But Still Long Road Ahead | 38 North: Informed Analysis of North Korea（http://38north.org/2016/08/slbm082616/）・KCTV （DPRK SLBM Underwater Ballistic Missile Test-Fire） – YouTube（https://www.youtube.com/watch?v=JAUNcCV3hOg）中央戯劇学院昌平キャンパスでは、先日2016年度の入学手続きが行われた。中央戯劇学院昌平キャンパスでは、先日2016年度の入学手続きが行われた。今年同校は新入生597人が入学し、そのうち50人（中外合作クラス含む）が演劇学部だ。新入生には入学祝いとして特別に装丁された同学院の生徒必読の脚本60冊のセットが配布された。中国青年網が伝えた。初秋のキャンパスでは、至るところで目の保養とも言うべきイケメンや美女がひしめいていた。新入生は決まり通りの入学手続きを終えると大学側から入学祝いとして特別に装丁された同学院の生徒必読の脚本60冊のセットが配布された。これらは同学院の専門教師が厳選した脚本の数々で、古代ギリシャ三大悲劇作家の名作だけでなく、西洋の近代著名作品や、中国の古代劇曲、近現代の話劇も収録されている。同学院の学生課の教師は「脚本は同学院が厳選した作品で、一般向けに販売されていない。中国には数多くの芸術系大学があるが、脚本を必読としているのは我が校だけだ。生徒たちの基礎を鍛えるため、しっかり練習しなければならない」と語った。（編集TK）韓国の統一省は３１日、北朝鮮の副首相が処刑されたと明らかにした。会議中、座る姿勢が悪かったことが原因だという。韓国統一省によると、処刑されたのは北朝鮮の教育担当の副首相、金勇進氏。統一省の関係者によると、金勇進氏は今年６月の最高人民会議で、座る姿勢が悪かったことを問題視され、先月、銃殺されたという。また、金正恩委員長の側近で、韓国との関係を統括する金英哲統一戦線部長も、権力乱用を理由に先月地方の農場に送られ、１か月間の強制労働の処分をうけたという。最近、外交官などエリート層の亡命が相次ぐなか、体制を引き締める狙いとみられる。過激派組織「イスラム国」は、広報担当の幹部が死亡したと発表しました。「イスラム国」は30日、組織の広報担当を務めるアブ・ムハンマド・アドナニ容疑者がシリア北部のアレッポで作戦の視察中に殺害されたと発表しました。アドナニ容疑者は「イスラム国」の指導者・バグダディ容疑者の右腕とされる最高幹部の一人で、対外作戦の責任者ともいわれています。また、5月には支持者らにテロ攻撃を呼び掛けていました。その後、アメリカやバングラデシュなど世界各国でテロが起き、多数の犠牲者が出ました。中国で日本のモノを売るという今はやりの中国ビジネスに「参戦」したいと思う時、これだけはという鉄則があるとすれば、それは中国流「中抜き社会」の実情というものをまるっと受け入れることにある。写真は中国で売られているメガミンクス。筆者撮影。中国で日本のモノを売るという今はやりの中国ビジネスに「参戦」したいと思う時、一番のキモ・常勝の秘訣・これだけはという鉄則があるとすれば、それは中国流「中抜き社会」の実情というものをまるっと受け入れることにある。ご興味がおありの方は、この点を分かりやすくも興味深く解説した『深層中国〜巨大市場の底流を読む 中国流「中抜き社会」が生まれるワケ〜大乱戦の市場をどう生きるか』と題するコラムをまずはご一読いただきたい。このコラムにあるような『「13億総商売人」的な中国人の気質を活用』することが、中国ビジネスで成功するカギとなる。とはいえまずその前に、この実情をまるっと受け入れるだけの柔軟な思考こそが必要であろう。思うに、日本人にとってこれがなかなか難しい。●まずは嫌中嫌韓の先にある実情をまるっと受け入れる。聞けばいわゆる「嫌中（嫌韓）」本をどう扱えばいいのかという、出版側や書店側の対応のあり方が論議されているという。嫌中という事象は現実であって、こうした実情もまるっと受け入れる必要があろうが、その先にあるあちらの実情――つまりなぜ彼ら彼女らはああいった言動を取るのかという行動原理のようなものをまるっと受け入れることもまた、中国ビジネスの成功には必須となる。とはいえこちらの実情というノイズをかき分けてあちらの実情をいわば聞き分けるのは簡単ではない。一番簡単かつ確実な方法は僕や前述のコラムの筆者のように中国人と結婚して中国に住めばいいのだが、そうもいかない大多数の方々にお勧めしたいのは、そういう半ば中国人な日本人の話をよくよく参考にすることだ。そうすると『「13億総商売人」的な中国人の気質を活用』ということの意味が見えてくる。●「13億総商売人」的な中国人の気質とは？たとえば中国嫁である僕の妻は以前「（実家の青島に）食堂を開くという話を親族から持ち掛けられているんだけど、絶対成功すると思う」としきりに僕に話していた。以前外食業界にかかわっていた僕は親族とはいえ他人とそんなことを始めたら生活そのものがコントロール不能になることが分かっていたので全然乗り気でなかったのだが、そうこうしているうちに親族の一人がいつの間にか食堂を開いてしまった。そして妻の言っていた通り、猫の手も借りたいほどの大盛況なのだ。これが日本だったら、どうだったであろうか。ずぶの素人が思い込みで食堂を開いて大盛況などという可能性はおろか、出店そのもののハードルが高いし、だいいちそのような発想そのものが日本人にとって異質ではなかろうか。しかし「13億総商売人」的な中国人の気質からすれば、素人のリアル出店さえ日常茶飯事なのだ。そんな僕の妻が、今度はウェイシャン（微商）に出店したいと言い出してきた。ご存知の方もあろうかと思うが、中国版ツイッターであるウェイボー（Weibo・微博）上で個人がモノを売り買いできる日本のヤフオクにも似たシステムを使って誰でも気軽に出店が可能になっている。でどうなるかというと、文字通り中国全土が知人友人親族を巻き込んでの大乱戦となっており、妻もずぶの素人な複数の友人から「売りたいものがあったら売ってあげるから」と声をかけられているほどだ。●中国流「中抜き社会」な大乱戦の市場に「参戦」してみる。それで僕と妻は「あるモノ」をウェイシャンで売って、プチ商売をしてみようなどと計画を立てている。日本にあって中国になく、中国でそれなり売れていて、中国でバカ高い値段で売られているものの中から商品を選び、日本出張の際に個人で中国に持ち込める制限内で持ち帰ればそれで済む。あとは正直、勝手に話が進んでいくのだろう。しかしこれが日本だったら、どうなのか。たとえば中国の2倍の値段で売られているメガミンクスというパズルをヤフオクで売るのはどうかと調べたのだが、仮にすべての条件をクリアしても正直アマゾン等に既に出張っている中国の業者には対抗できそうにない…などと既に諦めている。なぜならこちらがささやかに出品したが最後、相手の中国の業者は中国並みの価格競争を仕掛けてくるに違いなく、在庫を抱えてしまうのは目に見えているからだ。しかも日本では個人がモノを売ることそのものへのハードルがあまりに高い。ところがその逆に、日本人が中国で日本のモノを売るのは個人でさえ勝算がある。「そんなコワいこと、わたしにはできません！」と思われる前に、中国人になったつもりでとりあえずやってみたらいい。必要に応じて、中国人と直にコミュニケーションが取れるよう中国語も勉強したらいい。こうした柔軟な思考こそが、中国ビジネス「参戦」の一歩手前ということになる。■筆者プロフィール：大串富史本業はITなんでも屋なフリーライター。各種メディアでゴーストライターをするかたわら、中国・北京に8年間滞在。中国人の妻の助けと支えのもと新HSK6級を取得後は、共にネット留学を旨とする「長城中国語」にて中国語また日本語を教えつつ日中中日翻訳にもたずさわる。中国・中国人・中国語学習・中国ビジネスの真相を日本に紹介するコラムを執筆中。平壌市内を流れる大同江（テドンガン）沿いに北朝鮮初となるビアガーデンがオープンし、富裕層が生ビールを求めて殺到している。キンキンに冷えたビール自体が珍しく、生ビールも初体験の市民がほとんど。金正恩委員長は、給仕の美女軍団と生ビールで、民心を手なずけようというもくろみらしい。北朝鮮の官製メディアによると、平壌のビアガーデン「平壌大同江ビール祝典」は8月12に開幕。埠頭と大型のレストラン船が会場となり、9月9日まで営業するという。5年以上前から平壌市内には屋内のビアホールはあるが、外国人は入店できない。だが、今回のビアガーデンは、外国人の利用もOKだという。「早速、行ってきたよ」という男性に話を聞いた。「ビジネスで一儲けした富裕層や、党幹部が殺到していた。普通のビールだけでなく、白米が原料のものや黒ビールなど７種の味が選べ、大ジョッキが日本円で1杯200円ほど。みんなメンタイの干物や枝豆をつまみにワイワイやっていたが、客の注文があまりにも多すぎて、ビールが出てくるまで、かなり時間がかかった」（同）「北朝鮮のビール」と聞くとマズそうなイメージだが、ビアガーデンで出されるブランド「大同江ビール」はドイツからプラントを輸入しており、若干薄いが、しっかりとした味だという。また、日本のビアガーデンは食べ飲み放題のセルフ方式が多いが、平壌はボディコン調の制服を着た接待員同志（ウエイトレス）にその都度、注文するスタイルのため、時間がかかる。ただ、正恩氏の指導があった模様で「接待員のお尻のラインと、ブラウスから透けたブラジャーがばっちり見えて、まるでバドガールみたいだった」（同）と、目の保養には困らないようだ。中国の北朝鮮レストランに勤めるウエイトレスの集団脱北騒ぎで各国のレストランの閉店が相次ぐ中、美女軍団も続々と帰国しており、「平壌のバドガールたちは、こうした海外レストランからの出戻り組ではないか」（民間の研究者）という見方がある。一方で、北朝鮮国内では電力不足で停電が相次ぎ、冷蔵庫が役に立たない。また、樽容器やビールサーバーも一般の食堂にはないため、一部の外国人向けレストランを除き、生ビールはまず飲めない。さらに「栓抜きがないので、瓶ビールを2本注文してもう１本の王冠を使ってこじ開けたり、歯で開ける人もいる」（同）。そこまでしてビールを飲むのも面倒なので「最初から小瓶の焼酎を飲むのがスタンダード」（同）といい、ビールの消費量は少なそうだ。ウエイトレスに続き、駐英公使が脱北するなど金正恩体制に嫌気を差す人民が多い中、珍しい生ビールとセクシーな制服の美女軍団で、平壌市民の心をつなぎ留めることはできるのだろうか？“コンピュータ付きブルドーザー”の異名を取り、会う人すべてを魅了したとされる田中角栄元首相。ただ、それは彼に限ったことではない。戦後、１億人超の日本国民を牽引した歴代宰相たちは、皆、人間的魅力に溢れていた！終戦後の混乱が続く１９４５年５月に第１次吉田内閣を発足させた吉田茂元首相。“ワンマン宰相”として知られる彼は、豪快なエピソードには事欠かない。「真冬に都内で選挙演説していた吉田首相に、聴衆から“話を聞いてやっているのに上着を着たままとは失礼だ。脱げ！”と野次が飛んだときのことです。彼はすかさず野次の相手を睨みつけ、“外套を着て話すから街頭演説と言うんだ。バカ者！”と一喝。聴衆の喝采を浴びたという話があります」（永田町関係者）そんな吉田元首相の口癖が、「戦争で負けても外交で勝った国はある」だった。「ある意味、彼はこれを実現しています。日本を極東共産化の防波堤としたい米政府は、吉田内閣に再軍備を執拗に迫ったといいます。ところが、経済を優先したい吉田首相はその要求をかわし続け、代わりに自衛隊を創設しました。いまだ自衛隊が公式に“日本軍”と認められていない不幸は、この吉田裁定が原因とも言えます」（政治ライターの鈴木文矢氏）吉田元首相は在日米軍を「番犬のようなもの」と言ってはばからず、日本独力で国防を担う場合のコストを大きく削減、余剰分を経済対策等に回した。「ただ、“中途半端”な立場に置かれることになった自衛官の苦衷は痛感しており、幹部自衛官を養成する防衛大学の第１期生の卒業式でこう訓示しています。“君たちは在職中、国民から感謝されたり歓迎されたりすることなく自衛隊を終わるかもしれない。ご苦労だと思う。だけど、君たちが日陰者であるほうが国民は幸せなのだ。耐えてくれ”自衛官の多くは、この言葉に声を詰まらせたといいます」（前同）この吉田元首相の孫にあたるのが、麻生太郎元首相（現・財務大臣）だ。「麻生さんは、裏表のない性格で地元でも愛されています。歯に衣着せぬ毒舌も持ち味で、口癖は“生まれは良いが、育ちは悪い”“いい若い者が、俺たちみたいな爺さんのような顔をしやがって、これじゃ日本の将来は暗い。明るい顔をしろ！”といったべらんめえ調のスピーチが得意で、よくも悪くも、口は悪いけど優しい“下町のおじさん”なんですよ（笑）」（同）吉田元首相の後、首相となった鳩山一郎氏は、吉田路線からの変革を目指していた。古参の自民党関係者が明かす。「鳩山先生は組閣後、側近を集め、“僕は多くの政策は君たちの言う通りにする。ただ、改憲とソ連との国交回復、この２点については僕についてきてほしい”と決意表明したといいます」政策は異なったものの、吉田、鳩山両元首相は、現在の自民党に続く派閥の二大源流になっている。「吉田派の流れを汲むのが宏池会（岸田派）、平成研（額賀派）、鳩山派のほうは清和研（細田派）がその系譜に連なります。虎は死して皮を残す……両者とも傑物だった証明でしょう」（前同）１９５６年の日ソ共同宣言でソ連との国交を回復後、内閣総辞職して政界を引退した鳩山元首相は、たすきを秘蔵っ子だった石橋湛山氏に託した。「鳩山首相引退後の総裁選の大本命は岸信介でした。そこで、２位の石橋は３位の石井光次郎と共同戦線を張ったのです。結果、見事、岸を破り首相の座を射止めていますが、これは石橋の参謀だった石田博英の存在が大きかった」（政治評論家の浅川博忠氏）石田氏の名は「博英＝ひろひで」だが、その類いまれな博才から、周囲はそれを音読みし「バクエイ」と呼んだ。新聞記者から政治家になった石田氏は麻雀がめっぽう強く、「スエズ運河以東で一番」を自称していた。女性にもモテまくり、銀座では顔だったという。そんな男が惚れたのだから、石橋元首相の器量は相当なものだったのだろう。次に首相となった岸信介氏は戦後、Ａ級戦犯に指定され、一時収監されていた人物（のちに不起訴）。「戦中の東條内閣で商工大臣を担当していた岸先生は、東條さん相手にも臆せず意見を述べたことで知られます。憲兵隊が大臣官舎に押しかけて、軍刀を突きつけられたこともありますが、“黙れ、兵隊！　お前らみたいなのがいるから、最近東條さんの評判が悪いんだ！”と一喝し、追い返したというエピソードもあります」（前出の党関係者）豪胆で聞こえた岸元首相だが、悲願の改憲だけは成し遂げられなかった。「日米安保改定を実現しましたが、６０年安保と呼ばれる反対派のデモは凄まじいもので、岸内閣は退陣を余儀なくされたのです。退陣を決意した岸は孫の晋三に対し、“憲法改正まで成し遂げたかったが、もう余力がない”と告げたといいます。その意味では、安倍首相は祖父の政治信条を純粋培養した宰相とも言えるでしょう」（前出の浅川氏）祖父のイメージも手伝ってか、とかく「タカ派」のレッテルがついて回る安倍晋三首相だが、実は細やかな気配りが得意だという。５月の伊勢志摩サミットでも、この“気配り”は発揮されている。サミットで来日したオバマ大統領は、直前に起きた沖縄の米軍属による日本人女性殺害事件の影響で、かなり神経質になっていたという。「オバマ大統領は終始不機嫌で、米大統領の広島訪問という歴史的なイベントを控えていた外務省は気が気じゃなかった。実はオバマ大統領は遅刻魔として有名で、外務省は遅刻されて予定が狂うことを恐れていたわけです」（全国紙政治部デスク）　こうした懸念は、ただちに安倍首相に伝えられた。「そこで安倍首相は、米側に“大統領は長旅でお疲れでしょうから、次の会議は１時間遅く開始しましょう”と提案したのです。これですっかりオバマ大統領の機嫌が直ったというから、たいしたものです」（前同）岸元首相の後を継いだのが、「貧乏人は麦を食え」で有名な池田勇人氏だ。官僚出身で吉田学校の番頭格だった池田内閣の一丁目一番地が、所得倍増計画だった。「彼は所得倍増計画をこう説明しています。“私の政策は社会党とは違う。池田は３つの卵を４人で分けることはしない。３つの卵を６つに増やして３人で分けて、残った３つは貯金する。これが経済であります！”。かなり乱暴ですが、大衆受けは抜群。彼はスピーチの名手だったのです」（同）前出の浅川氏は、こう述懐する。「何度か池田さんの食事会に顔を出したことがありますが、最後は決まって出席者が全員輪になって前の人の肩に両手を乗せるのです。そして昭和１４年のヒット曲『旅の夜風』を大声で歌いながら回ると、池田さんは男泣きするんですね（笑）。おそらく、歌詞の内容と自分の人生を重ね合わせていたのでしょう」　首相の座は池田氏から佐藤栄作氏に、そして現在ブームとなっている角栄氏に移る。その角栄氏の息の根を止めたのが、三木武夫元首相だ。実は三木元首相に関しては、当人よりも奥方の器量を絶賛する声が多い。前出の浅川氏も、その一人だ。「三木さんの死後、睦子夫人が中心となって政治家、マスコミ関係者が集う『一七会』が発足しました。会の冒頭では睦子夫人が、“もし三木が生きていたら……”と切り出して、政局分析をするのですが、その観察眼の鋭いこと。彼女は政局の節目で、三木さんに助言していたはずです」　三木元首相の後、福田赳夫、大平正芳、鈴木善幸、中曽根康弘と首相の座は移り変わるが、首相在任１８０６日を数えた中曽根氏の次に宰相となったのが、竹下登氏だった。「角さんに反旗を翻すかたちで、田中派を割って創政会を立ち上げた竹下さんですが、旗揚げのための極秘会合は政治生命を賭けたものだったといわれます。立ち上げメンバーの１４人は、８５年に築地の料亭『桂』に別々に集合します。個別行動にしたのは、激怒している角さんに動きを察知されないためでした」（前出の鈴木氏）その後、総理総裁の座を射止めた竹下氏の口癖が、「アイム・ソーリー、ボク・ソーリー（総理）」　また、こんな川柳も。「歌手１年　総理２年の使い捨て」　その答弁をして“言語明瞭、意味不明瞭”と揶揄された竹下元首相だったが、ギャグセンスは抜群だったようだ。リクルート疑獄が発覚し、竹下元首相が失脚してから９年後、創政会結成の盟友だった橋本龍太郎氏が首相に就任する「無類の読書家で、オールバックにチェリーをくゆらすのがトレードマークでした。記者に禁煙を勧められても、“一度始めたことを止めるほど、意志薄弱ではない”と啖呵を切る人でしたね」（前出の浅川氏）短気ぶりも有名で、官僚を怒鳴り散らすのは日常茶飯事だったとか。加藤紘一氏らが野党の内閣不信任案に同調した「加藤の乱」の際は、「あいつには、熱いフライパンの上で猫踊りさせてやる」と激怒したという。「ただ女性にはとても優しく、私が取材した銀座の愛人は、“公務で海外に行くと必ず現地から電話があって、お土産は何がいいか聞いてくる”と話していました（笑）」（浅川氏）そんな橋本元首相と最も仲が良かったのが、小渕恵三氏だ。浅川氏が続ける。「“ブッチフォン”で知られるように、かなりの電話魔でしたね。１日に数回かかってくることもありましたが、必ず“官邸の小渕です”で始まりました。続けて“先生、夕刊フジのコメント読みましたよ。いやぁ～手厳しいですな。ありがたく受け止めさせてもらいます”という具合。こうしたやり取りを通じて相手を牽制しているわけで、場の空気を壊さず主張を伝えるのが上手でしたね」一方で、政治家としての凄味も持ち合わせていた。「政敵には厳しく接し、総裁選で争った加藤紘一氏が、小渕さんの組閣にクレームの電話を入れてくると、“あんたは俺を追い落とそうとしたじゃないか。政治とはそういうものだ”と冷徹に突き放しています。“人柄の小渕”とは宣伝のために言っていただけで、実際はしたたかな人でした。でなければ、群馬３区で中曽根康弘、福田赳夫両元首相と長年争って当選できませんよ」（前出のデスク）小渕氏以降でその人柄が特筆されるのは、「自民党をぶっ壊す」と言って首相になった小泉純一郎氏だ。彼が政治生命を賭けた政策が郵政民営化法案だった。「法案を断念するよう説得するために武部勤幹事長、安倍幹事長代理が官邸を訪れると、執務室にはクラシック音楽が大音量でかかっており、涙を流した小泉さんが座っていたそうです。あっけにとられる両氏を前に彼は、“オレは、この法案が通れば殺されてもいいんだ”と言うや“衆院を解散する”と宣言。郵政解散となったわけです」（前同）この小泉元首相は、現在ブームの角栄元首相とは好対照な政治家だという。「角さんは叩き上げで、小泉さんは世襲政治家。角さんは金集めに腐心したけど、小泉さんは自分の選挙資金以外の金集めはしなかった。角さんはロッキード事件後も再登板を目指し権力に執着したが、小泉さんは引退してオペラと歌舞伎を楽しむ生活。本当に対照的ですよ」（前出の浅川氏）様々な個性に彩られた宰相の世界。“総理もいろいろ”である――。日中は第５世代の戦闘機時代を迎え、「航空戦力は逆転した」＝中国報道米ロッキード・マーティンが航空自衛隊向けに開発中のステルス戦闘機「Ｆ－３５Ａ」が２４日、初飛行に成功した。一方、中国のステルス戦闘機「殲－２０」の量産機第１号がこのほど中国空軍に引き渡されたとの報道について、中国メディアの観察者は２８日、東アジアは「第５世代の戦闘機時代を迎えた」と伝えている。記事は、日本と中国について「西大西洋において最強の航空戦力を持つ国同士」であると指摘しつつ、「Ｆ－３５Ａ」の初飛行成功と、「殲－２０」の量産機第１号の引き渡しは西大西洋における安全保障の情勢を変化させる出来事だと指摘。特にＦ－３５Ａは今後数年のうちに最大４２機が日本に配備される計画があることを伝えた。「殲－２０」の量産機第１号の引き渡しについては、中国軍による正式な発表はないものの、中国の各メディアが写真とともに、「殲－２０」の量産機第１号が中国空軍に引き渡された模様と伝えているのは確かだ。記事も「生産の速度とテスト飛行に進捗から見ても、引き渡されたとの見方は相当信頼度が高い」と伝えており、「Ｆ－３５Ａ」の初飛行成功と「殲－２０」の量産機第１号の引き渡しがほぼ同じタイミングだったことは東アジアが「第５世代の戦闘機時代を迎えた」ことを意味するものだと主張した。さらに、「殲－２０」の量産機が中国空軍に引き渡されたことで、「日本と中国の航空戦力」が逆転したと主張。航空自衛隊がＦ－２戦闘機の試験飛行を行っていた１９９０年代、中国はまだ殲－１０、殲－１１のいずれも試験飛行すら行っておらず、Ｓｕ－２７が中国空軍の主力戦闘機だったと指摘、それから一気に中国は戦闘機開発を進め、今や日本と中国の航空戦力は逆転したと主張している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ。Ｆ－２２戦闘機）クジラを食べる日本人、犬を食べる中国人、どちらもその国の文化だ＝中国日本捕鯨協会によれば、国際捕鯨委員会（ＩＷＣ）加盟国８８カ国のうち、３９カ国は鯨類の持続可能な利用を支持する国であり、日本やノルウェー、アイスランドは捕鯨国だ。近年、捕鯨の是非をめぐって世界的な論争が起きていることは周知のとおりで、日本も捕鯨を非難されることがある。一方、中国は捕鯨では批判される立場ではないが、「犬食文化」では批判されることがあり、中国メディアの天天快報はこのほど、「中国人が犬を食べることと、日本人がクジラを食べることは、どちらもその国の文化である」と主張する記事を掲載した。現代の日本をはじめ、世界各国で犬は愛玩動物として扱われ、食用とする国はごく一部だ。中国はその一部の国であり、「犬食」は古くからその土地の食文化の１つとして扱われてきた。記事は「人間は動植物から栄養を摂取して、自らの命を維持している」ことを指摘したうえで、豚や牛、鶏の肉から栄養を摂取する口で、犬だけを食べるなと言うわけにはいかないと指摘した。さらに、中国の一部の地域で犬を食べることは「脈々と受け継がれてきた文化」の１つであり、日本人がクジラを食べることと同じであると指摘。そのため、日本人の捕鯨を批判することはできないとし、豚や牛、鶏を屠殺して肉を食べることは批判されないのに、なぜ犬やクジラを食べることは批判されるのかと疑問視した。また記事は、食物連鎖の頂点に位置している人間は、ほかの動植物の上で命を維持していることを意味するとの見方を示し、「食物連鎖の観点から見ても、犬を食べることもクジラを食べることも本質的な違いはない」と主張している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）クリス・ブラウン、銃で女性を脅迫した疑いで逮捕クリス・ブラウンが銃で女性を脅したとして、ロサンゼルス市警による家宅捜索後に拘束された。クリス・ブラウンが銃による脅迫の疑いで逮捕されたと、CBSロサンゼルスが報じた。ロサンゼルス・タイムズによると、ロサンゼルス市警は火曜日の朝にブラウンが女性を銃で脅したという通報を受け、家宅捜索を行うための捜索令状を申請している。午前3時頃（米現地時間）、カリフォルニア州ロサンゼルス・ターザーナの女性から通報を受けた警察によると、激昂したブラウンがその女性に向けて銃を向け、女性は慌てて家から駆け出し警察に通報したという。警察はブラウンの自宅に捜査に入ろうとしたが、捜索令状を取ってくるよう入室を拒否された。WEBサイトTMZの情報によると、事件はブラウンの家に現れたある男と2人の＂招かれざる客＂が、ブラウンの家から退去を命じられた後に起こったとみられる。＂招かれざる客＂のうちの1人が通報した女性で、詳細不明のもう1人は、ブラウンは事件が起こったとされる間ずっと寝ていたと主張している。午前9時頃、ブラウンの弁護士マーク・ジェラゴスとロサンゼルス市警はブラウンの自宅に向かっていた。世間の注目を浴びる事件だけに、本件はロサンゼルス市警の強盗殺人課に引き渡された。ジェラゴス弁護士はコメントを差し控えている。ブラウンは自宅を去る前に、インスタグラムに事件の状況を伝える数件のビデオを投稿していた。1つ目のビデオでは女性の申し立てを否定しており、事件が起こったとされる間はずっと寝ていたと主張し、目が覚めたら家が警察に包囲されていたと語っている。「俺がストーカーたちに生活を脅かされてると警察に通報した時は、翌日になるまで警察は動かなかったんだぜ。なのに、誰かが俺に対して根拠のない申し立てをした途端、この通りSWATチームのお出ましだぜ！」と警察を非難した。2つ目のビデオには、「俺は何もやってねえ。やるわけねえ。なのにいつもクソ警察沙汰だよ。黒人の命だって大切だ！」と投稿。3つ目のビデオでは、厚かましくも新曲『Grass Aint Greener』を宣伝すると、「俺が気に入らないのは、お前らが俺の名前や人間性を汚すことだ」と不満をこぼしている。正式な書類によると、午後1時を少し回る前にロサンゼルス市警の強盗殺人課はブラウンの自宅に立ち入った。警察は6人を家から退去させ、そのうち数名は手を頭の後ろで組んで尋問を受けたが、警部補によると彼らは捜査に協力的だったという。ジェラゴス弁護士とブラウンは、無実を主張し続けている。ブラウンは数ヶ月にも、ラスベガスのコンサートの後に女性を脅迫したとして告発されていたが、最終的には証拠不十分で起訴を免れている。ブラウンは、2009年のグラミー賞のプレパーティーで元恋人のリアーナに暴行を加えた罪で執行猶予を言い渡されていたが、3月には執行猶予を取り消されていた。しかし執行猶予期間中の2014年、ブラウンはワシントンD.C.のホテルである男性を殴ったとして訴えられている。さらに2013年には免許不携帯の上、ひき逃げをしたとして罪に問われている。また、ドレイクとフランク・オーシャンとの喧嘩でも話題を集めた。なお、ブラウンは約9年振りとなる日本での単独公演を9月に開催する予定だ。公演情報はこちら30日、韓国・中央日報は、「猛犬がいる」との住民からの通報を受け現場に駆け付けた警察官が、思わず噴き出した理由について報じた。韓国の警察の広告。2016年8月30日、韓国・中央日報は、「猛犬がいる」との住民からの通報を受け現場に駆け付けた警察官が、思わず噴き出した理由について報じた。京畿南部警察庁に「恐ろしい犬が歩き回っている」との通報が入ったのは7月末のこと。警察官が現場に駆け付けると、大きな白い雑種犬がうろついている。犬好きでなければ確かに怖くなるほどの体格だ。しかしこの警官、恐ろしいはずの犬の顔を見て噴き出してしまった。白い顔に、茶色のペンで左右の眉毛が引かれていたのだ。ちょっと垂れ気味に描かれたその眉は、大きな体の恐ろしげな犬を途端に滑稽な存在に変えてしまった。警察によると、この犬の名は「チンスニ」。近くの家で飼われていたがリードが外れ、辺りをうろついていたところを通報されたものとみられる。警察はその後仮のリードを着け、チンスニを主人の元に返したそうだ。ちなみに、眉毛は主人が描いたものとみられるものの、誰がいつ、何のために描いたかは確認されていないという。この報道に韓国のネットユーザーからは、「知らない人（警察官）と並んで写っている写真を見るに、乱暴な犬じゃなさそうだ」「家が見つかって良かった！しばらく外で苦労したね」「優しそうな顔をしてるなあ」「眉毛があると確かにすごくかわいい」「心が温かくなった」など、チンスニの写真に反応するコメントが多数寄せられている。また、「眉毛に見える傷跡じゃないか？虐待では？」「うっかりすると動物保護センターで安楽死させられるところだった」「犬を飼ってる人は気を付けてほしい。主人には従順な犬でも他人にはかみつくこともあるからね」「闘犬や狩猟犬以外なら、図体が大きい犬ほどむしろ人懐っこいことが多いよ」「警察事情に詳しい人なら分かるだろうけど、これは警察の宣伝用記事。どうにかして対外活動を広めようとするのが最近の警察だ」などの声もあった。（翻訳・編集/吉金）中国製の車両がタイ国鉄に、「タイの鉄道は世界一流の水準になる」＝中国中国はタイに向けて高速鉄道の売り込みを行っているが、タイ政府は３月、「技術と信号システム、列車は中国のものを利用する」としながらも、中国からの借款は受けず、工事はタイ国内の企業が請け負うと発表した。中国高速鉄道のタイへの導入は決して順風満帆とは言えないが、中国が製造した鉄道車両がタイ国鉄のバンコク－チェンマイ間の路線に投入される見通しだ。中国メディアの長江網はこのほど、タイ国鉄の車両更新で中国が製造した車両が採用され、１０月にも運行が始まる見通しだと伝えている。記事は、タイが中国の昆明とシンガポールを高速鉄道で結ぶパンアジア高速鉄道計画の重要な一部区間にあたるとしながらも、タイ国内の高速鉄道プロジェクトをめぐってはタイの政変や日本による横やりによって中国は紆余曲折を余儀なくされたと主張。だが、タイ国鉄が中国製車両を導入し、すでにバンコクで試運転を始めたことは「中国の鉄道関連企業や中国国民にとって心強い知らせ」であると論じた。続けて、タイ国内の鉄道技術は１９７０－８０年代の水準のまま止まっているとしながらも、中国の車両を導入することで「タイの鉄道は世界一流の水準になる」と主張、タイにとって大きな進展であると同時に、タイ社会やタイ国民にとっても利益であることは間違いないと主張した。また記事は、タイ国鉄はこれまで主に欧州や日本、米国などから車両を輸入していたとし、「中国製を導入するのは今回が初めて」と指摘。これは中国の鉄道技術がもはや日本や欧米に劣らないことを示す事例であると主張、車両導入を通じて中国とタイが協力するケースも増えるはずだと指摘し、高速鉄道における協力推進に期待を示した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）30日、中国のポータルサイト・今日頭条が、なぜ中国人はイケアで寝るのが好きなのかを分析する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。2016年8月30日、中国のポータルサイト・今日頭条が、なぜ中国人はイケアで寝るのが好きなのかを分析する記事を掲載した。中国各地に21店舗を展開している世界最大の家具店・イケア。しかし、中国のイケアでは顧客がソファーやベッドで寝ている姿をよく見かける。記事は、広い店内で歩き疲れて休みたい人や単にエアコンのあるところで寝たいだけの人もいると指摘した。こうした行為をイケアが許容している理由について記事は、公共の場所で寝る習慣のある中国人顧客に離れていってほしくはなく、いつかこうした顧客が購入してくれるかもしれないと期待しているからだとした。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「これが営業戦略だ。人気取りだよ」「公衆の面前で爆睡できる人たちに敬服するよ」「これはダメだろう！わが国の人間はもう少し民度を上げられないのか？」「ちょっとした利益にあずかろうとするのは中国人が持つたくさんの悪い癖の一つ」「俺は面の皮が薄いからこんなことはできない」「昨日イケアに行ったが、たくさんの人が布団をかぶって熟睡していた。この人たちは買い物に来ているのか、それとも寝に来ているのか？買う人はどうやって品物を見たらいいんだよ」「イケアに行ったとき、本当に寝ている人を見た。しかも靴まで脱いでしっかり寝ていた。ここで寝るような人が家具を買うだろうなんてイケアは勘違いしない方がいい」（翻訳・編集/山中）株式会社フィスコ大学入学が決まっていた山東省臨ギ市（ギはさんずいに斤）の女子学生、徐玉玉さん（当時18）が納付予定の学費9900人民元（約15万円）を振り込め詐欺で騙し取られた後、今月21日に死亡した事件で、山東・福建両省の警察は28日までに、容疑者6人を拘束した。報道によると、徐さんは今年の大学入試で、江蘇省南京市の名門「南京郵電大学」に合格。9月に入学予定だった。しかし今月9日、教育当局の担当者を名乗る人物から電話があり、奨学金の支給手続きを指示されて従ったところ、大学の学費を騙し取られた。徐さんは21日、警察に被害届を出して帰宅する途中、心臓まひを起こし、病院に運ばれたが死亡した。徐さんは死亡直前まで健康で病歴はなく、被害の心労が死亡につながったとみられている。徐さんの家庭は貧しく、父親が出稼ぎで一家を支えていた。一家が節約し、約半年かけて学費を捻出したという。徐さんの死亡後、両省の警察が捜査を進め、ほどなく福建省出身の5人を拘束。1人が警察に出頭した。犯行には、届け出不要の違法なプリペイド式SIMカードを入れたスマートフォンが使われた。中国の警察は、違法SIMカードが振り込め詐欺の温床になっているとして警戒を呼びかけている。中国では2010年9月から、SIMカード購入の際に実名の届け出が義務付けられているが、違法SIMカードは街頭などで大量に売られている。報道によると、「170」や「171」で始まる電話番号は注意が必要だという。【亜州IR】＜ZN＞NHKの報道に感じる大きな違和感　(C)孫向文／大洋図書こんにちは、中国人漫画家の孫向文です。2016年8月20日、『NHKスペシャル 沖縄空白の1年〜“基地の島”はこうして生まれた』が放送されました。番組内容は太平洋戦争時の沖縄戦とそれにともなう米国による沖縄統治を紹介するというものでしたが、視聴した僕は大きな違和感を持ちました。■一方的な視点で語られる戦後の沖縄番組中では沖縄戦後、米軍により収容所に送られた人々の証言、基地建設のために多くの住人が立ち退きを要求されたこと、朝鮮戦争時に米軍が沖縄の基地を重要な拠点としたこと、日本の復興の際に本土が優先されたこと、戦後の沖縄に自治政府を設立しようという運動があったことなどが紹介されていました。確かにこれらは事実かもしれませんが、番組内では「迫害される沖縄の住民＝正義」、「米軍・日本政府＝悪」という一方的な視点で事実が語られていました。確かに太平洋戦争後、米軍が基地を建設するために地元住民の土地を奪ったのは事実ですが、沖縄米軍基地は、朝鮮戦争やベトナム戦争などアジアの共産主義勢力を攻撃するために使用されたのです。仮に沖縄基地が存在しなかったら、今ごろ「赤い勢力」は沖縄を含むアジア全域を侵食していたかもしれません。また戦争により疲弊し、大規模な産業を持たない当時の沖縄が独立したとしても、自治が円滑に行えたとは思えません。番組内ではダグラス・マッカーサーの、「アメリカ軍による沖縄の占領に日本人は反対しない なぜなら沖縄人は日本人ではないのだから」という本国への打電を引き合いに出し、まるで当時の本土の人々が米軍の沖縄占領を支持していたかのような報道を行いました。しかし、番組をよく見ればわかるように、これはあくまでマッカーサー個人の見解であり本土の人々の総意ではありません。これは沖縄独立論を肯定するためのプロパガンダだと僕は感じました。また、番組終盤では「やがて、アメリカは沖縄を拠点にして朝鮮戦争を開始した」と結論付けられていましたが、朝鮮戦争は旧ソ連を主導とする共産主義勢力の拡大を阻止するための戦いであり、決して米軍による侵略行為ではありません。仮に朝鮮戦争が発生しなかったら、朝鮮半島全域は共産主義化し現在の北朝鮮のような最貧国となっていたでしょう。中国の教科書では、朝鮮戦争時に共産主義勢力として戦った自国の軍隊を「抗美援朝」（アメリカに抵抗し、朝鮮統一を援助する共産党軍）と呼び賛美します。アメリカの武力行使を否定するこの番組のスタンスは中共政府と同様のものと感じました。■NHKに賛同する五毛党番組終了後、僕が上述の疑問点をTwitterに投稿したところ、すぐさま中国の五毛党（報酬と引き換えに中共政府を肯定する中国のネットユーザー）たちから「この番組は真実の歴史を語っている！琉球人は日本人じゃない！」「残念ながら21世紀のアジアのリーダーは中国だ！」といった反論が寄せられました。つまり、中共政府と同じ思考を持つ層が、NHKの番組内容を肯定していたのです。NHKの報道番組を見ていると、偏向性を感じることが多々あります。例を挙げると、16年2月21日に放送された「新・映像の世紀第5集−若者の反乱が世界に連鎖した」は、過去に発生した各国の反政府デモが肯定的に紹介されていましたが、同日は東京の繁華街で市民団体による安保改正反対デモが開催されていたのです（デイリーニュースオンライン3月19日掲載）。また16年8月18日放送のニュース内で「子どもの貧困」が特集され、パソコンが買えず1000円のキーボードでタイピングの練習を行う女子高生が紹介されていましたが、放送された彼女の部屋には1万円以上の商品が置かれ、Twitterのアカウントを調べると、映画を鑑賞したりキャラグッズを大量に購入するなど、一般的な女子高生となんら変わらない生活を送っていることが発覚しました。事実は定かではありませんが、彼女が番組のための「仕込み」だった可能性もあるでしょう。豊かな家庭や整然と陳列されたスーパーなど、北朝鮮のプロパガンダ報道は日本のみなさんも目にする機会は多いと思います。同じく中国でも人々が幸せに暮らす様子を描いた捏造報道がひんぱんに行われます。一方、日本の公共放送局であるNHKはなぜか自国に対し批判的な報道を繰り返します。なぜそのような事態になったのか不明ですが、僕はNHKの報道体制は全般的に見直すべきだと思います。文・孫向文※中華人民共和国浙江省杭州出身、漢族の31歳。20代半ばで中国の漫画賞を受賞し、プロ漫画家に。その傍ら、独学で日本語を学び、日本の某漫画誌の新人賞も受賞する。近著に『中国のもっとヤバい正体』（大洋図書）など。（構成／亀谷哲弘）アメリカ国防総省は３０日、過激派組織「イスラム国」の報道官を務める幹部を狙い、空爆を行ったと発表した。「イスラム国」はこの幹部が死亡したことを明らかにしている。国防総省の声明によると、アメリカを中心とする有志連合軍は３０日、シリア北部アレッポの郊外で「イスラム国」の最高幹部の１人、アドナニ容疑者を狙い、空爆を行ったという。「空爆の成果は分析中」としているが、「イスラム国」は国防総省の声明に先立ち、アドナニ容疑者がアレッポで軍事作戦を視察中に死亡したと発表している。国防総省はアドナニ容疑者が、「イスラム国」の報道官を務め、「戦闘員の勧誘を積極的に行ってきた」などと指摘し、「『イスラム国』にとって大きな打撃になるだろう」と空爆の意義を強調した。ご存じの方もいるかもしれないが、グーグルマップには黒く塗りつぶされている箇所が複数存在する。通常の地図モード以外に、衛星軌道上から撮影された画像や航空写真も見ることが可能だが、一部の施設や場所には「ぼかし」がかけられていたり、広大なエリアがまとめて黒く塗りつぶされていたりと、かえって目立ったかたちで隠されているのだが……。■グーグルマップ上の秘匿エリア5！これら黒く塗りつぶされた場所は、国家機密やテロ襲撃対策といった理由によるものから、有名ハリウッドセレブの自宅といったものまで多岐にわたるが、風景の中に突如として黒くベッタリと、まるで穴がぽっかりとあいているかの様子はかなりの違和感である。その中でも特に重大な機密が!?　と噂されている世界の5つの箇所を紹介したい。1. ヒマラヤ山脈頂上付近もし国家規模の組織が人々に知られないような基地を配置しよとしたらここは最適なのではないだろうか？　なにせ地上2万2000フィート（約6700メートル）の、氷に閉ざされた山頂付近である。ネパールと中国の国境付近にまたがるヒマラヤ山脈・カンテガ峰は深い氷で周囲を覆われて到達が難しいことで知られており、初めて人が足を踏み入れることができたのは1964年のこと。だがそれ以前の第二次世界大戦中にナチスが秘密裏に行った地上の楽園「シャングリラ」遠征場所であるとの噂や、はたまたUFO基地を発見したとの話も。我々一般人が知ってはならない秘密の入り口でもあるのだろうか？　ちなみに付近一帯では謎の球体やUFOの目撃談が多いことでも有名である2. グリーンランドのブロークン・アロー(核兵器落下事故)現場付近冷戦時代の1960年代――。当時アメリカ政府はソ連の核攻撃を案じ、核爆弾搭載のB52戦略爆撃機をソ連周辺上空に24時間待機させる「クロームドーム作戦」を展開していた。だが1968年1月、グリーンランド北西部のチューレ空軍基地近くの海氷上にB52戦略爆撃機が墜落炎上し、搭載していた水爆が破裂して飛散、大規模な放射能汚染を引き起こした。アメリカとデンマークは徹底的な除去及び回収作業を実施したが、核爆弾1発の第2段階部分については作業終了後も不詳のままとなり、また事件後数年間、除去作業に関与した作業員は被曝による疾病に悩まされたと言われている。現場では現在でも公開できない何かがあるのだろうか……。3. シベリアチュクチ自治管区ロシア極東連邦管区の北東端に位置するチュクチ自治管区はロシアの中でも厳しい大自然に囲まれた土地だ。特筆すべきものなど何もないと思われるこの土地だが、衛星写真上にまるでカット＆ペーストしたような人工的な箇所が……。山が連なる部分を拡大してみると、森林部分が不自然に平らになっているのである。ロシア国内の地図ではなんとその部分は真っ黒に塗りつぶされているらしい。自治管区内にある「Zaliv Kresta飛行場」はCIAの監視下に置かれているとの噂もあるようだ。陰謀論者の間では、同地区にはロシア内のHAAP施設（高周波活性オーロラ調査プログラム）があり超強力な地震兵器を研究・開発しているという説や、ICBM（大陸間弾道ミサイル）があるとの説も取り沙汰されている。一方で地下に巨大な金鉱が眠っているという話もあり、曖昧な情報ばかりが錯綜しているのが現状だ。4. 幻のサンディ島オーストラリア北東の珊瑚海に浮かぶサンディ島はキャプテン・クックが発見したというのが通説であった。1800年代後半より現代に至るまで地図上にもしっかりとその名が記されており、グーグルマップ上でも黒い米粒状に塗りつぶされていたが、最近になりなんと実在しない島であることが判明。その後グーグルマップ側はサンディ島の記載を外したが、まさかの事態に多くの人が驚いたのである。2012年に現地海域での調査が行われ、正式に「存在しない」事となったが、なぜこうも長い間存在が信じられてきたのだろうか？　現場海域付近には何があったのか、それともキャプテン・クックは本当に島を見つけていたのか……依然謎に包まれている。5. 米モハベ砂漠・軍関連施設米カリフォルニア州のモハベ砂漠中央部にある大きな滑走路と軍の管轄地域はグーグルマップ上でも公開されている。これは「NAWS」と呼ばれる海軍の研究やテスト・評価等が行われる場所で、広大な敷地の中には、人工衛星の搭載カメラのピント合わせなどで利用するキャリブレーションターゲットが妙な幾何学模様だったり、滑走路の突き当たりに移動テスト機材とパトロール用と思われる乗り物があることが見て取れる。ただ、その隣を注意して見てみると興味深い点が……。四角い敷地があるがこれは他の地図上には存在しておらず、その敷地内にあると思われるものには、かき消すような処理が施されているのである。高い軍事上機密が隠されているのではないかと推測されているようだ。（文＝Maria Rosa.S）参考：「EWAO」ほかBywww.Pixel.la Free Stock Photosテストの時期がやってくると「明日のテスト終わった……」といった声をウェブ上でよく見かけますが、試験を延期させるために自国の大統領のオフィシャルホームページをハッキングしてしまった17歳の青年が登場しました。Sri Lankan teenager hacks president's website to try to get exams delayed | World news | The Guardianhttps://www.theguardian.com/world/2016/aug/30/sri-lankan-teenager-hacks-presidents-website-to-try-and-get-exams-delayedSri Lankan teenager held over hacking of president's website - BBC Newshttp://www.bbc.com/news/world-asia-37214629スリランカのマイトリーパーラ・シリセーナ大統領の公式ホームページをハッキングし、GCE-Aレベルの試験の延期を求めるメッセージを残した容疑で17歳の青年が警察に逮捕されました。青年はコンピューター犯罪法のもとで月曜日に身柄を確保され、有罪判決を下されたのち懲役3年と30万スリランカルピー(約21万円)の罰金を課せられました。青年はハッキングの際に大統領のウェブサイトのデータを全て削除しており、代わりにGCE-Aレベルの試験の延期もしくは大統領の辞任を求めるメッセージを公開しました。ByMaithripala Sirisena警察側は「我々がハッキングの形跡をたどっていくと、カダガナワ(スリランカの首都コロンボから東に100kmの位置にある町)にある青年の家にたどり着きました。攻撃を受けた大統領のウェブサイトは、週末まで公開できない状態になってしまいました」と語っています。スリランカでは過去にも同様のハッキング行為が行われたことがあり、そのようなコンピューター犯罪に対処するためのコンピューター犯罪法が2007年に制定されていました。なお、週明けの月曜日になって大統領のウェブサイトは復活し、青年は逮捕されたわけですが、コンピューター犯罪法で青年が逮捕されたのは今回が初めてのことだそうです。遺体が見つかったグループホーム「楽ん楽ん」（C）Google台風10号による激しい雨の影響で浸水被害が起きている岩手県岩泉町の高齢者グループホームで、9人の遺体が発見された。NHKなど複数のメディアが2016年8月31日昼前に報じた。遺体が見つかったのは、岩泉町乙茂にある認知症の高齢者向けグループホーム「楽ん楽ん（らんらん）」。施設は木造平屋で、川沿いに建てられていた。9人の身元は確認されていない（31日12時現在）が、複数の介護情報サイトの情報によれば、入居定員は見つかった遺体の数と同じ9人だった。遺体は土砂に埋もれた状態台風10号が接近した30日夕方頃から、岩泉町を流れる小本川の水位は上昇。同日夜には川が氾濫し、広範囲にわたって浸水被害が起きていた。NHKが31日朝6時頃に撮影したヘリコプターからの映像では、川の堤防が決壊して、町の広範囲に濁流が押し寄せたことが確認できる。遺体が見つかった介護施設は、台風の影響で氾濫した小本川から50メートルほどの場所にあった。報道によれば、施設周辺は土砂に覆われており、遺体は建物内に流入した土砂に埋もれた状況で見つかったという。報道によれば、同じ敷地内にある別の介護施設が浸水で孤立し、屋上などに避難している人が出ていた。連絡を受けた警察官が現場に駆け付けたところ、「楽ん楽ん」の建物内で遺体を見つけたという。事件が起きたのが「認知症の高齢者向け」の介護施設だったことから、ツイッターやネット掲示板には、「認知症の人たちのホームだったんだね...やるせない」「散々注意喚起されてたのに9人死亡はまずい」「なんで避難させなかったんだ。十分時間あったろ」といった様々な意見が出ている。そのほか、福祉関係者とみられるツイッターユーザーからは「どういう状況だったかまだわからないけど、グループホームは基本夜勤1人だし急激に浸水が始まればとてもじゃないけど助けられない」といった指摘も出ている。東京都足立区にある柳原病院で、麻酔から目覚めた女性に対しわいせつな行為を行ったとして医師が逮捕された事件に関連し、「麻酔の副作用として“性的な幻覚”が報告されている」とする海外の文献が有志によって日本語に翻訳され、Googleドキュメントで公開されています。この事件を巡っては、SNSで「麻酔の副作用による幻覚ではないか」との指摘が相次いでいる他、柳原病院はサイト上に抗議文を掲載しています。なおこの医師は容疑を否認しているとのことです。鎮静と麻酔における、処置中ならびに処置後に生じる性的幻覚 (仮)文献翻訳はTwitter上で呼び掛けが始まったもので、麻酔の副作用として性的な幻覚が報告されてきたことに加え、それによって訴訟にまで発展した複数の例にも言及。同時に「性的訴えのリスクを生じかねないため、臨床医は注意を払うべき」とも説明しています。柳原病院は、この逮捕について「手術前の恐怖や不安と全身麻酔で行った手術後せん妄状態での幻覚や錯覚が織り交ざったものと確信する」と断言。同時に被害者は満床在室の4人部屋におり、さらに術後の経過観察のため看護師が複数回病室を訪れていたため「多くの目がある環境の中で供述の様な事が誰にも知られず行われたとは考えられない」として今回の逮捕を“不当逮捕”と主張し、警察の対応を強く非難しています。柳原病院の抗議文この事件に関しTwitterでは、医師の犯行を明確に否定する意見は少ないものの、「麻酔薬では性的悪夢を見ることもある」「自白強要にでも持ち込むつもりか」など医師を擁護する意見が多く、同時に警察の対応を非難する声があがっています。しかし、中には「本当に犯罪者なのかもしれない」といった意見も。なお、日本麻酔科学会に今回の事件についてどう思うか等について取材を申し入れましたが、「学会としては答えられない」旨の回答がありました。関連キーワード逮捕 | 医者 | 抗議 | 警察 | わいせつ事件・情報 | 医学 | 科学北朝鮮の金勇進（キム・ヨンジン）教育副首相が処刑されていたことが分かりました。態度に問題があり、銃殺されたとみられます。韓国統一省は31日の記者会見で、北朝鮮が金勇進教育副首相を処刑したと発表しました。韓国政府関係者によりますと、態度に何らかの問題があり、先月に銃殺されたとみられます。また、金正恩委員長の側近で、対韓国政策を統括する朝鮮労働党の金英哲（キム・ヨンチョル）統一戦線部長と党宣伝扇動部の崔輝（チェ・フイ）第1副部長も権力を乱用したなどとして「革命化教育」と呼ばれる思想教育を受けたということです。北朝鮮のイギリス駐在公使が韓国に亡命するなど脱北が相次いでいるなか、北朝鮮が体制の引き締めを図った可能性もあります。ISの広報担当、アブムハンマド・アル・アドナニ容疑者過激派組織「IS（イスラム国）」系通信社アマクは、ISの広報担当、アブムハンマド・アル・アドナニ容疑者が死亡したと発表した。シリアのアレッポで軍事作戦に参加中に殺害されたという。武装テロ組織の動向を監視しているSITEインテリジェンスグループが明らかにした。アマク通信社は30日、シリア北東部アレッポで、「軍事行動を撃退する作戦に参加中のアドナニ容疑者が殉教した」と発表。死亡した日付や死因については明らかにしていないが、同発表文で「復讐を宣言」していることから、米軍の空爆の標的にされた可能性も高い。アルダニ容疑者はシリア出身で、ISの最高責任者の一人だったとみられている。イスラム教徒に向けて、アラビア語でISとの連帯や欧米諸国への攻撃に参加するよう発信を続けてきた。30日、韓国メディアによると、李俊揆駐日韓国大使が、「慰安婦問題を解決するための日韓政府の合意を被害者の多くが支持している」と明らかにした。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はソウルの慰安婦像。2016年8月30日、韓国・聯合ニュースによると、李俊揆（イ・ジュンギュ）駐日韓国大使が、「慰安婦問題を解決するための日韓政府の合意を被害者の多くが支持している」とし、「日韓両国は合意を着実に履行しなければならない」と主張した。李大使はこのほど、日本メディアのインタビューで「被害者の多くが合意を理解・支持している」と明らかにし、「反対の立場の被害者の理解を得るための努力を続け、元慰安婦支援財団の事業を着実に進めれば円満に解決できる」と述べた。また、ソウルの日本大使館近くにある慰安婦像の撤去問題を問う質問に対しては、「両国政府が合意を守るために最善を尽くすと信じている」と答えたという。これについて、韓国のネットユーザーからは反発の声が上がっている。「韓国国民の多くは合意に反対している」「被害者らは合意に反対し、日本政府の10億円を受け取らないと言っている。李大使の言う被害者とは一体誰のこと？」「彼は韓国人？日本人？」「慰安婦像の撤去も合意に含まれているということ？はっきり答えてほしい」「慰安婦被害者のために国がすべきことは一つ。日本の心からの謝罪を引き出すことだ」「被害者の多くはすでに亡くなっている。多くの国民の正しい見解を無視する韓国政府がなぜ日本政府に対しては卑屈になるのか…」「韓国国民は過去の全てに対する補償を受けようとしているが、それは不可能。それよりも二度と同じことが繰り返されないよう全国民が団結するべきなのに、今の状態を見るとまた侵略されてしまいそう…」（翻訳・編集/堂本）2016年8月9～11日の期間、米カリフォルニア州シリコンバレーの中心ともいえるSanta Clara Convention Centerにてフラッシュメモリに特化した国際会議および展示会「Flash Memory Summit 2016」が開催されたが、その中で中国勢の存在感が傑出していたと、台湾の市場動向調査企業TradeForceが8月25日付けで会議の様子とその背景の中国事情に関するレポートを公開した。会議の冒頭に開催された中国市場セッション同サミットの初日の午前中、中国市場に関するセッション「中国におけるフラッシュメモリの成長と機会」が開催された。ここでは中国からの講演者(中国国内のいくつもの大学の教授やフラッシュメモリ関連企業の技術者たち)が中国の大学における研究状況、データセンタ－におけるSSD導入状況、フラッシュメモリ応用の研究成果などを発表した。座長は、中国のメモリコントローラおよびセキュリティチップの新興ファブレス企業Sage MicroelectronicsのCEOあるJianjun Luo氏が務めた。同氏は、シリコンバレーでIC設計エンジニアとして活躍したのち、祖国である中国でメモリ周辺チップ専業のファブレスを起業し、シリコンバレーでも子会社を経営している。2020年にフラッシュメモリの4割は中国で消費中国では、モバイル機器の需要が増え続けていることを受け、それらのデータを処理するサーバを大量に配備するデータセンターが広範囲に設立され続けていることを背景にNAND型フラッシュメモリの消費が急拡大している。こうした勢いを受けてDRAMeXchangeは、2017年には世界中のNANDの30%が中国で消費され、その勢いはとどまるところを知らず2020年には40%に達するだろうと見ている。このような中国国内の旺盛な需要を背景に、中国政府は、NAND型フラッシュメモリの製造から消費に至る完全なエコシステムを構築して自給自足体制を敷こうとしている。フラッシュメモリは毎年4割の成長へDRAMeXchangeの調査ディレクターであるSean Yang氏は「3D NANDフラッシュは、遅くとも2018年には世界のNAND市場の過半を占めるだろう。3D NANDの市場占有率の拡大により、SSD市場の成長に拍車がかかり、SSD製品の記憶容量は大幅に増える。また、世界的なNAND需要が高まるので、フラッシュメモリの年間成長率は2016～2020年の間40%を維持するだろう。中でも中国市場の大きな成長が期待されるので、これに関連した多くのベンダが中国の魅力に引きつけられている。中国国内での参加者も、ホ―ムグラウンドの国内市場で売り上げを増やそうと積極的に活動をしている」と述べている。また、今年のフラッシュメモリ・サミットに参加したいくつもの中国企業は、2つの最前線テーマに注力していることを明らかにしていた。1つはメモリチップの製造、もう1つはコントローラチップの開発とSSDへの応用である。中国は国内でのフラッシュメモリ量産を着々と準備メモリチップ製造に関しては、武漢新芯集成電路製造(XMC)が今のところ規模の点で中国最大のNAND型フラッシュメモリメーカーであり、3D NANDに関しては米国のSpansionから技術供与を受けることで合意している。XMCは、2018年前半に第1世代の3D NAND製品の量産を始める計画である。さらに、清華大学傘下の紫光集団(Tsinghua Unigroup)は7月にXMCの株式の過半を買収し、長江存儲科技(Yangtze River Storage Technology)という新たな持ち株企業の元に自社のメモリ製造部門として経営統合させた。この新しい持ち株会社は、中国内でNAND型フラッシュメモリの製造を効率よく行うことに寄与するだろう。「中国勢は自分たちと主要な国際的なメモリサプライヤとのギャップを狭めるために努力している。フラッシュメモリ・サミットでの彼らの活動がそれを反映している」とYang氏は指摘している。また、「中国のメモリ産業やアカデミアの代表がサミットにやってきて、たとえばFTL(Flash Translation Layer)技術について話したり、上海の復旦大学(Fudan University)がRRAM(抵抗変化型メモリ)を実用化するプロジェクトの話をしたが、これらは、中国がメモリ産業を長期的視野に立って育てようとしている表われである」とも説明している。コントローラチップやその応用市場に関しては、中国の代表的メーカーであるSage Microelectronics、MemblazeおよびHuaweiが今回のサミットに顔をそろえた。SSD市場が今後5年以上にわたって大きく成長することが期待されるので、多くのコントローラベンダやSSDストレージ・プロバイダは研究開発体制を強化している。IP獲得に懸命なコントローラチップベンダSage MicroelectronicsやHuaweiなどの中国コントローラチップベンダは、独自の垂直産業チェーンを構築したがっている。そのため、独自のIPを開発し、メモリ製品の基礎研究を立ち上げようとしている。Yang氏によれば、「中国のコントローラチップメーカーは社内でIPを開発するか合併買収で他から獲得するように懸命になっている。この分野で、国境を越えたM&Aや国際的な協業が今後2年以内にもっと生ずるだろう」という。ノートPCへのSSD搭載率は2018年に5割超か?DRAMeXchangeは8月29日、世界市場におけるノートPCへのSSD搭載率が2018年に5割を超すとの予測を発表した(図1)。世界中のNAND型フラッシュメーカーすべてが2Dから大容量の3Dへシフトしようとしており、新規参入の中国勢を含め、3D NANDフラッシュ用の新たな巨大ファブ建設や拡張が韓国(Samsung、SK Hynix)、シンガポール(Micron Technology)、日本(東芝)、中国(大連Intel、西安Samsung、武漢XMCなど)で相次いでいる。このため、これらの3D NAND量産体制が整い、ビット出荷量が急増する2018年以降、ノートPCへのSSD搭載率はさらに急騰することが予測される。図1 世界のノートPC市場におけるSSD搭載率の推移。2015年は実績値、2016年は推定値、2017年以降は予測値 (出所:DRAMeXchange、2016年8月)Magnificent View #1066 
 圓山大飯店(台湾)(C)Brian Sytnyk / Masterfile / amanaimages台北の街を見下ろす丘の上に立つ、深紅の重厚な建物。圧倒的な存在感を漂わせるのは、台湾で最も有名なホテル、圓山大飯店だ。創立は1952年。日本統治時代にあった台湾神宮の跡地に建てられた。以来、世界の政治家や著名人がここに宿泊し、各国のVIPを迎えるための迎賓館的な存在として名を馳せている。中国の宮殿を思わせるデザインは、故宮博物院や中正紀念堂などを手がけた楊卓成によるもの。館内に足を踏み入れれば、真っ赤な柱や絨毯、豪華な装飾がほどこされた天井に、思わず目がくらみそうになる。2004年に超高層ビルの「台北101」が誕生する以前は、長く台北の象徴でもあったこのホテル。2014年にはリニューアルされ、伝統的なたたずまいはそのままに、ますます豪華な雰囲気を増している。客室数は500室。その大きさもゴージャスぶりも、本物の宮殿にも劣らないほど。ここに泊まって眼下に市内を眺めれば、皇帝気分が味わるかもしれない。文＝芹澤和美30日、キルギスの中国大使館で同日爆発事件が発生し、少なくとも館員3人が負傷した。英メディアは中国大使館が襲撃されることは珍しいことではないとし、近年起きた中国大使館襲撃事件をまとめた。写真は中国国旗。2016年8月30日、キルギスの中国大使館で同日爆発事件が発生し、少なくとも館員3人が負傷した。当局はテロと断定し、爆発を起こした人物の遺体は車内から見つかっている。環球時報が伝えた。英ロイター通信は中国大使館が襲撃されることは珍しいことではないとし、近年起きた中国大使館襲撃事件をまとめた。1999年5月、米戦闘機がセルビアの首都ベオグラードにある中国大使館を爆撃。十数人の死傷者を出し、米国はその後誤爆だったと発表したが、中国で大規模な反米活動を引き起こした。2008年3月には米・サンフランシスコにある中国総領事館で放火事件が発生。幸いにも負傷者は出なかった。さらに、09年7月、オランダの中国大使館で、中国からの独立を目指すイスラム主義組織「東トルキスタンイスラム運動」に所属する150人余りが大使館の窓ガラスを割り抗議した。同月、ドイツ・ミュンヘンの中国総領事館でも若者2人が火炎瓶を投げる事件が起きている。このほか、11年12月、ロサンゼルスの中国総領事館で中国系男性が正門で発砲し、領事館の窓ガラスが破損した。負傷者は出なかった。13年9月、シリアの中国大使館に迫撃砲の砲弾が投げ込まれ、シリア人館員1人が軽傷を負った。過去数年間を見ても各地の中国大使館や総領事館が襲撃に遭っている。（翻訳・編集/内山）新幹線で落とした物が４０分足らずで返ってきて日本を尊敬するようになった　＝中国メディア「百聞は一見にしかず」という事をよく言うが、聞いた話で日本に嫌悪感を抱いていた人が実際に日本に行ってみたら途端に好きになった、という中国の人も少なくない。小さい頃から見た目で敬遠していた食べ物を大人になって初めて食べたら美味しくて、大好物になってしまうというのに似ている。中国メディア・今日頭条は２８日、そのような経験をした中国人観光客について紹介する記事を掲載した。この中国人観光客は、日本で体験したあるハプニング１つで今までの考えを改め、日本に好意を抱くに至ったようである。記事はまず、「歴史の問題を差し置いても、日本は決して自分にとって思いを馳せる場所ではなかった」と説明。文化にしろ景色にしろ、日本にあるものは中国国内にあるし、「正直、美しさに窒息するし、目が痛くなる」とした。さらに、「われわれ中華民族に対して犯した過ちは、歴史上忘れることはできない」とした。そのうえで「出発するその日、日本の新幹線で一眼レフカメラを紛失した。しかし４０分以内に戻ってきたのだ」と紹介。この出来事によって「私は日本という国を尊敬し始めた」と心境の変化を告白するとともに、「日本の多くの場所の中で、京都の水が最も透き通ってると感じた」とし、京都の美しさも讃えた。この記事に対するコメントを見ると、「自分も日本で物を落としたが、ちゃんと返ってきて感動した」といった類の感想が複数見られた。新幹線でカメラをなくして４０分以内に、というのが具体的にどういう状況だったのかは分からないが、似たような感動体験をした中国人観光客はやはり多いようである。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）フェリーが複数のカヤックに衝突（出典：https://www.facebook.com/CBSNewYork）NYマンハッタン西岸とニュージャージー州にはさまれたハドソン川で、フェリーが衝突事故を起こした。相手はなんと小型で非力なカヤック。11名が救助されたが、うち1名の容体が深刻であることが伝えられている。『nypost.com』ほかニューヨークのメディアが報じているところによれば、現地時間の30日午後6時ごろ、マンハッタンの西を流れるハドソン川で「ニューヨークウォーターウェイ（NY Waterway）」社が運行するフェリー“Jersey City号”が複数のカヤックに衝突する事故を起こしたもよう。場所はミッドタウン西39丁目ピア79の付近だという。沿岸警備隊は7人が負傷し、うち2名が重傷を負っていると発表し、続いてニューヨーク市消防局は最も深刻な状態にある1名を「Bellevue Hospital Center」に、4名を「St. Luke’s Hospital」に搬送したことを発表した。フェリーの操縦士は取り調べに対し、「レーダーを2度ほど確認したところ片隅に赤い何かを発見し、カヤックだとわかってエンジンを停止させた」と話すも泣いて取り乱しているという。『ニューヨークウォーターウェイ（NY Waterway）』社は、マンハッタンの東西両岸を流れるイースト川とハドソン川を拠点に多数の運行ルートを持ち、これまで累計で6500万人が利用。観光客ばかりか通勤者が利用するようになり、年間利用者数は増加の一途をたどっていた。なお、事故を起こした操縦士には薬物やアルコールの影響を受けていないか検査が行われるという。出典：https://www.facebook.com/CBSNewYork（TechinsightJapan編集部　Joy横手）飛行機に乗っていて、絶対に目にしたくない光景を目撃してしまった人がいる。英マンチェスターに住む、Sahibzada Suhail Ahmed Qadri氏である。乗っていた飛行機が緊急着陸彼は先日、アムステルダム発マンチェスター行きのフライビー1274便に搭乗していた。しかしBBCが伝えるところによると、76人の乗客を乗せた同機は、バーミンガム空港への緊急着陸を余儀なくされることになる。同氏を含む複数の乗客が、離陸後間もなく「大きな振動を感じた」と話している。乗客が目にした驚きの事実そして、窓から外をのぞいた同氏が目にしたものがこちらである。Sahibzada Suhail Ahmed Qadri/Facebookなんと、自身の乗る飛行機のタイヤが破裂しているではないか。事実を目の当たりにした乗客らの心境は察するに余りあるが、彼らは客室乗務員を呼び、この異常事態について報告した。乗務員も信じられない様子だったという。しばらく上空で旋回その後同機はバーミンガム空港への緊急着陸が決まり、機体に残る燃料を減らすべく、1時間ほど上空で旋回を続けた。同氏は旋回中もその様子をフェイスブックに投稿している。「私の乗る飛行機は現在バーミンガム空港の上で旋回中。離陸の時タイヤがパンクし、これから緊急着陸するのだ！」と。後ろに座っていたカップルは動揺し、泣きながら抱き合っていたそうだが、彼は「恐ろしい体験ではあったが、大丈夫、私たちは助かるだろうと思っていた」という。無事に着陸同機は無事着陸し、乗客乗員にも怪我はなかった。機体を降りると、空港には緊急車両や救急隊員が駆け付けており、物々しい雰囲気に。Sahibzada Suhail Ahmed Qadri/Facebook地上に降り、改めて飛行機のタイヤを見てみると、ペチャンコにつぶれていた。Sahibzada Suhail Ahmed Qadri/Facebook同氏はこれらの写真をフェイスブックで公開。上空及び地上でのタイヤの状態を見るにつけ、乗員乗客が全員無事だったことに改めて安堵し、また緊急事態にあっての、同氏の冷静沈着さに頭が下がるばかりである。日本の公衆トイレはすばらしい！トイレを使うだけで見えてくるもの日常生活のなかで頻繁に使用するわけではないが、たまに使用するときにその存在のありがたみがよく分かるという物がある。公衆トイレもその１つかもしれない。公衆トイレのありがたみを知っているのはもちろん日本人だけではない。世界各国にも公衆トイレは存在するが、各国の公衆トイレにはそれぞれの国の個性や文化が反映されている。中国メディアの中潔網はこのほど、世界各国の公衆トイレに見られる個性的な管理方法について説明し、特に日本とシンガポールの公衆トイレを称賛している。記事はカナダ、スイス、ドイツ、日本、シンガポールの公衆トイレを紹介。日本の公衆トイレの清潔さは中国でも広く知られるが、記事は日本では「観光スポットになるほどのトイレもある」と説明。特に外国人観光客は日本でトイレを使用すると同時に日本の歴史や文化を知ることができる存在だと紹介。日本で公衆トイレを使用するだけでも、日本人の公徳心の高さのみならず、日本人がいかに公衆衛生を重視しているのか、トイレ用擬音装置に代表されるように日本企業がいかに使う人の立場で製品開発を行っているかなど、見えてくるものは数多く存在すると言えよう。またシンガポールの公衆トイレについては「１９９０年代半ばから公衆トイレを清潔にする運動を大々的に展開した」と紹介、公衆トイレの清潔さは国家のイメージにとって非常に重要という認識が存在することを伝え、「日本とシンガポールの公衆トイレのデザインは周囲の建造物との調和がとれており、中国の公衆トイレ建設に啓発を与える」と論じた。記事が説明している日本とシンガポールの公衆トイレに共通しているのは、両国とも公衆トイレを単に人間の生理現象を処理する場所と捉えるのではなく、公衆トイレと国の文化を結びつけている点ではないだろうか。たかが公衆トイレと考えることもできるが、意識しなければ不潔な場所となってしまう場所だけに、人が使って楽しめる、あるいは清潔さから清々しささえ得られるような文化的な公衆トイレを目指すのは非常に大切なことと言える。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）欧州連合（EU）は30日、米アップルがアイルランドに支払うべきだった約130億ユーロに及ぶ税金を納めていなかったとの判断を示した。EUは、アップルがアイルランド政府との取り決めによって、10年以上にわたりEU域内の利益にかかる税金のほぼ全額を回避していたと指摘した。今回のEUの決定について知っておくべきことを以下にまとめた。アップルとアイルランドの間に何があったのかアップルは1980年、アイルランドのコークに工場を設立した。同社は現在、同国各地で6000人近くを雇用している。同社はまた、欧州本部を同国に置いている。欧州委員会は、アップルがEU域内で上げた利益を全てアイルランドに移転したと指摘、同国で非常に低い税率で税金を納めていたと述べた。EUの対応はEUの「国家補助規制」は、企業が政府の支援を得て、同業他社より優位に立つことを禁じている。EUの独禁規制当局の役割を担う欧州委員会は、アイルランドが1991年と2007年にアップルに与えた税に関する取り決めにより、アップルは03年から14年までの間にEU域内で上げた利益について、その1％未満、つまりほぼゼロの税率で税金を納めることが可能になっていたと述べた。アップルが支払うべき金額は欧州委員会はアップルが03年から14年の間に違法に得た税優遇利益として145億ドル（約1兆4900億円）と利子を支払うべきだと述べた。それは過去最高額かそうだ。アイルランドがアップルから回収すべきとされた額は、EUで長年施行されている国家補助に対する規制に基づいて要求される金額としては過去最高だ。だが、金額はもっと多かった可能性があった。欧州委員会が最初に情報提供を要請したのは13年のことだったが、欧州委が違法な国家補助の返還を命じられるのは、それ以前の10年間のみだからだ。低い税率での納税はどうして可能だったのか欧州委員会は、アイルランドからアップルに下された2つの税関連の判定により、「1991年以降、アップルがアイルランドで支払う税率が大幅かつ人為的に低くなった」と指摘している。これらの判定は、アップルがアイルランドで設立した2社（アップル・セールス・インターナショナルとアップル・オペレーションズ・ヨーロッパ）が納めるべき税額の決定方法を是認した。2社が計上した収益のほぼ全ては、社内的に「ヘッドオフィス（本部）」に帰属するとされた。だが、ヘッドオフィスは書類上でしか存在しないため、そのような利益を上げることは不可能だったはずだと欧州委は指摘している。こうした利益は、アイルランドの税法の特定条項（現在は無効になっている）の下、どの国の税金の対象にもならなかった。このため、アップルはアップル・セールス・インターナショナルの利益に実効法人税率をかけた分しか納めなかった。実効法人税率は03年の1％から14年には0.005％にまで引き下げられていた。アップルは何と言っているのかアップルは30日付の声明で、この決定に正式に異議を申し立てる意向を示した。また同社が「法律に従っており、事業を運営する全ての国で、課税された税金は全て納めている」と付け加えた。ティム・クック最高経営責任者（CEO）は30日付の顧客に宛てた書簡で、「多国籍企業にかかる税金は複雑だ。だが、基本的な原則は世界中で認識されている。それは、企業の利益に対する課税は、価値が創造された国でなされるべきだという原則だ。アップルとアイルランドと米国は全てこの原則に同意している」と述べた。アイルランドは何と言っているかアイルランドのヌーナン財務相は、「欧州委員会の判断には全く同意できない」と述べ、「わが国の税制の整合性を守る」ため、決定に異議を申し立てる意向を示した。米国はこの決定をどう思っているのか米財務省は以前、不正に米国企業を標的にしているとしてEUによる税調査を批判し、国際的な税慣行から逸脱していると主張していた。財務省の報道官は30日、同省がこの決定に落胆しているとし、「欧州委がさかのぼって適用される税評価を行なったことは不公平であり、確立された法原則に反している。個々の加盟国の税規則に疑問を投げかけるものだ」と改めて述べた。標的になっている企業は他にあるかある。欧州委員会は、ルクセンブルクでの税の取り決めをめぐり、米ネット通販大手のアマゾン・ドット・コムとファストフード大手マクドナルドの調査を続けている。30日、韓国政府が日本からの拠出金10億円を活用し元慰安婦らに現金を支給すると発表したことについて、元慰安婦6人が受け取りを拒否する意向を固めたことが分かった。写真は在韓日本大使館前の慰安婦像。2016年8月30日、韓国・聯合ニュースなどによると、韓国政府が日本からの拠出金10億円を活用し元慰安婦らに現金を支給すると発表したことについて、元慰安婦6人が受け取りを拒否する意向を固めたことが分かった。元慰安婦らが共同生活を送るソウル近郊の「ナヌムの家」は28日、元慰安婦5人、遺族5人などが緊急会議を開き、生存者5人と1人の家族が現金を受け取らない意思を表明した。元慰安婦らは「日本が支給するとした1億ウォン（約920万円）の癒やし金は法的な賠償金ではない」として受け取り拒否を決め、「1ウォン（約0．1円）でもいいから法的賠償金を受け取るべき」などと主張した。また、同会議に出席した元慰安婦の遺族4人も、韓国政府が故人に支給するとした1人2000万ウォン（約180万円）の現金を受け取らないことを決めた。現在「ナヌムの家」には元慰安婦10人が暮らすが、健康上の理由などで意思を表明できていない残る4人についても今後意見集約を進め、立場を明らかにする予定という。韓国政府が故人を含む元慰安婦245人への現金支給を発表した25日以降、一部の元慰安婦が拒否の意向を示していることはたびたび報じられてきたが、正式な受け取り拒否表明の報道に、韓国のネットユーザーからは多数のコメントが寄せられている。「これって賠償じゃなくて癒やし金だったの？」「あまりにひどい。朴槿恵（パク・クネ）政府はおばあさんたちの人格やプライドまで踏みにじった」「拒否して当然だと思う」「いっそ僕らが募金を集めて、そのお金で少女像（慰安婦像）数百体を全国に建てよう」「たったの1億ウォンで許せる事件だったとは思えない」「安倍首相と朴大統領は見たか？青春を奪われ体まで壊されてしまった方たちだけど、こうして正しい精神を持っているということを」「おばあさんたちは恵まれない人たちとは違うぞ」「その金を受け取ったら体を売ったことになる！」「他の人は受け取るってこと？」「国民から募金を集めて差し上げたい」（翻訳・編集/吉金）ジャワ島の高速鉄道、中国の受注に「実力者が勝つは絶対的な道理」インドネシアのジャカルタ－バンドン間の高速鉄道建設計画において、インドネシア政府はこのほど、約１４２ｋｍの全区間の建設許可を合併会社「インドネシア中国高速鉄道」に与えた。中国共産党機関紙・人民網は２５日付の記事で、ジャワ島の高速鉄道プロジェクトで全区間の建設許可を得たことは「堅実な一歩を踏み出したことを意味する」と主張したうえで、日本の新幹線に対して「実力で決着をつけた」という見方を示している。記事は、中国にとってジャワ島の高速鉄道計画は、規格から設計、施工、運営管理、人材育成、そして沿線の商業開発まで含めて手掛ける一大プロジェクトであることを指摘。建設から運営までを見事に成功させることができれば、中国高速鉄道の成功事例として今後の輸出に弾みがつくと期待を示した。一方、中国は高速鉄道の輸出において多くの障害に遭遇しているとし、とりわけ日本との熾烈な競争に直面して紆余曲折を経験したと主張。新幹線という強力なライバルとの競争に直面しても、中国が最終的にジャワ島の高速鉄道プロジェクトで全線の建設許可を得ることができたのは、作戦や計略という要素よりも、中国鉄道建設の技術レベルが以前と比べ物にならないほど向上したためだと主張した。また記事は、ジャワ島において、新幹線との受注競争に勝利した主要な要因は中国高速鉄道の技術力に他ならず、なぜなら競争において「実力のあるほうが勝つというのは絶対的な道理だからだ」と主張した。記事の表現方法からは新幹線に勝利を収めたという「自己陶酔」を読み取ることができる。中国に高速鉄道の技術を提供したのが日本であるという客観的な事実に記事はまったく触れていないどころか、インドネシアがジャワ島の高速鉄道を中国に任せたのは資金的な支援が決定打だったとの見方を無視し、あくまでも技術力で受注を勝ち取ったとの主張を展開している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ロシアのシベリア上空で、不気味なキノコのような形の雲が撮影され、話題となっている。多くの住民から問い合わせが殺到これが目撃されたのはシベリア西部にあるケメロヴォという街。この雲の存在は複数の人に確認され、動画にも収められた。住民らはこの雲を見て極秘裡に核実験が行われたのではないか、またはクズバス炭鉱の1つが爆発したのではないかと困惑。自治体には、不安にかられた住人からの問い合わせが殺到したという。しかし地元当局は核実験や爆発などではなく、明らかな気象現象だと説明。これが珍しい「金床（かなとこ）雲」だと伝えたそうだ。境界面に達した雲が横に広がる「金床（かなとこ）雲」とは積乱雲（入道雲とも呼ばれる）が成長したもので、春から夏にかけて発生する場合があると言われている。積乱雲は発達するに従い上昇するが、高度10km前後（1万7000mから8000m）には成層圏と境をなす対流圏界面があり、それを突破することはできない。しかし下からは上昇気流に乗って雲が送り込まれてくるので、積乱雲の上部が対流圏界面に突き当たるとそのまま横に広がり、ちょうど金属加工の作業台である「金床（かなとこ）」のような形になるという。Simon Eugster「金床（かなとこ）雲」が見られるというのは積乱雲が成長していることを表しており、そばに寒冷前線などがあると雷雨や雹、強風を発生させることもあるそうだ。Greg Lundeenこちらは国際宇宙ステーションから撮影されたもの。NASAそれにしても今回の雲は、核爆発で発生するキノコ雲とよく似ている。現地の人々が不安に思うのも無理はないのかもしれない。なぜだ！東京は人口密度が高いのに「街がゴミで溢れない理由」＝中国社会経済の活発さと人口の多さには密接不可分の関係がある。人口の多さは街を繁栄させる非常に重要な条件の１つだ。その一方で、人が多いところではゴミも多くなるという問題も生じる。都市の発展は多くの人の願いかもしれないが、都市化の進展にゴミは避けては通れない問題となっている。しかし中国メディアのＯＦｗｅｅｋ節能環保網は２７日付の記事で日本のゴミ処理システムを絶賛しており、人口密度が高い東京でもゴミ処理システムが非常に高いレベルで機能していることを紹介している。記事はまず東京は人口の多さゆえに「人を圧倒するほどのゴミが生じる」と説明、それでも「東京の清潔さで有名」であり「巨大な都市の規模が環境を損なってはいない」と紹介。「世界の都市総合力ランキング」でも、東京は環境の分野で上位にランキングしていると説明し、東京のゴミ処理システムのレベルの高さを絶賛した。記事はまた日本のゴミ処理システムは「１世紀という非常に長い時間のなかで模索しつつ確立された」ものであると称賛。日本は１００年という長い時間のなかで、ゴミ処理に関わる数多くの法整備を進め、さらに教育を通じて「市民の環境保全意識を向上させた」と指摘。これは「非常に骨が折れる任務」だと記事は強調しているが、こうした指摘には日本の払った努力に対する心からの賛辞を読み取ることができる。この記事が特に強調している要点はまさに日本の払った努力であり、その努力により非常に高いレベルのゴミ処理システムが現在機能しているという点にある。ゴミなどの環境問題が深刻化する中国に対して、日本の努力に見倣うように訴えかけようとしているのだろう。中国ではゴミの分別はほぼなされていないと言って良いだろう。ある地方都市の市民は、まさにありとあらゆる種類のゴミを１つの袋に入れてゴミ出しをするが、こうしたリサイクル意識の低さは当然ゴミの量に影響する。焼却炉の焼却効率や有害物質の発生にも影響する。中国は日本の例に倣ってまず政府が強力なリーダーシップを取り、各種法制度の整備やゴミ処理に対する市民の意識向上に努めるべきだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）現在の中国経済、バブル当時の日本経済にも及ばないのが現実＝中国国内総生産（ＧＤＰ）で日本を抜いて世界第２位となった中国だが、近年は経済成長率の低下によってさまざまな問題が顕在化している。生産能力の過剰や企業債務の急増といった問題のほか、不動産バブルの発生など、中国経済は深刻な問題を数多く抱えている。こうした問題が顕在化しているためか、中国国内では日本経済の実力を改めて評価する声も高まっている。中国メディアの東方頭条はこのほど、中国は２０１１年に日本を抜いて世界第２位の経済大国となったとしながらも、「日本はアジアで前例のない高度成長を遂げた国であり、何よりも国土面積が３８万平方キロメートルほどしかない島国」であることを認識すべきだと伝えている。記事は、日本経済はバブル崩壊によって大きな傷を受けたとしながらも、バブル発生当時にはすでに世界一流の技術を持ち、完備された社会保障制度を有していたと指摘。現在の中国経済も当時の日本経済にはまだ及ばないのが現実であり、中国は日本を見下してはならないと論じた。続けて、小さな島国であるはずの日本が強大な経済力を持つのは「まるで謎のようだ」としつつも、日本はイノベーションによって生産性を向上し、世界における競争力を維持してきたと指摘。バブル崩壊後の日本経済は成長率こそ低迷しているように見えるが、世界金融危機でも日本経済は大きく落ち込まず、成長率でドイツを上回る年もあったと指摘した。近年、中国経済はさまざまな問題に直面しており、投資に過度に依存した経済構造からの転換を迫られている。中国が経済構造の転換に失敗し、中所得国の罠にはまる可能性も指摘されている。中国において日本経済の強さを指摘する報道が存在する背後には、中国の経済成長率が低下したことで、これまで見えなかった問題が見えるようになり、安定して経済を成長させる難しさが認識できたためなのかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）30日、韓国メディアによると、北朝鮮の平壌にある中央動物園に犬の展示場があることが分かり、外国メディアの間で話題を呼んでいる。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は北朝鮮の中央動物園。2016年8月30日、韓国・YTNによると、北朝鮮の平壌にある中央動物園に犬の展示場があることが分かり、外国メディアの間で話題を呼んでいる。カバの展示場の横に設置された犬の展示場には、チワワやシュナウザー、シーズーなど多様な種類の犬が展示されている。檻にかけられたボードには「金正恩（キム・ジョンウン）朝鮮労働党委員長がプードルとチワワを寄贈した」との内容が書かれているという。中国や英国、米国などのメディアは「北朝鮮の動物園には犬がいる」とのニュースを相次いで報じ、「私たちにとっては身近な犬を動物園に見に行くなんて驚きだ」との反応を示した。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「犬も動物。そんなに驚くこと？」「犬が動物じゃなければ一体何？友達だと言いたいのか？」「金正恩も展示してみたら？観光客が大勢押し寄せそう」「北朝鮮には外来種があまりいないから不思議なのだろう」「韓国にも犬を展示している動物園があったような…」「食べるものに困り、犬を捕まえて食べている。だから北朝鮮では犬が希少動物なのだろう」「韓国の保健所にいる大量の捨て犬を北朝鮮の動物園に送り、育ててもらえばいいのに」「そんなに展示する動物がいないの？犬を展示しなければならないほど？」「動物に食べさせる肉や餌があるのかな？」（翻訳・編集/堂本）対アフリカ支援　どうして中国は日本よりも評判が悪いのか＝中国メディア日本政府の主導による第６回アフリカ開発会議（ＴＩＣＡＤ）が２７－２８日にケニア・ナイロビで開かれ、安倍晋三首相も出席した。会議では日本が「量より質」の支援をＰＲし、多くの支援プロジェクトが締結されたが、アフリカ地域での影響力強化を目指す中国は日本の動向に敏感になっている。中国メディア・鳳凰網は２８日、「アフリカ道路建設支援　中国が日本より多くのお金を投じているのに、なぜ日本の方が評判がいいのか」とする評論文章を掲載した。文章の作者は、日本在住の中国人ジャーナリスト・徐静波氏だ。文章は、２００８年に中国政府がケニア国内の高速道路建設を受注し、中国企業が全長５０キロメートルの道路を地下道や歩道橋などの付帯設備を含めてわずか４年で建設し、「中国の奇跡」などと称されたことを紹介。一方で、日本も同時期にナイロビ市街の中心を走る全長１５キロメートルの道路建設を受注、こちらは計画時の片側４車線を同２車線に減らして建設したうえ、完成までに６年を費やしたとした。そのうえで、両者について中国国内メディアが建設のスピードばかりに注目して報じていたと説明。しかし、よく調べてみると、日本は調査の段階で現地市民がジョギングを特に好むことに気づき、道路の両側に広い歩道を確保するために車線を減らしたこと、さらに雨季における排水環境を確保すべく広い側溝が設けられたことなど、単にスピードを追求するのではなく、細かい部分にまで配慮がなされていたことが判明したと伝えた。また、現地の商業界関係者に日本の投資や支援と中国との違いについて尋ねたところ「道路を作るのに、日本は現地の建設会社に施工させ、原材料も現地調達する。中国は材料を中国から輸入し、作業員も中国から連れてくる。中国のものは名義上援助となっているが、実際は自分たちの余ったものをわれわれに売りつけているのだ」とストレートに指摘されたことを紹介。中国が日本に学ぶべきか、との問いに対しても「もし中国が日本のようにケニア人を多く雇い、ケニアの材料を用いて、お金をケニアに残せば、現地人の中国に対する評価も変わるだろう」との回答を得たことを伝えている。中国のインフラ建設支援は、豊富な資金力やリソースを背景に、投資の規模や、完成までのスピードを重視する傾向にある。そして、「成果」を示したがる。かたや日本はスケールや資源では中国に太刀打ちできない代わりに、質の高さや「痒い所に手が届く」ような配慮を施すことで存在感を示している。この特徴の違いは、アフリカ地域のみならず、両国間で激しい受注争いが繰り広げられている世界の高速鉄道建設にも通じる所があると言えるだろう。（編集担当：今関忠馬）（写真はケニアの首都・ナイロビ、写真提供：１２３ＲＦ）30日、キルギスの首都ビシケクで中国大使館を狙った爆弾テロが起きたことに関連し、中国メディアの観察者網は、同国では2002年にも、中国の外交官が「新疆独立派」のウイグル族の男2人に射殺される事件があったと伝えた。写真はキルギス。2016年8月30日、中央アジア・キルギスの首都ビシケクで中国大使館を狙った爆弾テロが起きたことに関連し、中国メディアの観察者網は、同国では2002年にも、中国の外交官が隣接する新疆ウイグル自治区の中国からの分離・独立を支援していたとされるウイグル族の男2人に射殺される事件があったと伝えた。ビシケクで30日、車が中国大使館の門を突き破って爆発し、運転していた男1人が死亡したほか、キルギス国籍の大使館員3人が負傷した。キルギス政府は大使館を狙った「自爆テロ」との見方を示した。中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官は「この過激派の暴力行為に深い驚きを感じ、強く非難する」とした上で、キルギス側に対し、駐在員の安全確保と事件の真相の徹底究明を強く要請したと明らかにした。キルギスでは02年6月、在キルギス中国大使館の1等秘書だった王建平（ワン・ジエンピン）さんが射殺される事件があった。実行犯は、中国新疆ウイグル自治区ウルムチ市出身の「新疆独立派」のウイグル族の男2人で、同年7月に中国に身柄を引き渡され、04年3月に死刑が確定し執行された。（翻訳・編集/柳川）日本で感じた、中国社会に最も欠けているもの＝中国メディア休日のショッピングセンターはどこも客で混雑し、駐車場も自動車でいっぱいになる。そんなときに活躍するのが、誘導係の警備員たちだ。炎天下でも制服を着てまじめに誘導する彼らには、それが仕事とはいえ頭が下がる思いだ。そして中には、動きの良さや指示の的確さがネット上で話題になる人もいる。彼らはきっと仕事に対する高いプロ意識を持っているのだろう。中国メディア・斉魯晩報は２４日、「初めて日本を訪れた時の事」と題した文章を掲載した。日本を初めて訪れた中国人の大学教授による文章だ。その中で「高いプロ精神とまじめな社会管理は何といっても賞賛に値するものだ」とし、そう感じるに至ったエピソードが４つ紹介されている。その１つが、歩行者の安全や交通の秩序を守り、しかも礼儀正しい警備員についてだったのだ。残りの３つは、ゴミがあふれそうなゴミ箱をあふれる前にしっかりに片付ける制服姿の清掃員、新宿の街頭で見た「客引きしている居酒屋に入ると後悔しますよ」という、地元の商店組合が作った「悪の根絶は不可能だが、責任感がある」看板、そして、地下鉄駅のエスカレーターで見た「ここで子どもの傷害事故が発生しています。安全に気を付けましょう」という張り紙だ。文章はこれらのエピソードを紹介したうえで、「実際、中国の社会管理に不足しているのは、まさにこのような細かさや専門性なのだ」と指摘。責任ある注意喚起は多くの人の行動を変え、しっかり考えられたデザインは安全性を高め、市民の行動を訓練するのに役立つとした。そして、これらが存在しない典型的な例として「人も自動車も『相手は来ないだろう』という気持ちやテクニックだけを頼りに入り混じる、『中国式道路横断』」を挙げている。きびきびとした指示で駐車場周辺の秩序を守り、好感を抱かれる誘導係がいる一方で、動作がのろく不明瞭だったり、指示の判断が悪かったりして「あれならいないほうがまだマシではないか」と思わせてしまう誘導係の警備員もいる。やはり、仕事に対する責任感は大切なのである。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）妹を強姦していたイギリスの11歳少年に有罪判決（出典：http://www.independent.co.uk）小学生の男子を性犯罪者として登録することはアリかナシか。イギリスの裁判所でこのほど注目の裁判が結審した。妹に性的暴行を働いた少年は弱冠11歳。そのような年齢にもかかわらず判事は厳しい判決を言い渡し、市民の大きな関心が集まっている。先月中旬にこちらでもお伝えしていたが、英デヴォン州プリマス市で11歳の少年（それ以上の情報は明らかにされず）が実の妹を自宅で複数回も強姦していたことが発覚し、刑事告訴されていた。少年の携帯電話には9歳の妹を暴行する様子を捉えた画像が残っており、彼はすべての事実を認めている。有罪答弁を行い保釈されると西隣のコーンウォール州に暮らすようになり、出廷までは精神科での検査や少年犯罪者施設の相談員との面接を続けていた。このほどコーンウォール州のボドミン治安判事裁判所の法廷に入ると、実母や養母に支えられながら被告人席に着席した少年。「少なくとも1度は射精した」という被告の言葉にダイアン・ベイカー判事の顔は曇り、被告には有罪の判決と12か月の付託命令が言い渡された。付託命令は初犯で施設への収容を必要としない10～17歳が対象。若年犯罪を専門とするカウンセラーや青少年指導員との面接で、保護者も交えて犯罪の原因に徹底して向き合い、反省させることが目的である。判事はそこにこう添えた。「被告人の生い立ち、お母さまの人生に起きた様々な苦労など提出された文書にはすべて目を通しました。被告人が直面している困難、混乱などもすべて理解した上で、それでも被告人は許しがたい過ちを犯したと考えます。」「被告人が9歳の妹に与えた心身の傷は、彼女の一生を狂わせてしまう深刻なものです。被告人はまだ11歳ですが、年齢がもう少し高ければ刑務所に入るよう命じていたと思います。」「被告人は2年間にわたり性犯罪者として登録され、今後はインターネットの使用状況もすべて監視されることになります。大好きな兄弟姉妹に会えないのはさびしいでしょうが、“安全”が確認されるまでそれも叶いません。」イギリスの各メディアはこれを前に、「もしも有罪判決が下れば、イギリス犯罪史上最年少のレイプ犯となる」と報じて裁判の行方を見守った一方で、英国児童愛護会（National Society for the Prevention of Cruelty to Children）は性犯罪の低年齢化の背景にインターネット社会、児童ポルノの氾濫があると訴え、その取り締まりの強化を呼び掛けていた。少年は「2度と同じ過ちは犯しません。学校には必ず戻り友達を作りたい」と、そして母親は「息子への支援体制に感謝しています」と話すなど親子ともこの判決には満足しているもようだ。出典：http://www.independent.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）ＩＴ大手「アップル」をめぐるＥＵ（＝ヨーロッパ連合）の決定に、アメリカ政府が不快感を示した。ＥＵのヨーロッパ委員会が、アップルへの課税優遇措置が違法だとして、アイルランド政府に最大約１兆５０００億円の追徴課税をするよう命じたことについて、アメリカ政府は３０日、不快感を示した。財務省は今回の命令について「不公平であり、失望している」との声明を発表。ホワイトハウスも「懸念」を示した上で「今後の動きを注視する」と強調している。ホテルズドットコムは、毎年実施しているユーザーのレビューを基にした「ユーザーが選ぶベストホテルアワード」の中で、「ベストラグジュアリー賞」を受賞した計50軒の施設のうち、特にユニークな特徴があるおすすめのホテル10軒を紹介している。空に手が届きそうな屋上のプールが話題の「W台北」やチャオプラヤ川沿いに位置し、客室からの展望が素晴らしい「チャトリウムホテルリバーサイドバンコク」、田園風景に囲まれた地中海風の魅力的な屋外プールが人気の「ドゥセカンポリアルリスボン」、クアラルンプールで最も人気のペトロナスツインタワーが眺められるバーのある「トレーダーズホテルクアラルンプール」、サルヴァトーレ・フェラガモのアメニティを備えた「ウォルドーフアストリアオーランド」、ラスベガスで最も有名といえるカジノのある「ベネチアンリゾートホテル＆カジノ」などのホテルが紹介されている。全てのホテルがユーザーからの評価が4.6となっており、ユーザーから支持されていることが伺える。値段に関しては、W台北の1室1泊26,410円から1室1泊6,894円のチャトリウムホテルリバーサイドバンコクまで、日本のホテルの価格と比べればそこまで高くない価格で高評価の宿に宿泊できる。■ユーザーが選ぶベストホテルアワード20161：W台北（台湾）2：フォーシーズンズホテルシドニー（オーストラリア）3：ソフィテルニューヨーク（アメリカ）4：チャトリウムホテルリバーサイドバンコク（タイ）5：ドゥセカンポリアルリスボン（ポルトガル）6：ザプレイフォードアデレードMギャラリーバイソフィテル（オーストラリア）7：トレーダーズホテルクアラルンプール（マレーシア）8：モンドリアンロンドン（イギリス）9：ウォルドーフアストリアオーランド（アメリカ）10：ベネチアンリゾートホテル＆カジノ（アメリカ）⇒詳細はこちら30日、キルギスの中国大使館で自動車が爆発した事件について、キルギス当局はテロ事件と断定した。爆発した車から1人の遺体が見つかり、大使館職員3人が負傷した。2016年8月30日、キルギスの中国大使館で自動車が爆発した事件について、キルギス当局はテロ事件と断定した。爆発した車から1人の遺体が見つかり、大使館職員3人が負傷した。動画では大使館から爆発によると思われる煙が立ち上っており、警報が鳴り響いている。中国外交部は30日、「過激な暴力行為を厳しく非難する」と述べ、キルギス当局に人員の安全確保を求めた。キルギス当局は遺体からDNAを採取し身元確認を進めている。（翻訳・編集/内山）自転車のシェアリングネットワークを手掛けるスタートアップMobikeが中国で盛り上がっている。Mobikeは昨年末、中国・上海にて設立され、先ごろ首都北京にも進出を果たした。自転車のレンタル料は1時間あたりわずか0.15ドル（約15円）。加えて、保証金として45ドル（約4500円）が別途必要となる。利用方法は、スマホのアプリを開いて自転車に取り付けられたQRコードをスキャンするだけ。そうしてスマートロックを解除すれば、タイマーが開始される。創立者兼CEOはUber上海の元ゼネラル・マネージャーWang Xiaofeng氏。同国の自転車交通網の発展に向け、Panda Capitalからはすでに1000万ドル（約10億円）の融資の確約を得たとのこと。・課題も山積みしかしながら、このサービスには解決すべき課題も残されている。中国の若者世代に自転車はあまりウケが良くない。加えて、モラルの欠如も悩ましい問題だ。ウェイボーの公式アカウントで報告されているとおり、わずか一日で100近いMobikeの自転車が、無法者たちによって傷つけられたり、このサービスに不可欠なQRコードが剥がされたりした。公営の似たようなサービスと異なり、Mobikeは駐輪場を利用しないため、どこにでも自転車を停めることが可能だ。しかしそれは同時に、前のユーザーが、次のユーザーにとって非常に見つけにくい場所に駐輪することもあり得るというリスクを抱えている。そうした不届きなユーザーには、ポイント制で罰則を科すことも検討しているという。Former Uber exec gets funding for bike sharing appトルコのクーデター未遂事件から1カ月半。エルドアン大統領はクーデター支援者の粛清・弾圧など強権的な姿勢をとっている。国際社会の懸念は強いが、巨額の経常赤字や高インフレが続く中で、今後の経済と対外戦略はどうなるのか。写真はアンカラ郊外のアタチュルク廟。2016年8月30日、トルコのクーデター未遂事件（7月15日）から1カ月半。非常事態宣言（90日）の最中で、エルドアン大統領はクーデター支援者の粛清・弾圧など強権的な姿勢。国際社会の懸念も強い。だが、巨額の経常赤字や高インフレが続く中で、今後の経済と対外戦略はどうなるのか。来日したシムシェキ同国副首相が日本記者クラブで会見、欧州連合（EU）や米国との関係を維持・促進する実践的な外交に努力するとともに、経済構造改革を積極的に推進する、と強調。「経済は安定しているので日本はじめ多くの国に、投資拡大を求めたい」と訴えた。トルコ副首相の発言要旨は次の通り。今回のクーデター未遂事件にもかかわらず、トルコの投資環境は改善している。欧州で6位、世界全体で14番目の経済大国であり、一人当たり国民所得も高い。アラブ諸国と異なり石油・天然ガスが存在しないが、経済状況は安定している。今年の経済成長率はやや低下するものの3．5〜4％を確保する見通しだ。昨年の公債発行をゼロに抑えることができ、今年の累積債務のGDP比率は33％にとどまっている経済面で全てが良好とは言えず、経常赤字が拡大し、インフレも高い水準。経済構造改革を実施することが重要だ。ただ通貨価値下落の影響で、1人当たり国民所得を2027年までに2万ドル以上に拡大する目標達成のハードルが高くなったのは事実だ。税制や労働法制などでビジネス界に便宜を図る改革を推進している。トルコの実態を理解してもらい、日本からの一層の投資を求めたい。トルコ軍によるシリア国境地帯での作戦は米国との協力の下で実施した。シリア北部の過激派組織「イスラム国」（IS）を攻撃したが、1日でISを排除することができた。トルコの反政府武装組織クルド労働者党（PKK）と関係がある勢力（クルド人民兵組織・人民防衛部隊＝YPG）を阻止するのも目的だった。野党のクルド系政党・国民民主主義党（HDP）はPKKと関係しており、テロと距離を置いていない。欧州連合（EU）の基準に合わせて廃止した死刑の復活を求める動きがあるが、国会の議題になっていない。トルコとEUは相互依存関係にあり、EUを取るか、死刑を取るかという二者択一の選択肢はない。（八牧浩行）株式会社フィスコ中国当局は今月下旬、国内数百カ所の工場に対し、9月4-5日の20カ国（G20）杭州サミットの開幕までに生産量を縮小するよう指示した。G20サミットの開催期間に澄み渡った青空を確保する狙いがあるためだ。一方、資源コンサルティング会社であるエネルギー・アスペクツは、中国による生産制限の実施に加え、今年初夏の洪水の悪影響を受け、7-9月期の中国の原油需要が1日当たり25万バレル減少する恐れがあると試算している。中国による原油輸入の拡大や一部産油国が原油生産を一時中止したことを受け、原油価格が今年1月下旬から70％以上上昇している。一段の上昇傾向に辿れるかどうかについて、最大の資源消費国である中国の需要動向に左右されると指摘される。なお、今年上期の中国の輸入量は過去最高を記録し、一時米国の輸入を上回ったと報告された。専門家は、中国経済が最近やや回復する傾向を示していると指摘。ただ、民間投資の低迷が続いているほか、工業製品の過剰生産、金融リスクの高まりなど依然として解決されていない。そのため、備蓄目的での輸入が拡大されなければ、原油に対する需要伸びが当面大幅に拡大しにくいと予測されている。＜ZN＞30日、韓国で2年前に起こったセウォル号の惨事を調査している「4・16セウォル号惨事特別調査委員会」は、「船体の引き揚げ後に客室部分を切断して行方不明者を探す」という韓国海洋水産部の決定を批判した。写真はセウォル号惨事の現場。2016年8月30日、韓国・YTNによると、韓国で2年前に起こったセウォル号の惨事を調査している「4・16セウォル号惨事特別調査委員会」は、「船体の引き揚げ後に客室部分を切断し、残りの行方不明者9人を探す」という韓国海洋水産部の決定を批判した。同委員会は同日、記者会見を開き、「セウォル号を切断したら、機器の欠陥など事故の原因を究明するのに必要な船体の精密調査が不可能になってしまう」と主張した。また、「行方不明者が客室にいると確信できない状況で切断することを決定した背景には、真相究明を妨害しようとする意図がある」と指摘した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「巨大な船を丸ごと運ぶ技術があると思う？」「腐食したセウォル号を傷つけずに引き揚げるなんて不可能」「あきれた」「真実は過積載と船長不在による事故だ」「自分が望む答え＝真実なの？セウォル号の乗務員に『あの日あの時間に何をしていた？』と聞いてみればいい」「朴大統領には隠したい7時間があるから…」「切断してはいけない。『安全展示館』を作ってセウォル号を展示し、悲劇の歴史を後世に伝えていくべき」「船を切断しようと言い出した人が犯人だ」「事故から2年以上たってようやく引き揚げ。真実が明らかになるのは20年後くらいでは？」（翻訳・編集/堂本）中国が世界中で「海産物」を爆買い、日本は中国の購買力に敵わない＝中国報道中国人旅行客が日本で家電製品などを爆買いしたことは広く知られているが、今や爆買いの対象は「資源」にも及んでいる。近年は特に海産物の爆買いも目立ち、日本の商社が海外で買い付けを行う場合、中国企業に価格で競り負けるケースも増えているようだ。中国メディアの中国水産養殖網はこのほど、中国の経済成長率は低下しつつあるが、中国企業が世界中で爆買いする勢いはまったく衰えていないと伝える記事を掲載した。記事は、中国の海産物の爆買いについて、日本の大手水産加工メーカーの関係者からも「日本や欧州はもはや中国の購買力についていけない」との声があがっていると伝え、その一例としてキューバ産のエビは約９０％が中国人によって買い占められていることを紹介。また、タチウオのように中国人にとって馴染み深い魚については中国での消費量も年々増加していることを伝えたほか、ドイツや日本も海産物輸出国での買い付けが難しくなっていると伝えた。さらに記事は、中国の購買力についてこれるのは世界で米国しかないとし、海産物の買い付け価格から見ても「中国は確実に強大かつ豊かになっていることが分かる」と主張。また、中国の中間層が健康と味に関心を抱くようになったことが中国の海産物の爆買いにつながっているとの見方を示し、中国が今や世界の海産物市場を支えているのだと主張した。中国が海産物を爆買いすることによって、日本では海産物の調達価格が上昇するケースが近年増えている。また、中国が東シナ海で魚を乱獲しており、秋の味覚を代表するサンマの日本の漁獲量が減少しているとの報道もあり、日本人にとっては対岸の火事とは言えない状況となってきている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）29日、米紙ニューヨーク・タイムズは、中国人はどこでも寝ることができるという特殊な才能を持っていると伝えている。写真は中国のイケア。2016年8月29日、米紙ニューヨーク・タイムズは、中国人はどこでも寝ることができるという特殊な才能を持っていると伝えている。記事は、中国各地に21店舗を展開するスウェーデンの家具メーカー・イケア（IKEA）の店内で、客たちがただ冷房のきいた場所で昼寝をするためだけに訪れ、置いてあるサンプルの家具をちゅうちょなく使い、果ては赤の他人と同じベッドの上で寝たりもするという、中国ではもはやおなじみとなった現象を紹介した。「中国人には、いかなる時、いかなる場所でも眠れるという特殊な才能がある」とし、「スーパーや広場の施設、バイクの後部座席、停車中の車の下、そしてイケアの家具の上など、いたるところで居眠りをしている光景を見ることができる」としている。また、「イケアはほかの国では、客に対して家具の上で寝ることを禁止しているが、中国の消費者に対してだけはそれを許している」とし、その理由について「公共の場所で寝る習慣のある客たちに離れていってほしくないからだ」と指摘している。中国メディアは昨年、イケアは客によるマナー違反行為を禁止する方針だと伝えたが、これまでに寝ている客が強制的に起こされたりしたケースはない。イケアは、ベッドで寝ている客がいつか家具を買って帰る日が来ることを期待しているのかもしれない、と記事は伝えている。（翻訳・編集/北田）2012年の反日デモでは日系企業が襲撃された Reuters/AFLO7月の参議院議員選挙で、非改選を合わせて自民党を含む改憲勢力が3分の2を占めたことで、中国は安倍政権の憲法改正の動きに警戒を強めている。そんななか、ジャーナリストの相馬勝氏は「日本では右翼勢力が台頭しており、近い将来、核武装に踏み切るのではないか」などと予測する中国人民解放軍の内部文書を入手した。＊　＊　＊内部文書はまず、日本の核武装論の歴史的経緯について触れている。日本は第2次大戦中、核兵器の開発に取り組み、ドイツから核兵器の原料の提供を受けることになっていたが、敗戦により、製造は中止となったとしたうえで、「戦後半世紀にわたって、日本の指導者が日本の核兵器開発の意思を表明するとともに、国内右翼勢力も再三にわたり日本の核兵器製造を主張してきた」と説明。このうえで、核問題の専門家は「核兵器製造には次の4つの条件が必須である」として、日本は4条件とも備えていると主張する。4条件とは（1）豊富な資金（2）国際的にも先進的な科学技術（3）世界一流のロケット技術（4）核兵器製造の大量の原料である。特に、科学技術については、日本は世界でも1、2位を争うスーパーコンピュータを有しており、核実験をしなくても、コンピュータ解析によって、完全な核兵器は製造できると分析。ロシアの専門家の話として、「日本は1年以内に核兵器を製造できる能力を有している。核実験をしなくても、大規模容量のスーパーコンピュータの3次元解析によって、核爆発の全工程をシミュレーションできるはずだ」と指摘する。また、日本の衛星ロケット技術は進んでおり、「日本はすでに1基のロケットで、3個の弾頭を発射できる実験にも成功している」として、多弾頭化の技術も獲得していると結論付けている。さらに、内部文書は「日本の核兵器製造の目的と動機」について、4点にわたって論じている。第1は「日本は世界の大国としてアジア太平洋地域において主導的な役割を果たそうとしている」というもの。日本は戦後、経済発展が著しく、1980年代には米国に次ぐ世界第2の経済大国にのし上がり、「日本の右翼勢力が日本の軍事大国化を進めようとする昔日の野心を燃え上がらせている」ためだ、と説明する。第2は日本が国連安全保障理事会の常任理事国入りの障害を取り払うためだ。なぜならば、現在の5常任理事国で米英仏露中の5か国はすべて核保有国であることによる。第3には、日本と対抗する国を軍事的に威嚇するため。第4は、日本国内の経済不振が続くなか、核兵器を保有することで、国内矛盾を転化するためだ。内部文書は、ここでも「右翼勢力」の意図が反映されていると主張するが、「右翼勢力」について、具体的な説明はない。実際問題として、常識的に、核兵器を保有することによって、日本国民が経済不振の不満を解消できるはずはない。この内部文書の筆者は、「右翼勢力」が尖閣諸島の主権の維持や領土拡張を主張し、その発言力が強まるなか、「安倍（首相）が軍国主義の執政綱領の復活を主張して首相に再選した」と強調するなど、論理的な説明がつかないところで、都合のよいように、「右翼勢力」を持ち出している。文書は最後に、日本の核武装に対する今後の対策として、日本の核問題の動向を密接に見守りつつ、国連を通じるなどして日本の核武装についてあらゆる手段を通じて反対するとしている。昨年10月の国連総会では、中国の傅聡軍縮大使が「日本が保有する核物質は核弾頭千発以上に相当する」と指摘したうえで、「核セキュリティーと核拡散の観点から深刻なリスクを生んでいる。（プルトニウムや濃縮ウランなどの核物質）所有量は正当な必要量をはるかに超えている」と批判したが、傅大使の発言も中国側の日本の核武装阻止対策の一つといえそうだ。さらに、阻止対策として、文書で注目されるのは「日本国内の反核勢力の支持」という言葉だ。「日本国内では反核の立場と発言力は一定の社会的基盤を築いている」として、「民間の反核組織に適当な支援を提供すべきだ」と主張。これは、中国政府が国内の民主化問題などで、海外勢力を批判する際、必ず持ち出す「内政干渉」に当たるのは明らかだ。文書では、日本の民間組織に経済的支援をすべきだと主張しており、外交的な常識が欠如していると批判されても、抗弁できないだろう。そして、最後の対策として、「核に関する各種突発事故に対応できるように準備しておくこと」を挙げている。「日本の核武装はわが国（中国）にとって、百害あって一利なし」と強調したうえで、中国国民に対して、放射能事故に対応できるよう教育をする必要があるとしている。そのうえで、軍事的な訓練を通じて、「戦う準備をして、戦えば勝つ」ために、「軍内の各部署では訓練を強化し、有効な反撃を加えることができるように日ごろから備えておかなければならない」と強く主張し、文書を締めくくっている。つまり、間接的ながら、日本との戦争の準備をすべきとの主張だけに、穏やかではない。●そうま・まさる／1956年生まれ。東京外国語大学中国語学科卒業。産経新聞外信部記者、香港支局長、米ハーバード大学でニーマン特別ジャーナリズム研 究員等を経て、2010年に退社し、フリーに。『中国共産党に消された人々』、「茅沢勤」のペンネームで『習近平の正体』（いずれも小学館刊）など著書多 数。近著に『習近平の「反日」作戦』（小学館刊）。※SAPIO2016年9月号腐敗追求が続く中国中国の習近平国家主席が党最高指導者に就任後の2012年11月に反腐敗運動を打ち出して以来、少なくとも15人の中国人民解放軍の将校級の高級幹部が汚職事件に絡んで、飛び降り自殺によって命を絶っていたことが分かった。また、最近でも胡錦濤政権時代に軍最高幹部を務めた上将2人が腐敗容疑で身柄を拘束されており、習近平指導部の反腐敗闘争による軍への追及が熾烈なものになっている。習氏は来年秋の第19回党大会をにらんで、軍権掌握のため、江沢民元主席に連なる軍最高幹部の追い落としを徹底しているものとみられる。米国を拠点にする中国問題専門の華字ニュースサイト「博聞新聞網」が伝えた。8月13日午後。場所は北京市郊外の中国海軍総本部内の海軍後勤務部企業管理センタービル。その屋上から、李舗文・同センター主任（長）が飛び降り自殺した。同センターは海軍の出入り企業を統括する部門で、李はその最高責任者だったことから、業者が海軍の事業を受注するために、李に賄賂を贈ったとみられる。このようなケースでの自殺事件は軍内では珍しくない。2014年11月、やはり李と同じ海軍総本部内のビルから、馬発祥・海軍中将が飛び降り自殺をしたほか、寧波市の南海艦隊総司令部のビルから、姜中華・同艦隊装備部長（少将）が飛び降り自殺。2015年2月10日には中央軍事委総参謀部作戦部の劉子栄・空軍管理局長も飛び降り自殺で命を絶った。なぜ、これだけ自殺が多いのかというと、江沢民政権時代に遡る。当時はトウ小平氏ら軍の長老らによって軍事改革の必要性が叫ばれ、軍事機構改革などにより、毎年の防衛予算が二ケタ増となった。これに伴い軍の待遇改善や軍絡みの建設プロジェクトが急増し、特に後勤部門や装備部門の担当者と業者の癒着が公然化し軍内で腐敗が横行した。ところが、習近平指導部の発足によって、腐敗事件が徹底的に取り締まることになったことから、これまで聖域扱いされた軍内でも、逮捕者が多く出ることになったとみられる。習氏は軍内の内部会議で、「ビルから飛び降りて死ぬことは、軍人の血を汚す行為である。人民、党、軍隊および国家の利益に背くものだ」と厳しく断罪したという。しかし、習氏が反腐敗闘争を権力闘争に利用しているのは明らか。江沢民元主席の腹心だった郭伯雄、徐才厚・両中央軍事委副主席が逮捕されたほか、最近も李継耐・前総政治部主任（上将）と寥錫龍・前総装備部主任（同）が党規律違反などにより身柄を拘束されており、「これも権力闘争の一環だ」と「博聞新聞網」は指摘している。他人のモノの大きさは気になるが、自分のイチモツと比べるとなるとなかなかできないものだ。銭湯やプールの着替えの際に、チラ見しながら比べた覚えのある人もいるだろうが、こと勃起時のサイズの比較は、よほど特殊な状況下に身を置かない限り、不可能だが……。■勃起時のペニスサイズ国別平均値マップイギリスの「Daily Mail」紙のレポートによれば、さまざまなデータを地図上で見ることが出来る地図の総合サイト「TargetMap」には、勃起時のペニスサイズの国別平均値が示されたなんとも興味深い地図があるという。モノの噂では、黒人のそれは相当でかいらしいというが、どんな地図になっているか見てみよう。■1位 西アフリカ諸国など／16.10cm～17.9cm端的に結果から見てしまうと、やはりアフリカのムスコたちはでかく、アジア圏のモノは小さいということになってしまう。西アフリカ諸国のガーナ、ガボン、コンゴ、ナイジェリアとジャマイカ、ハイチ、ナイジェリアなどが、勃起時の平均チン長が16.10cm～17.9cmと世界最大級となる。平均でこのサイズとなると相当でかいし、なかには30cm級もいるのではないだろうか。■2位 オーストラリアやメキシコなど／14.7cm～16.1cm自分がその国の出身でなければ、あまり中間層には興味がないかもしれないが、2位グループ（14.7cm～16.1cm）には、オーストラリア、イタリア、ノルウェー、メキシコ、南アフリカなどが入った。■3位　アメリカやドイツなど／12.9cm～14.7cm3位グループ（12.9cm～14.7cm）にはフランス、ドイツ、イギリス、スペインなど西ヨーロッパ諸国とアメリカが並ぶ。■4位　日本やロシアなど／10.5cm～12.9cm日本は、4位グループ（10.5cm～12.9cm）に入る。このグループには、ロシア、ブラジル、インドネシア、ギリシャなどが入っている。■最小　インドや韓国など／9.3cm～10.5cmそして、最小グループ（9.3cm～10.5cm）にはインド、スリランカ、タイ、マレーシア、韓国などとなっている。もちろん、この数字はあくまでも平均値ということで個人差はあるだろうが、まぁまぁ納得のいく結果なのではないだろうか。それにこれは長さだけの比較であって、太さや固さなどの他の重要なはずのファクターは考慮されていない。決してペニスの“価値”を示す数字ではないということだ。では、女性のバストサイズはどうか？■女性のバストサイズの世界地図またTargetMapは以前、この地図の女性版も公開している。もちろん女性には棒状(!?)のモノはないので、おっぱいの大きさの比較マップである。これもまた平均値ということで、あくまでも参考値になるとは思うが、興味深いことに、ペニスサイズの大きさで最大級を誇った西アフリカ諸国の女性陣は、最小グループに属している。■1位 ノルウェーやロシアなど／Ｄカップ以上最大級グループ（Dカップ以上）に名を連ねる国は、ロシア、フィンランド、ノルウェー、スウェーデンとなる。ある程度の年配の方なら昭和の時代にフリーセックスの波にのった北欧製の洋ピンを思い出すのではないだろうか。■2位 アメリカ、スイスなど／Ｄカップ次点グループ（Dカップ）は、アメリカ、コロンビア、ベネズエラ、アイスランド、ドイツ、デンマーク、ハンガリー、スイスなどが入った。■3位 アメリカ、スイスなど／Cカップ3位グループは、オーストラリア、フランス、イタリア、イギリス、北アメリカなどが入った。■4位 エジプト、南アフリカなど／Bカップ4位グループは、グリーンランド、エジプト、リビア、南アフリカ、アフガニスタンなどが入った。■最小 日本や中国など／Aカップ日本は残念ながら最小グループ（Aカップ）軍団に入る。最小グループの他のメンバーは、中国、韓国、北朝鮮、台湾、モンゴル、マレーシア、インドネシア、スーダン、ケニア、ナイジェリア、ペルー、ボリビア、ラトビアなどが名を連ねる。やはりアジア圏諸国は、女性版でも最下位グループに入る。モノの大きさだけが判断の基準ではないし、大きいのが好きな人がいれば、小さいほうがキレイだと言う人もいる。結局は好みの問題になるとは思うが、客観的な数値を、地図上で一覧できるのは、なかなか面白いアイデアだと思う。他にも、いろいろな比較地図があるので、興味があればサイトを覗いてみてはいかがだろうか。（文＝高夏五道）参考：「Daily Mail」ほか矛盾を感じざるを得ない！増える訪日中国人、減り続ける訪中日本人＝中国日本政府観光局（ＪＮＴＯ）が８月に公表した訪日外客統計によれば、２０１６年１月から７月までに日本を訪れた中国人旅行客の総数は３８０万７９００人であり、前年同期比３８．２％増となった。中国メディアの捜狐はこのほど、１６年７月に日本を訪れた中国人旅行客の数は７３万１４００人となり、「過去最高記録」だったことを伝え、訪日中国人旅行客の数が前年よりも増えていると紹介する一方、ある点に「大きな矛盾を感じる」と伝えている。記事は「円高が進み１年前と比べて人民元に対し約２５％も円高となったにもかかわらず、中国人旅行客たちの訪日に対する情熱は冷めていない」と指摘。しかし、訪日中国人旅行客の数は増える一方で、中国を訪れる日本人が減少していることに「矛盾を感じざるを得ない」と指摘し、日本人旅行客は５年連続で減少していると説明した。続けて、中国を訪れる日本人旅行客が減少し続けている背景には、「領土問題、空気汚染、食品安全などの問題」が関係していると指摘。また、中国国内で提供される商品の品質やサービスにおける態度などを絶えず向上させなければ、日本人はおろか国内の消費者さえそっぽを向くという見方を示した。外国旅行へと人を動かす理由は１つでないにしても、基本的には普段の生活では得ることのできないモノや体験を旅行先の国で得たいと考えるのが普通だろう。従って中国が日本人旅行客の増加を本当に願うのであれば、日本人旅行客が日本では得られないモノ、あるいは体験とは何か、中国はそれをどのように提供できるかということなどを考える必要があるだろう。わざわざお金と時間を使って汚染された大気のもとで安全かわからない食べ物を口にしたい人など誰もいない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）29日、韓国メディアによると、韓国市民の読書意欲を高めるために始めた「地下鉄図書館」から本が相次いで紛失し、関連機関が頭を悩ませている。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月29日、韓国・ファイナンシャルニュースによると、韓国市民の読書意欲を高めるために始めた「地下鉄図書館」から本が相次いで紛失し、関連機関が頭を悩ませている。関連機関などによると、韓国の京義中央線は1月から、地下鉄図書館「読書風列車」を運行している。列車の1両に本棚を設置し、図書館のように活用できるようにした。しかし、開始から7カ月で用意された本500冊のうち80冊が紛失し、新しく寄贈された100冊を追加することになった。大邱市も3月から峨洋橋駅で地下鉄図書館を運営しているが、800冊のうち120冊が紛失。韓国方定煥財団がソウルの教大駅で管理する図書館も同じ状況だ。財団関係者は「紛失が多過ぎるため、図書館を管理するボランティアがいない時間帯は閉鎖しているが、今も1カ月に数十冊が消えている」と訴えた。ソウルメトロが運営していた駅構内の図書館の多くは完全に閉鎖された。これについて、専門家は「韓国社会の道徳意識や市民意識の欠如と自分1人の利益だけを強調する教育が合わさった結果」と分析した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「市民意識？上に立つ人たちが腐っているのに、国民に要求するのはおかしくない？」「韓国人に期待するな。経済発展により市民意識はかなり改善されたが、まだそこまでのレベルじゃない」「自転車のタイヤまでも盗まれる社会でうまくいくと思った？」「なぜそんな不必要なものを運営するの？」「監視カメラを設置して犯人を探し出すべき」「アイデアはいいけど、韓国で実施したら駄目でしょ！」「どの国でも同じ結果になるのでは？」「こういう点は日本人から学ぶべき」「日本ではこのようなことは絶対に起きない。日本政府は最低だけど、日本の市民意識は世界最高。私が住んでいた町の日本人たちは、雨が降り始めると、通行人に貸すためにバケツに傘を入れて家の前に置いていた。100％戻ってくるという話を聞いて、開いた口がふさがらなかった」（翻訳・編集/堂本）日本のアフリカ支援は「歓迎だ！」、中国にとっては「良い補強になる」ケニアのナイロビで第６回アフリカ開発会議（ＴＩＣＡＤ６）が開催され、安倍晋三首相は２７日、今後アフリカ諸国に官民合わせて３００億ドル（約３兆円）規模の投資を行う方針を示した。近年、アフリカで存在感を高めている中国では日本の動きに警戒感が高まっているが、中国メディアの新浪はこのほど、「日本と中国がアフリカという市場を争うことは、中国にとって悪いことではない」と伝える記事を掲載した。記事は、日本のアフリカ支援の意図について、「米国の尖兵となって中国を牽制」することのほかに、日本の中国への追随があると主張。中国がアジアインフラ開発銀行を立ち上げ、アジアに投資を行うと発表すると日本もアジアのインフラ整備を行う方針を示し、中国が高速鉄道の輸出を推進すると日本も新幹線の輸出に力を入れ始めたと指摘し、アフリカ支援も中国の「真似」と「追随」であると主張した。続けて、日本が中国の真似ばかりしているのは「中国の国際影響力拡大に対応するため」であるとし、中国は日本の動きを高度に警戒し、日本に中国の発展を阻害させてはならないと主張。一方で、日本のアフリカ支援については歓迎すべきとの見方を示し、アジアであろうとアフリカであろうと、その地域が発展すれば中国との貿易や経済協力も活発化するためだと指摘した。中国は現在、自国を中心とした経済圏の確立に向けた「一帯一路」戦略を推進している。中国から中央アジアを通り、欧州やアフリカまでを経済圏に入れた構想だが、記事は「日本が援助することで相手国が発展すれば、中国の投資も回収しやすくなる」と主張し、日本が中国の「真似」ばかりするのは、中国にとっては見方を変えれば「良い補強になる」と伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）「蓮舫にまさかの二重国籍疑惑」については、夕刊フジの記事（電子版）と、アゴラの記事、いずれも大好評をいただいている。いまのところ大手メディアは、追随してませんし、こんな国家をゆるがす大問題をプライバシーの保護だというのか、自主規制するような社会は病んでいる。国籍のことに神経質なことこそ、国際感覚がある証で、そんあんことはどうでもいい、本質でないなどと言うのは、ガラパゴス的思想の持ち主だ。ともかく、この問題は、蓮舫さんが中華民国籍の離脱をいつしたかを表明し、文書で証明してくれればいいだけのことだ。記憶にないわけであろうはずがないし、お母さんの証言からも手続きをしたのは、本人だから、分からないはずがない。それがないなら、二重国籍の疑惑ありといわれても仕方ないのだ。二重国籍問題一般については、近日中に取り上げるが、蓮舫さんと同様の方法で日本国籍を選択したケースで、国籍離脱を怠り、違法に二重国籍のままの人は少なからずいるのが現実で、ありそうもない想像ではない。ところで、蓮舫さんの国籍について、｢台湾国籍｣と｢中華民国籍｣というふたつの表現がメディアである。そして、この問題で誰しもが思い出すのは、日本の国民的英雄である王貞治さんだ。この王さんのケースと蓮舫さんのケースを比較すると、台湾についてのいろんな問題が浮かび上がってくる。王さんは中華民国籍だ。ただし、台湾とは関係ない。1940年（昭和15年）に、東京の現墨田区で、で中華民国籍（浙江省浙江省麗水市青田県）出身で1922年（大正11年）に渡日した、王仕福さんと、富山県氷見市出身の（旧姓: 當住）登美さんの次男として生まれた。ただし、このとき難しい時代で入籍していなかったので、戦後に入籍するまでは、お母さんの戸籍に入って日本国籍だったとも言われている。お父さんの故郷はその後、中華人民共和国政府が支配するところとなったが、お父さんは国民政府寄りで、中華民国籍を維持した。このために、王さんも中華民国籍だった。そして、王さんも台湾で｢棒球英雄」としてもてはやされ、たびたび、台湾を訪れて国民的英雄とされた。しかし、日中国交回復で微妙な立場に立たされることになり、日本人女性と結婚もしたのだが、国籍の変更はしなかっただ。こういう立場なので、王さんを「台湾人」とか｢台湾国籍｣というのはいかにもおかしいので、まさに｢中華民国籍｣なのだ。どうして、帰化しなかったかといえば、真相は不明だが、お父さんの気持ちを尊重していいたといわれる。ただ、もしかすると、台湾では兵役義務があり、国籍離脱を制限していたから、それも関係してたかも知れない。また、国民栄誉賞を受けたときは、日本人でないのになぜと論争になった。ただ、王さんは国籍はともかく、野球人としては、日本人という意識でいるようだ。WBCの監督として海外遠征したとき、海外メディアから、「あなたは日本人ですか?」と質問された際（日本のマスコミは自己規制して聞かないからおかしい）、王は「父は中国人だが、母は日本人です。私は生まれたときより日本で育ち、日本の教育を受け、日本のプロ野球人として人生を送ってきました。疑うことなく日本人です」と答えている（wikiより）。王さんとしては、当時の規定で、早実高校時代に国体に出れなかったという残念な経験はあるが、日本、台湾のどちらでも国民的英雄とされ、世界の華人のなかの偉人としても尊敬され、また、そういう三つの立場を気持ちよく説明しているし、だからこそ、日本人、台湾人、中国人、（民族としての）華人のいずれもから好感を持たれている。さて、蓮舫さんの場合はどうかというと、国籍の問題を論じるなら、やはり中華民国籍だったというべきで、台湾籍というのもおかしい。台湾では現在の与党である民進党は独立を綱領に掲げたままだし、正名運動といって、企業などさまざまな組織などの名から中国というのを追放しようという動きがある。しかし、台湾の内部でも大陸との関係でもこの運動は公認を得ておらず，五輪でもチャイニーズ・タイペイだ。その意味では、いまのところ、国籍の問題としては、あくまで中華民国籍だし、大陸に行けば、外国人という扱いではない。また、中華民国籍の人は｢外国人登録」で｢中国｣とだけ書かれていたが、2012年7月の在留カード制度導入に伴い、中華民国国籍保有者は「台湾」と表記されるようになった。ただし、日本政府はひとつの中国の原則にあいかわらず立っており、たとえば、中華民国籍の人を｢中国人｣と表現しても、誹謗中傷とはいえない。あるとしたら、明確な台湾独立派の人だが、蓮舫さんがそういう立場とも聞かない。※編集部より；画像は王氏がベースボールマガジン社のサイト、蓮舫氏はWikipediaより引用伝統的でありながらモダン、中華料理が和食に学ぶべきは多い＝中国和食は２０１３年、「日本人の伝統的な食文化」として、ユネスコ無形文化遺産に登録された。農林水産省によれば、「和食」には「多様で新鮮な食材とその持ち味の尊重」、「健康的な食生活を支える栄養バランス」、「自然の美しさや季節の移ろいの表現」、「正月などの年中行事との密接な関わり」という４つの特徴があり、無形文化遺産への登録はこうした特徴が評価されたものだ。中国メディアの捜狐はこのほど、ユネスコ無形文化遺産に登録された飲食文化はイタリアなどの地中海の食事、フランスの美食術をはじめとする数種類しかなく、中華料理もまで登録されていないことを伝え、「日本文化の哲学と美学が含まれる和食は、中華料理にとって学ぶべき点が多い」と論じた。記事は、中国人の多くは和食といえば「寿司や刺し身、美しい盛り付けの懐石料理」を連想するとしながらも、和食は決してそれだけの料理ではないと指摘。素材の味を活かしつつ、色や香り、器などの調和も重視する料理であると指摘したほか、素材や調理法は季節感が大事にされる料理だと伝えた。さらに和食と一口に言っても、実際には寿司や会席料理のみならず、非常に豊富なメニューや料理が存在することを指摘しつつ、中国で近年高く評価されている弁当や駅弁も大きな視点でみれば和食と言えると指摘。特に駅弁は各地の特色ある素材を活かして作られたものであり、和食の特徴を備えているものだと論じた。和食がユネスコ無形文化遺産に登録されたためだけではないが、近年、世界中で和食の人気が高まっている。特に欧米では和食のブランドイメージも高い。記事は、和食に対し、「日本文化の哲学と美学が含まれる和食は伝統的でありながらモダンであり、季節感を大事にして自然を尊重する精神がある」と指摘、中華料理は和食に学ぶべきであると伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）30日、英国政府が原発事業への中国の参加を拒否する姿勢を強めている。近年、英国政府は中国との協力関係を促進させてきたが、首相交代により状況が一変した格好となった。資料写真。2016年8月30日、環球時報によると、英国のテリーザ・メイ首相率いる英国政府は29日、ヒンクリーポイントC原子力発電所計画に中国の出資を継続させるが、それ以外の原発に中国が関与することは安全保障の観点から検討を要するか、あるいは拒否する意向を示した。今後、中国は英国の原子力事業には関われなくなる可能性が高くなった。英タイムズ紙によると、中国が参加を許されるのはヒンクリーポイントC原発のみで、今後建設が予定されているエセックス州のブラッドウェル原発への参加は再検討となり、サフォーク州のサイズウェル原発への参加は拒否される見通し。ヒンクリーポイントC原発は英国にとって30年ぶりの原発新設計画。ブラッドウェルB原発には中国の第3世代原子力発電技術「華龍1号」が採用される予定だった。近年、英国政府は中国との協力関係を促進させてきたが、首相の交代により状況が一変した格好となった。英フィナンシャル・タイムズは、英国の原子力発電所事業への参加で、中国は華龍1号など自国の原子力技術の信頼性を高め、日本やフランスといったライバル国に比肩する存在であることをアピールする狙いがあったと指摘している。（翻訳・編集/岡田）ティム・クックがアップルのCEOに就いて5年、彼はサプライヤーの労働環境の改善を、大きな目標の一つとしてきた。しかし、非営利団体のチャイナ・レイバー・ウオッチ（中国労工観察）は、アップルの最大のサプライヤーの一社であるペガトロン（和碩聯合科技）の労働環境がさらに悪化していると指摘した。チャイナ・レイバー・ウオッチは労働者へのインタビューと給与明細の調査から、中国本土で生産を行なう台湾企業のペガトロンで、「過剰かつ不法な」残業が常態化していることを発見した。3月には一人当たりの残業時間が最大109時間に達し、中国の法律がインターンの残業を禁じているにも関わらず、学生インターンも月に平均80時間の残業をしているという。労働者は家族を養うために残業せざるを得ない。レポートによると、残業をしない場合、ペガトロンの従業員の月給は手取りで約213ドル（約2万2,000円）にしかならない。上海市政府は4月に最低賃金を月額304ドル（約3万1,000円）から330ドル（約3万4,000円）に引き上げた。ペガトロンの従業員も昇給したが、実際の手取りは減った。チャイナ・レイバー・ウオッチが調査した給与明細によると。ペガトロンは社会保険の支援も減らしているという。利益減少のしわ寄せが労働者にチャイナ・レイバー・ウオッチは報告書で、「労働者の待遇はひどいものだ。アップルの利益は減少しており、そのしわ寄せがサプライヤーに来ている。ペガトロンは影響を抑えるために労働者から搾取している」と批判した。報告書によると、アップルは「ペガトロンのいくつか製造部門で、行き過ぎた残業が行なわれている」と認めたが、同社が確認した違法残業時間は、チャイナ・レイバー・ウオッチの統計より少なかったという。報告書はティム・クックがCEOに就任後、毎年コストを5～10％カットしながら、サプライヤーに生産性の向上を要求していると指摘。アップルの利益が縮小する中で、負担はサプライヤーに押し付けられていると断言した。アップルは劣悪な労働環境に対する指摘に、その都度反応してきた。ニューヨークタイムズが2012年に中国の工場の労働環境について報道した際、クックはその工場の従業員にメールを送り、「我々は世界のサプライチェーンの全ての労働者に配慮する」と述べた。そして2014年、英BBCがペガトロンの従業員の”虐待”について番組で報道した時は、当時のオペレーション部門の責任者で現COOのジェフ・ウィリアムズが、「私とクックは、結果としてアップルが労働者との約束を破って、消費者を欺いたことに非常に憤っている」と述べた。日本は不動産バブルを崩壊させて実体経済を守った　わが国はどうする？　＝中国メディア中国の不動産バブル膨張を指摘する声が出て久しい。程なくバブルが崩壊するという予測や警告を示す文章も断続的に出ているが、今のところ崩壊の様子は見られない。不動産業が経済成長を牽引している状況ではそのバブルを崩壊させることはできない、との見方もあるようだ。中国メディア・今日頭条は２６日、「実体経済を守るか、不動産を守るか　日本は前者を選んだ」とする記事を掲載した。不動産バブルの膨張状態がかつての日本と同じ状況にありながら、中国政府はなおも不動産を「安定成長」の頼みの綱にしていることに対して警鐘を鳴らしている。記事は、「実体経済がもはや非常に困難になっているにも関わらず、みな政府が不動産を崩壊させるようなことはしないと信じている。今は、安定成長できるものに依存するという状況だからだ」と説明。各種データから現在の不動産の危機はすでに非常に大きくなっているとし、高齢化、労働力の減少、家計の債務比率上昇、通貨の流動性上昇など、バブル崩壊前後の日本と似ている部分について取り上げて説明した。また、当時の日本よりも悪い条件として、都市化レベルが低いうえ、進む都市化も不動産開発先行で人口移動が伴っていないこと、土地市場が政府の掌中にあること、不動産購入政策が都市によってバラバラであることなどを挙げている。そして最後に、「日本の不動産が過度の発展により経済のオーバーヒートを引き起こした際、すすんで不動産バブルを崩壊させて実体経済を守った。ではわれわれは今、どのような選択をするのか」と問題提起した。異常なまでの不動産価格上昇に加え、収容可能人口が実際の人口を遥かに上回るような、いわば「ムダ」な地方都市開発が後を絶たない状況は、どうしても「身の丈に合わない無理な発展」という印象を持たせてしまう。表面的な数字だけの「安定成長」では長続きはしない。地に足が着いた、実体的な安定成長の糧を手に入れてこそ、中国の「持続可能な発展」は実現するのだ。（編集担当：今関忠馬）（写真は深センの住居用不動産、写真提供：（Ｃ）ｗｈａｉｈｓ／１２３ＲＦ）中国人民対外友好協会の企画の下、日本の少林寺拳法グループ率いる高校生代表団58人が、鄭州市を訪問し、地元の生活を体験した。写真は中国結びの複雑な編み方に目を丸くする日本の高校生。河南省名物の麺料理を食べたり、嵩山少林寺を見学したり、鄭州新区をぶらぶらしたり、鄭州市の高校生の家にホームステイしたり、現地の方言を覚えたり…。中国人民対外友好協会の企画の下、日本の少林寺拳法グループ率いる高校生代表団58人が、鄭州市を訪問し、地元の生活を体験した。大河報が伝えた。少林寺を訪問し、武術の実演を見学したり、僧侶の生活を体験したり、老舗の店で地元の名物麺料理を食べたり、新区を歩いたり、鄭州回民中学（中高一貫校）を訪問して、同年代の高校生と交流をしたり、ホームステイをしたりと、25日に鄭州に到着した日本の高校生58人は、河南省ならではの体験を満喫した。鄭州回民中学の高校二年生の学生・馬萌梓さんはここ数日、日本の高校生をどのように迎えるかについて頭を悩まし、「夜ごはん」の事だけで、母親と何度も意見をぶつけ合ったという。学校が企画した編み物の授業で、馬さんは、手作りのブレスレット3つを河原弥生さんに渡し、「一つを必ず日本の家族のお土産にしてほしい」と伝えた。少林寺拳法グループは1947年に創始され、今では37の国や地域にその教育グループがあり、登録会員は170万人に上る。1936年に少林寺を訪問したことがある創始者・宗道臣（そう どうしん）氏の娘である宗由貴（そうゆうき）氏が、同グループの現総裁を務めている。宗由貴氏は、「中日友好使者」や「黄河友誼奨」などの栄誉称号を受け、胡錦涛・前国家主席や温家宝・前首相などの中国の指導者と面会したこともある。そんな宗由貴氏は、「交流すればするほど、誤解が少なくなる。日中両国の高校生が、教育をかけ橋とした交流を行い、両国の若者の心に友誼の種が植えられることを願っている。文化・スポーツにおける、民間の交流は往々にして政府間の交流より魅力と效果がある。多くの中国人ファンを抱える福原愛さんが一番良い例。日中交流がある各分野で、福原さんのような人がたくさん登場することを願っている」と語っている。（提供/人民網日本語版・編集KN）トルコのエルドアン大統領（右）と会談するアメリカのバイデン副大統領。一貫して宥和的な姿勢を保った〔PHOTO〕gettyimages「粛正」が続くトルコに対して…アメリカのバイデン副大統領が24日、トルコを訪問した。7月15日に起きたクーデター未遂事件発生後、エルドアン政権はすさまじい粛正を続けている。こうした状況下、バイデン副大統領がいかなるメッセージを発するのかが注目された。そして、その宥和的、譲歩的な内容に愕然とした。バイデン副大統領はユルドゥルム・トルコ首相との共同記者会見でこう語った。“アメリカは同盟国トルコとともにある。我々の（エルドアン政権への）支持は絶対的であり、揺るぎないものである”＊　＊　＊ここで、バイデン副大統領の発言が持つ意味を考える前に、トルコで起きていることをまず押さえておきたい。クーデター未遂事件は、エルドアン大統領の強権統治、政教分離の国是に反して進められるイスラム化政策を憂慮する一部の軍人により企てられた。反乱軍は首都アンカラの国会議事堂を空爆するなどしたが、蜂起は一夜にして鎮圧され、エルドアン大統領はすかさず“反大統領派”の取り締まりに乗り出した。空爆された国会議事堂を見学するバイデン副大統領〔PHOTO〕gettyimages報道によると、非常事態宣言下、軍人を中心にした逮捕・拘束者約4万人、裁判官や教員、官僚らの公職追放者約8万人、閉鎖されたメディア130社、閉鎖された学校や病院など約2300施設に及んでいる。エルドアン大統領は、在米のイスラム教指導者フェトフッラー・ギュレン師を事件の「黒幕」だとし、その支持者を取り締まっていると主張している。学校教育に力を入れてきたギュレン師の支持者はトルコ政府にかなり浸透しているようだ。しかし、ギュレン師の支持者をクーデター未遂事件に絡めて粛正することは「魔女狩り」であり、民主主義体制において許容されることではあり得ない。毎日新聞の14日朝刊に掲載された＜トルコ　粛正続く／国民「いつ自分が」＞という記事はトルコ国内のムードの一端は以下のように伝えている。「『自分が政府のどんなリストに載っているのか分からなくて怖い』。現在外国に暮らし、事件当時帰省中だった30代のトルコ人女性は、出国時に空港で拘束されるかもしれないと着替えや下着をたくさん持参したという。実際に、ギュレン師支持者だと疑われて旅券を取り上げられ拘束される市民が出ているからだ」トルコで進んでいることは、反政権の芽を一掃する“恐怖政治”のように見える。エルドアン大統領は事件を「神からの贈り物」と呼んだそうだが、このタイミングで死刑制度の復活論が出ていることは実に不気味である。ホワイトハウスの「打算」バイデン副大統領のトルコへの「揺るぎない支持」はこうした状況下で表明されたものだ。副大統領のトルコ滞在中（12時間）の言動は一貫して低姿勢、宥和的だった。トルコ国内には、今回のクーデター未遂事件はアメリカにおける同時多発テロ（2001年）に匹敵するものだとの思いがあるという。にもかかわらず欧米諸国のトルコへの連帯の意思表明は緩すぎる、そんな不満を募らせるエルドアン大統領に対し、バイデン副大統領は「もっと早くトルコを訪問したかった」と釈明してさえいる。同盟国で非難されるべき事態が起こったとき、外交では、「dual message（二重のメッセージ）」を発するのが一般的だ。同盟の基本的な価値などを持ち上げる一方で、批判すべき点には言及するというやり方である。しかし、バイデン副大統領は公的な場で粛正、人権弾圧について言及を控えたという。この事実は何を意味するのか。米紙ウォール・ストリート・ジャーナル（電子版）は次のように分析している。“バイデン氏の姿勢はホワイトハウスの打算を示している。重要な戦略的同盟国であり、北大西洋条約機構（NATO）のメンバーであるトルコと緊密な関係を維持することは、エルドアン政権の民主主義からの逸脱に対して厳しい姿勢を取ることより、米国の国益にとってより重要だということである”トルコはギュレン師の引き渡しを強くアメリカに求めている。オバマ政権は現時点では「クーデター未遂事件とギュレン師を結び付ける証拠が必要だ」と拒否している。これに対し、エルドアン大統領は「アメリカはトルコとギュレンのどちらかを選ばなければならない」と強気一辺倒だ。まるで“踏み絵”を迫っているかのようである。トルコの地政学的重要性それではなぜ、トルコはアメリカに対してここまで強い態度に出ることができるのか。その最大の理由は、トルコが世界のバランス・オブ・パワー（力の均衡）の行方でキャスティング・ボートを握っていることを理解しているからである。また、トルコ国内には、アメリカがクーデター企図の背後にいるという陰謀説が流布し、反米感情が盛り上がっていることも強硬姿勢を支えているようだ。トルコは、アメリカのシリア内戦と過激組織「イスラム国（IS）」対策で必要不可欠な国である。どちらの問題も中東の秩序、世界経済、国際社会の安全保障環境の将来に死活的な重要性を持つ。だから、アメリカ中心の国際秩序に強い不満を持つロシアやイランなどの「リビジョニスト（現状打破）国家」が介入し、アメリカに敵対する形でシリアのアサド政権を支え、主導権を取ろうとしているのである。一方で、アメリカはトルコ南部インジルリクの空軍基地に核兵器を配備し、中東の安全保障の重石となってきた。現在はIS攻撃、シリアの反アサド勢力支援の出撃拠点としてさらに重要性を増している。トルコのインジルリク基地に掲げられた巨大な合衆国旗〔PHOTO〕gettyimagesトルコの選択が世界を左右するトルコとアメリカの間には、「国家を持たない最大の民族」とされ、トルコやシリア、イランの国境地帯に住むクルド人をめぐる軋轢もある。アメリカはIS掃討のためにシリア国内の反政府クルド人武装勢力を支援し、この勢力は実効支配地域を拡大している。一方で、トルコ国内には独立を目指すクルド人勢力があり、トルコにとっては国境を越えたクルド人勢力の連携は脅威である。エルドアン政権には、アメリカのクルド人勢力支援は極めて苦々しい事態と映る。こうした状況下、エルドアン大統領は最近、ロシアとイランに急接近してシリア問題解決への枠組み作りを試みるなど、アメリカへの揺さぶりを強めている。トルコがアメリカ陣営に留まるのか、リビジョニスト国家へ傾くのかで世界の在り方は大きく変わるだろう。アメリカがエルドアン政権に示す宥和的な姿勢。世界の民主化に向けた「灯台」を自負してきたアメリカだが、その姿勢に垣間見えるのは、中露などの攻勢で大きく転換しつつある国際秩序を前に、理想を掲げる余裕をなくした唯一の超大国の姿である。棍棒と対話のあいだでそれにしても、トルコの弾圧が国際社会衆知の中で平然と進んでいることは驚くべきことである。トルコはNATO加盟国というだけでなく、欧州連合（EU）の加盟候補国でもある。そのトルコで進む粛正（おそらく21世紀に入って最大規模）に事実上沈黙する国際社会の在り方は、まさに宥和政策と呼ぶべきものだろう。シリアからの難民対策やテロ対策でトルコの協力が必要なEUもトルコを強く非難できないのが実情だ。EUとトルコは今年3月、ギリシャへのシリア人密航者らをトルコへ送還することなどで合意した。トルコ国民のEUへの渡航ビザ免除を見返りにした合意だったが、難民送還という措置に対しては、国連機関や人権団体から「難民保護の原則に反する」「国際法違反」などの批判が噴出した。EUも背に腹は替えられない状況に追い込まれているのである。安倍晋三首相とエルドアン大統領が盟友関係にある日本も同じだ。トルコは日本の自動車メーカーなど製造業にとって欧州、中東、ロシアへの重要な輸出拠点であるほか、原発などインフラ輸出への期待感が強い国だからだ。対外宥和政策で教科書的な教訓とされているのは、イギリスのチェンバレン首相によるヒトラーへの宥和政策だろう。1938年のミュンヘン会談での領土的譲歩がナチス・ドイツの増長を生んで第2次世界大戦開戦の要因の一つとなり、チャーチルをして対独宥和策がなければ「ホロコーストもなかっただろう」と言わしめたことは有名である。トルコへの宥和政策はエルドアン政権をより大胆にするだろう。そのことが世界に何をもたらすのか。行方を注視しなければならない。＊　＊　＊世界を見渡すと、宥和政策まがいの国際社会の姿勢が対象国をより大胆にし、ますます事態を悪化させているケースが目立つ。南シナ海の管轄権をめぐる国際仲裁裁判所の裁定を無視して挑発的行動を強める中国、化学兵器の使用や病院への空爆を繰り返しながら失地を回復するシリアのアサド政権、ウクライナのクリミア半島併合後さらに軍事的冒険主義の姿勢を強めるロシア……。近年、「ニュー・ノーマル」（新しい常態）という言葉をよく耳にするが、強権体制への宥和政策は国際政治のニュー・ノーマルになった感がする。その原因をアメリカにだけ求めるのはフェアではない。しかし、アメリカが今も唯一の超大国であり世界の在り方に大きな影響力を持っていることは事実だ。「大きな棍棒を携え、穏やかに話せば、成功するだろう」と外交の要諦を語ったのはセオドア・ルーズベルト大統領だった。振り返れば、対話を尊重せず、イラク戦争などで棍棒を振り回したのがブッシュ前政権だった。後継者のオバマ大統領は逆に、棍棒を手にしたがらない大統領である。そして、世界は混迷の度を深めている。「棍棒」と「対話」のバランスをいかに図るか。アメリカと世界は極めて難しい状況に置かれている。笠原敏彦 （かさはら・としひこ）1959年福井市生まれ。東京外国語大学卒業。1985年毎日新聞社入社。京都支局、大阪本社特別報道部などを経て外信部へ。ロンドン特派員 (1997～2002年)として欧州情勢のほか、アフガニスタン戦争やユーゴ紛争などを長期取材。ワシントン特派員(2005～2008年)としてホワイ トハウス、国務省を担当し、ブッシュ大統領(当時)外遊に同行して20ヵ国を訪問。2009～2012年欧州総局長。滞英8年。現在、編集委員・紙面審査委員。著書に『ふしぎなイギリス』がある。近代合理主義を育み、世界に議会制民主主義などのお手本を示したイギリス人がなぜ、世襲制の君主制を支持するのかという「謎」を読み解き、グローバル化する世界における国家、社会とは何なのかについて考える。知的興奮の一冊！「北朝鮮では要人にまで脱北や外国への亡命が続き、深刻な亀裂の兆候を見せており、体制動揺の可能性が高まっている」こう危機感を露わにするのは、韓国の朴槿恵大統領だ。韓国は北朝鮮と国境を挟んで事実上の戦闘状態だけに、北朝鮮情勢に関するインテリジェンスは豊富であり、かつ正確だ。その韓国の最高指導者が北朝鮮の指導体制に「深刻な亀裂」が走り、「体制動揺」の危機が高まっているというのだから、ただごとではない。この数カ月間で、北朝鮮の体制内で起こった事実をみれば、それは一目瞭然だ。最近では駐ロンドンの北朝鮮大使館公使といったエリート外交官一家が亡命。また、4月には中国内の北朝鮮レストラン従業員13人が集団脱北し、すでに韓国入りした。このほか、朝鮮人民軍やスパイ組織である国家安全保衛部に所属する高級幹部も、相次いで韓国に亡命しているとの情報も流れている。脱北や亡命事件が相次いでいることについて、北朝鮮の最高指導者である金正恩・朝鮮労働党委員長は激怒。中国を中心に海外各地に、亡命や脱北を阻止するための監視グループを急派したという。また、北朝鮮軍が南北の軍事国境線付近に対人地雷を埋設したが、この目的は北朝鮮軍兵士の脱北を阻止するためだという信じがたいニュースも飛び込んできた。これに加えて、金氏はさらなる強硬手段に訴えていることがわかった。北京の外交筋が明らかにしたところでは、北朝鮮国内では国民に恐怖心を植え付け、政治的な統制強化を図るために、住民の公開処刑が急増し、今年は7月末現在、60人以上と、2011年末の金正恩政権発足後、年間平均約30人の倍以上に達している。公開処刑されたのは韓国内の脱北者から秘密裏に送金を受けていた国内在住の家族と、送金の仲介をしていたブローカーのほか、韓国の映画やドラマなどのビデオを視聴する人、麻薬密売グループ、麻薬常習者らだ。●金正恩主席の異常行動これらの違法事件の取り締まりが強化され、公開処刑が急増したのは、今年初めに発令された金氏の「最高指示」に基づいている。それは、「民衆に自由な時間を与えれば、金儲けのことしか考えず、不平不満ばかりで、党の統治に反対する陰謀が増え続ける。これを防ぐには、党による統制を強化しなければならない」というものである。このような金氏の発言の裏側には、北朝鮮の最高指導者として、3代続いてきた金王朝による指導体制が自分の代で崩壊してしまうことへの強い危機感がある。北朝鮮の内部情報では、金氏は軍のクーデターや住民の暴動などが発生することを恐れて、強いストレスを感じ、夜も寝ることができず、深酒をしたあとに深夜や早朝にかけて、自ら愛車のベンツを運転し、平壌市内をドライブしているという。金氏の父、金正日総書記の料理人として仕えた藤本健二氏は今年4月の平壌滞在中、金正恩氏主催の宴会に出席のため、自分を迎えに来たベンツの運転席をみると、金氏自身がハンドルを握っていたのが目に入り非常に驚いた、とのエピソードを一部メディアに明らかにしている。さらに、金氏はドライブの途中で、重要建設プロジェクトの「視察」も行っている。今年7月11日付の党機関紙「労働新聞」によると、金氏は13年9月の早朝に重要建設プロジェクトに指定されていた平壌市内のレジャー施設「紋繍（ムンス）ウォーター・パーク」の建設現場を視察。さらに、ほぼ1カ月後の10月中旬の深夜にも前触れもなく突然、同じ現場を訪れたという。同紙は金氏が寝る間も惜しんで、北朝鮮の国家建設の進展に気をかけており、これこそ金氏の「人民を思いやる深い心がけ」であると“美談”として報道しているが、これは金氏のたんなるストレス発散としかいいようがないのである。平壌市内では金氏の「夜討ち朝駆け」は有名で、市民の間では「元帥さま（金氏のこと）が深夜から朝早く、ベンツに乗って、こっそり市内を流している」との噂がたっているほどだという。また、労働新聞が報じたエピソードの時期は、金氏の最側近だった張成沢・元国防委員会副委員長が処刑された13年12月と近いことから、前出の外交筋は「金氏はこのころから最高指導者として極度のストレスを抱えており、いまだに精神的に不安定な状況にあるようだ。この情報は中国最高指導部にも伝えられており、中国は北朝鮮情勢の急変に備え、国境地帯に常時、多数の中国軍部隊を配置しているほどだ」と明らかにしている。（文＝相馬勝／ジャーナリスト）１．Ｇ20開催地 杭州と習近平中国浙江省・杭州で9月4日～5日にＧ20（Group of Twenty）20か国・地域首脳会合（G20首脳会合）および20か国・地域財務大臣・中央銀行総裁会議（G20財務相・中央銀行総裁会議）が開催される。中国はこの議長国となっている。杭州といえば、隋唐の次にやってくる五大十国の時代、呉越国の都となった地域だ。その後、北宋が「金」と「南宋」の2つの国に分裂するが、この南宋の首都といわれているのが杭州である。日本では平安後期から鎌倉時代初期の頃となる。杭州市内の中心部には2011年6月、世界文化遺産として登録された西湖がある。私は2010年、13年と杭州を訪ねているが、当時の西湖は水質が悪く生臭さが漂い、夕方になると大量の蚊が発生していたと記憶する。今年6月にも杭州を訪ねた。西湖水面にはアメンボが泳ぎ、悪臭を感じなかった。水質は徐々に改善されてきているようだ。市内の幹線道路から見える建物のほとんどが、明るい色のペンキで塗られ、遠くから街並みが綺麗に見えるようになっている。むろん路地裏に足を踏み入れれば、ありのままの姿を見ることになる。食堂街に近いゴミ捨て場や下水口のつまりなど、人々の意識が変わるまでにはまだ多くの時間が必要なようである。ただ、中国内では極少数ではあるが、杭州は早くから「車ではなく、人が優先される街」に変貌し、以前より安心感が増した。今ではケンタッキーやマクドナルド、スターバックス・コーヒーが街道を賑わせているが、誇張やでっちあげを厭わないお国柄である。Ｇ20が成功に終われば、「Ｇ20は中国5000年の歴史的由緒のある街で開催され、中国共産党が主導し、その絶大なる成果を得た」などと総括されることだろう。日本の外務省ＨＰを見ると、習近平氏は2002年10月に浙江省党委員会副書記、2002年11月に浙江省党委員会書記、2003年1月は浙江省党委書記を務めたとある。そんな立場であれば、北京からあらゆる面において相当な発破をかけてきたに違いない。今回のＧ20は「成功」あるのみ。中国共産党の威信と習近平の面子をかけた「国際会議」なのであり、その成否は今後の勢力を占う試金石ともなろう。２．朝令暮改の議長国そうしたなか、中国側はことあるごとに「テーマを経済問題に絞り、南シナ海など安全保障に論議を波及させないよう関係国に求めている」という。中国側は、①構造改革、②貿易と投資の推進、③世界経済の成長維持、④国際金融の枠組み強化という４つのテーマをあげ、「Ｇ20で経済以外の議題は討議すべきではない」と、参加国側に事前の了解を求めていた。しかし、これは不思議な話である。なぜなら、チャイナ・ネット（中国網日本語版、2016年8月10日）では、「Ｇ20：グローバル・ガバナンス、中国の知恵」と題する記事で、こう述べている。「Ｇ20は多国間の協調・意見交換システムとして、取り上げるテーマが政治、軍事、貿易、安全、エネルギーなどに及ぶ。実質的な成果の取得を目指し、Ｇ7時代の薄っぺらな現実味のない話で議論しても決められない状態に陥ることを避けている。参加国の誠実な努力に加え、食い違いのコントロール、大同小異、大局観、現実を見つめて実務を行う知恵が必要だ。」「あと3週間ほどでＧ20杭州サミットは正式に開催する。世界遺産の西湖が世界30カ国超の首脳を迎え、かねてより『人間天堂（この世の天国）』という美名ががある杭州市で、Ｇ20サミットの豊富な成果が世界に示されるだろう。我々も括目して待ちたいところだ。」ご承知のとおり、中国はインターネットをはじめテレビや新聞、雑誌の記事、ありとあらゆる媒体への発信は「許可」が必要である。中国共産党の「検閲」なしに国内外への発信は許されない。この「チャイナ・ネット」は、『中国国務院新聞弁公室が指導し、中国外文出版発行事業局が管理・運営するニュースサイトであり、創立は1997年。中国語（簡体字）、中国語（繁体字）、英語、フランス語、ドイツ語、日本語、スペイン語、アラビア語、ロシア語、韓国語など10カ国11種類の言語でニュースを配信』する、歴とした中国国務院の管理下にあるサイトなのだ。昨日、『取り上げるテーマが政治、軍事、貿易、安全、エネルギーなど及ぶ』『Ｇ7時代の薄っぺらな現実味のない話で議論しても決められない状態に陥ることを避けている』と、これまでとは違う議長国の意気込みを述べたかと思えば、今日は、『Ｇ20で経済以外の議題は討議すべきではない』などと述べているのだ。面子もへったくれもないではないか。すでに議長国・失格なのである。半場 憲二（はんば けんじ）中国武漢市 武昌理工学院 教師※編集部より：アイキャッチ画像は公式サイト（英語版）から引用。24日、台湾・中時電子報は、入学を目前に控え新入生の親は高額な学生グッズの購入に苦しんでいると報じた。中国では9月から新年度が始まる。大学入学を控えて、新入生と親たちは準備に大忙しだ。写真は鄭州大学、新入生の入学登録。2016年8月24日、台湾・中時電子報は、入学を目前に控え新入生の親は高額な学生グッズの購入に苦しんでいると報じた。中国では9月から新年度が始まる。大学入学を控えて、新入生と親たちは準備に大忙しだ。多くが学生寮で暮らすため、布団からトランク、さらにはスマホ、パソコン、タブレットというIT3点セットと、新しくそろえるものがいっぱいだ。この入学装備をそろえるだけで8000元（約12万2000円）以上が必要となる。1万元（約15万3000円）以上を費やすこともざらで、保護者たちは悲鳴を上げている。ひたすらお金を使えばいいというものではない。金持ちだと思われればいじめられるかもしれないといった悩みもあるのだとか。ある学生はもともとアップル社のパソコンを持っていたが、これでは目立ちすぎると普通のノートパソコンを購入した。逆に有名大学では中国メーカーの製品を使っているとばかにされるため、iPhone、Macbook、iPad をそろえるのが普通だという。専門家はすぐに他人と比較する風潮がやまないかぎり、学生たちの悩みは終わらないと指摘した。（翻訳・編集/増田聡太郎）過激派組織「イスラム国」は３０日、「イスラム国」の報道官を務める幹部が死亡したと発表した。「イスラム国」は３０日、インターネット上に声明を出し、「イスラム国」の幹部・アドナニ容疑者が、シリア北部のアレッポで軍事作戦を視察中に死亡したと発表した。アドナニ容疑者は、「イスラム国」の報道官を務めていて、音声メッセージで支持者らにテロを起こすようたびたび呼びかけるなど、組織の中心メンバーとみられている。指導者バグダディ容疑者の側近ともされていて、「イスラム国」の今後の活動に影響があるのか注目される。中国の最近の台頭により、戦後の米国中心の国際秩序が大きく揺らいでいる。五百旗頭真アジア調査会会長、宮本雄二元駐中国大使、川島真東京大学教授が、「中国とどうつきあうか―日米中のこれから」をテーマに、記者会見した。写真は左から川島氏、五百旗頭氏、宮本氏。中国の最近の台頭により、戦後の米国中心の国際秩序が大きく揺らいでいる。五百旗頭真アジア調査会会長・熊本県立大学理事長（前防衛大学校長）、宮本雄二元駐中国大使、川島真東京大学教授が、「中国とどうつきあうか―日米中のこれから」をテーマに、日本記者クラブでこのほど会見した。中国や国際問題の専門家である3氏は「日米中関係は21世紀の国際秩序を左右する問題でもある」 と指摘。さらに強大になる中国は歴史観と世界観に大幅に修正すべきであり、米国には戦後秩序を守る「覚悟」、日本にはその「補強」に動くことが求められると強調した。写真は左から川島氏、五百旗頭氏、宮本氏。（1）日米中関係は21世紀の国際秩序を左右米国と同盟国の“力”で、戦後秩序は維持されてきた。すなわち、リベラル・エコノミー（自由経済）やデモクラシー（民主主義）・グローバリズム（国際主義）と新自由主義などである。これに対し、中国が最大の人口を背景とした強大な経済・軍事パワーで挑戦・変革しようとしている。だが、国際秩序の基本は残らざるを得ない。（2）将来の日米中関係の多くは、米国の「覚悟」に係わっている。自由経済とか民主主義という米国の理念はどこに行くのか。米国の相対的な国力が衰退し「世界の警察官」の地位を降りるとオバマ大統領が宣言した。米国は人類史における格別の使命を持っていることを自覚すべきだが、その「覚悟」はあるのか。（3）中国の歴史観と世界観には大幅な修正が必要である中国社会の記憶に第1次、第2次世界大戦の記憶はなく、あるのは抗日戦争であるの立場は国連憲章に基づく世界秩序は支持し、米国主導の世界秩序は修正すべきとの立場だが、具体的に何を求めているのか、はっきりしない。「中華文明の復興」の意味もあいまいである。4、日本は21世紀国際秩序の「補強」に動け中国はどういう「アジア」の秩序をつくるのか。国際社会において「法の支配」は確立できるのか。あるべき「法の支配」はどういうものか。日本が率先して動く「覚悟」はあるのか。（八牧浩行）＜続く＝1日以降配信＞「もはや中国との軍事衝突は避けられない所まで来ている」などといった識者の発言が報道に乗るなど、マスコミにより一触即発ムードが醸成されているとも思える日中関係ですが、はたして真実はどこにあるのでしょうか。メルマガ『高野孟のTHE JOURNAL』では、中国側は日中関係を正常な軌道に戻すことを望んでおり、両国関係は戦争ではなく友好に向かっていると分析しています。日中関係はどうしたら「正常化」するのか？─「海空連絡メカニズム」運用開始が１つの鍵谷内正太郎＝国家安保局長が25日北京で、李克強首相と30分、副首相級の楊潔チ（竹冠に虎）国務委員と昼食を挟んで３時間半、会談して、日中関係の正常化に向けてお互いに努力することで大筋一致したのは、グッド・ニュースである。これにより、９月４日から中国・杭州で開かれるG20での安倍晋三首相と習近平国家主席の１年４カ月ぶりの首脳会談の開催はほぼ確実となった。席上、李首相は「来年は日中国交正常化40周年、再来年は日中平和条約40周年であり、この機会を捉えて、新旧の問題を適切に処理して、両国関係を正常な発展の軌道に戻すよう努力すべきだ」と前向きな姿勢を示した。この直前には、日中韓外相会談のため、23日に就任以来初めて来日した中国の王毅外相が岸田文雄外相主催の晩餐会に出席、翌日には３カ国外相会談に出席したほか、韓国外相と共に安倍首相を表敬訪問し、二階俊博＝自民党幹事長と会談し、岸田とも公式会談するなど、精力的に動き回った。前駐日大使である王は岸田との会談の後、「小さい問題が残っているが、日中双方に前向きな意志があれば、すぐに合意できることもある」として、懸案となってきた東シナ海などでの不測の事故や軍事衝突を回避するための「海中連絡メカニズム」を挙げ、「高級事務レベル協議を開いた上で早期に運用開始したい」と述べた。これを受けて、25日の谷内・楊会談では谷内は防衛省幹部を同席させて、海空連絡メカニズムの早期運用開始への段取りを具体的に協議した模様である。中国の言う「日中関係を正常な軌道に戻す」の意味とは「正常な軌道に戻す」とはどういうことか？中国側が日中関係を「正常な軌道に戻す」という意味は、14年11月10日、安倍がAPEC首脳会議に出席するため北京を訪れた機会に、習との初めての（野田政権以来３年ぶりの）首脳会談を開いた際の基調となった「４項目合意」に立ち返ろう、ということである。この合意をまとめたのは、その３日前の７日に開かれた谷内・楊会談であり、全文は次の通り。日中関係の改善に向け，これまで両国政府間で静かな話し合いを続けてきたが、今般、以下の諸点につき意見の一致をみた。双方は、日中間の四つの基本文書の諸原則と精神を遵守し、日中の戦略的互恵関係を引き続き発展させていくことを確認した。双方は、歴史を直視し、未来に向かうという精神に従い、両国関係に影響する政治的困難を克服することで若干の認識の一致をみた。双方は、尖閣諸島等東シナ海の海域において近年緊張状態が生じていることについて異なる見解を有していると認識し、対話と協議を通じて、情勢の悪化を防ぐとともに、危機管理メカニズムを構築し、不測の事態の発生を回避することで意見の一致をみた。双方は、様々な多国間・二国間のチャンネルを活用して、政治・外交・安保対話を徐々に再開し、政治的相互信頼関係の構築に努めることにつき意見の一致をみた。★外務省HP1.に言う４つの基本文書とは、言うまでもなく、1972年の田中・周の日中共同声明78年福田政権下での日中平和友好条約98年の小渕・江沢民の「平和と発展のための友好協力パートナーシップの構築」に関する日中共同宣言2008年の福田・胡錦濤の「戦略的互恵関係」の包括的推進に関する日中共同声明──である。これらはもちろん、駐日中国大使館のHPにも「重要文書」として掲げられている。★中国大使館HPそれを踏まえて、14年の「４項目合意」の第３項では、尖閣など東シナ海での緊張に関しては見解が異なるけれども、話し合いで情勢の悪化を防ぐこと、危機管理メカニズムを構築して不測の事態を回避することでは「意見の一致をみた」。４項目合意に立ち返るとは、特にその第３項に従って海空連絡メカニズムを作動させることを具体的な糸口として、関係を正常化させようということである。日中関係正常化の扉を開いた意外すぎる人物の名日中「海空連絡メカニズム」のこれまでの経緯嘘だろうと言われてしまいそうだが、この問題の扉を開いたのは第１次安倍政権である。「戦後レジームからの脱却」とか「美しい国」とか言って06年９月26日に首相の座に着いた安倍は、意外なことに、最初の外遊先に中国を選び、就任からわずか12日後の10月８日に北京に飛んで胡主席、温家宝首相と会談した。この時、谷内は外務次官で、彼が中国側に根回ししてこのサプライズを演出した。そして、翌07年４月に温が日本を答礼訪問して行われた首脳会談で、「海上連絡メカニズム」（当時の名称で、15年１月に海軍だけでなく空軍も含むことにして改称）の整備を日本側から持ちかけ、日中防衛当局間の協議を開始することが合意されたのである。ちなみに、谷内・楊のパイプはこの安倍電撃訪中の時から形成され、それを少なくとも中国側は、対日関係の最も重要な「ハイレベルの政治対話チャンネル」と位置づけている。谷内は、08年に次官を退いて民間会社の役員などをしていたが、12年に第２次安倍内閣が発足すると内閣官房参与に呼ばれ、14年に国家安保局が出来るとその初代局長に就任した。つまり、一貫して安倍の対中パイプの役目を果たしてきたのであるけれども、だからと言って安倍の対中姿勢が一貫して訳ではない。むしろ、側近の日本会議系の嫌中右翼どもに煽られて時代錯誤の「中国包囲網」外交に傾きがちな安倍であるにも関わらず、何とか対中対話のパイプを繋いできたのが谷内だったという構図である。さて、安倍・温合意に基づいて、08年４月には課長級による第１回共同作業グループ協議が開かれた。以後断続的に会合が行われ、また並行して双方の軍関係者による非公式会合でもこれが議題に上った。14年１月１日付の毎日新聞が１面トップでスクープし、本誌も何度か言及してきたことだが（注１）、10年５月に北京で開かれた日中軍関係者による非公式の「日中安保問題研究会」では、中国海軍付属のシンクタンクに属する准将と、中国３軍のシンクタンク「軍事科学院」の別の准将の２人が、中国が当時まだ検討中だった防空識別圏案の図を提示して、「尖閣諸島など東シナ海で日本の識別圏と重なる部分があるので、両軍空軍機による不測の事態を防ぐためのルール作りを進めたい」と提案した。★（注１）14年１月４日CONFAB、15年10月５日付INSIDER など。また木村朗ほか編『沖縄自立と東アジア共同体』（花伝社、16年刊）第２章高野稿を参照）。そのことを踏まえて、12年６月に北京で行われた第３回共同作業グループ協議では、両国防衛当局間の年次会合・専門会合の開催ハイレベル間でのホットラインの設置艦艇・航空機間の直接通信──の３つのメカニズムを構築することで合意が達成された。自衛隊は軍事衝突を望んでいるのか米中が98年に結んだ協定がモデルこのモデルは、94年の米中艦船の一触即発的な危機や95～96年の台湾海峡危機をきっかけに、米国が中国に働きかけて98年に締結に至った米中間の「軍事海洋協議協定」で、まずは将官クラスの軍人代表と防衛・外交高官、専門スタッフなどによる年次会合、分野別の専門家会合、特定の懸念事項に関する特別会合の３層からなる協議メカニズムを設営しそれを通じて具体的な措置を積み上げて行くことを目指していた。この米中協定は、あまり有効に機能していないと評価されているらしいが（注２）、その後オバマ政権は信頼醸成措置の交渉を積み重ね、15年９月の習近平訪米では新たな協定に調印したと報道された。その直後の昨年10月27日の南シナ海における米艦「自由航行作戦」で、米中双方が抑制的に行動して事なきを得たのは恐らくそのためで、３日後には米中の海軍トップ同士のホットラインであるテレビ会談が実施され、さらに11月には、何事もなかったかのように、米艦の上海友好訪問と中国艦のフロリダ友好訪問が予定どおり行われ、どちらも合同の通信訓練を行っている。通信訓練というのは、現場で遭遇した艦艇や航空機同士が直接通信し合って危機回避するために、周波数合わせなどを予め練習しておくためのものである。今年６月に始まった米海軍の２年に１度の「リムパック大演習」にも、中国は前回に続き招かれている。そうしたことを見ると、米中のメカニズムはある程度、深化しているのではないかと思われる（注３）。★（注２）国会図書館調査局「レファレンス」No.770（15年３月号）「海上事故防止協定による信頼醸成／過去の事例と日中海空連絡メカニズムの課題」（浅井一男）。★（注３）INSIDER No.180、前掲『沖縄自立と東アジア共同体』、共著『習近平体制の真相に迫る』（花伝社、16年刊）第３章「南シナ海をめぐる米中確執の深層」などを参照。話を戻すと、せっかく日中間のメカニズム構築で合意していたにもかかわらず、その年９月の野田政権による尖閣国有化の愚行で一気に関係が険悪化してこの問題が吹き飛んでしまい、さらに13年１月には東シナ海で中国艦が海自の護衛艦に射撃管制レーダーを照射するという無法行為に出たこともあって、すっかり店ざらしになってしまった。それでもこの合意は実は死んでおらず、上述の14年11月の安倍・習の初会談に向かう流れの中で、９月に事務レベルで協議を再開することが合意され、従って「４項目合意」にもそれが盛り込まれ、実際に首脳会談でも確認され、そして15年１月から実際に協議が再開されたのである。この経緯について、終始冷静に、かつ「日中関係が良好な方向に漸進している」ので「早期に具体的な合意を達成し、実効性あるメカニズムが動き出すことを期待したい」という真剣な思いを抱いてきたのは、自衛隊制服組である。なぜなら、海上自衛隊幹部学校の山本勝也が書いているように、「一般に危機管理メカニズムは、たとえ如何なる主張が対立して両者の関係が悪化し緊張した場合においても、少なくとも最悪の事態は避けなければならないという最後の一点を双方が共有していることが前提であり、一種の最後の防波堤である。したがって、政治・外交関係が良好でないほど両者はこの最後の一点を確実なものとするためのチャンネルの構築と実効性の確保を追求すること」が大事だからである。無駄な戦争をやりたくないのは、誰よりもまず軍人である。★山本勝也コラム「日中漁業協定」ですべて説明がつく尖閣周辺海域「領海侵入」中国漁船と海警艇が押し寄せて来たじゃないか？ここまで読んでこられた読者は、そんなことを言ったって、８月上旬には中国海警艇が数百隻の漁船を引き連れて尖閣周辺海域に押し寄せてきたではないか。右寄りメディアは「中国が南シナ海と同様、東シナ海でも強硬手段に打って出てきた」と書き立て、ネットでは「あれはただの漁船ではない。武装した海上民兵が乗船している」とか「次は尖閣上陸だ」とか、大騒ぎが起きているではないか──日中関係の基調は友好ではなく戦争に向かっているのではないか──と疑問に思うかもしれない。実際、右寄りでもなく感情的な反中国派でもないだろうと思われる論者の中にも「ついこの間、あのような軍事的挑発を行っておきながら、一転して柔軟路線に出てきたのは何か裏があるぞ」とか、「G20を成功させるために安倍を懐柔しようとして猫を被っているだけだ」とか、言いふらす人がいる。まず第１に、97年に橋本内閣の下で調印され2000年に発効した「日中漁業協定」をちゃんと読まなければいけない。日中の領有権と排他的経済水域の主張がぶつかり合う尖閣諸島北方に関しては「暫定措置水域」を設定して、そこでは「いずれの国も相手国の許可を得ることなく操業することができ、各国は自国の漁船についてのみ取締権限を有する」と定めている。排他的経済水域が確定していれば、他国の漁船がそこに入って操業するには相手国の許可を得なければならないと、国連海洋法で定められているが、その適用除外とするために暫定措置が取られた。第２に、中国公船が「数百隻の漁船を引き連れて来襲した」とか、その漁船に「海上民兵が乗っていた」とかいうのは単なるデマで、その証拠は提出されていない。駐日中国大使の表現によれば「（８月１日に）禁漁期が終わって中国漁船が一斉に暫定措置水域に押し寄せたので、中国海警などが（日本の主張する）領海との間に入ってその『管理』に当たった」のである。また、朱建栄教授によれば、その水域内で中国漁船がギリシャ船と衝突して沈没し、日本の海保艇が救助したが、その際に中国海警の現場責任者から海保に対して、「この度、多くの中国公船が出動したのは事実だが、それは金儲けしか考えない数百隻の中国漁船の中には、暫定措置水域を超えて尖閣の（日本側が主張する）領海内に乱入する者が出かねないので、それを防ぐための出動である。当方は14年の日中４項目合意を遵守している。大半の漁船に指導が行き渡ったので公船はほとんど引き上げたため、ギリシャ船との衝突が起きた時には現場に公船はいなかった」と説明し、中国船員を海保が救助してくれたことに繰り返し礼を述べたという。第３に、現実にこの時期に中国漁船及び中国公船が尖閣周辺の領海に侵入した隻数を見ると、中国漁船　　　　　　　　中国公船（退去警告延べ隻数）　　（領海侵入延べ隻数）８月５日　　　７　　　　　　　　　　　３６日　　　１　　　　　　　　　　　０７日　　　15　　　　　　　　　　　11８日　　　24　　　　　　　　　　　４９日　　　25　　　　　　　　　　　1010～16日　０　　　　　　　　　　　０17日　　　０　　　　　　　　　　　４18～20日　０　　　　　　　　　　　０21日　　　０　　　　　　　　　　　４22日～　　０　　　　　　　　　　　０200～300隻と言われた中国漁船の内、暫定措置水域を超えて尖閣領海に侵入したのは５日から９日までの５日間に延べ72隻であり、それを押し戻すために侵入した公船は延べ28隻である。中国側が言うように、９日までに漁船に対する「指導が行き渡った」ので公船は引き揚げて、11日にその辺りでまだウロウロしていた漁船がギリシャ船と衝突した際には近くに公船はいなかった。その後、17日と21日に公船の領海侵犯があるが、これは中国側が14年１月以降、毎月３回程度、定期的に「領海侵犯」デモンストレーションを行っているルーティーン活動（注４）で、むしろ事態が沈静化して常態に復したことを示す。★（注４）この「ルーティーン」については、INSIDER No.804、前掲『沖縄自立と東アジア共同体』を参照。つまり、８月初旬の「中国尖閣来襲」と下旬の「中国対日軟化」は断絶しているのではなく、連続しているのである。中国内で「穏健派」の立場を強めさせるために日本がすべきことそうは言っても中国も日本もいろいろそうは言っても、中国も一色ではない。「共産党独裁」なのだから習近平の命令一下、一糸乱れず対日攻撃を仕掛けているに違いないといった、３分の１世紀以上も前の中国観に今も囚われている論者が少なくないけれども、それでは先行きを見失う。例えば、６月13日の米外交専門誌「フォリン・ポリシー」に載ったフェン・ジャン署名の論文「南シナ海をめぐる中国内部の抗争」は、習近平でさえ南シナ海で一体何を求めているのか整理できていない状況で、中国の指導層内部では「現実派」「強硬派」「穏健派」の抗争が激化していると指摘している。この人がどういう人か、ウェブで見る限り肩書きも経歴も示されておらず、恐らく在米の中国人学者ではないかと思われるが、論旨の中で一番大事なのは末尾で彼が言っていることで、「中国の外交は現在『大人になりかけ（adolescence）』である。台頭する中国は地域的にもグローバルにも大きな責任があるのだから、早く大人になることを学ぶ必要がある」という直言である。そこで大事なのは「国際社会が、中国内の穏健派が政策決定において多数派になるよう仕向ける」ことであって、米高官が「中国が東アジアの覇権を狙っている」などというレトリックを持ち出すことは、中国内の強硬派の「米国は中国を封じ込めようとしている」という主張を勢いづけるだけだ、と断じている。その通りである。米国にも、旧態依然の冷戦的反共主義の名残である反中国派がおり（マケインなど）、それと一部は重なるけれども、「中国脅威論」を煽って日本や韓国や台湾などに最新鋭の武器を買わせようとする軍産複合体の先兵のような連中（アーミテージなど）もいるし、もっと現実的に中国を巧く21世紀の世界秩序に組み込もうと考える人たち（キッシンジャーなど）もいる。同様に日本でも、安倍の側近ブレーンは日本会議系の右翼＝反中国派であるから、安倍を「中国包囲網」外交に縛り付けようとするが、谷内らは現実派で中国と喧嘩腰になるのには反対だし、二階幹事長や公明党は日中友好派である。経済界はもちろん、世界最大の市場である中国を敵視することには反対である。こうした中で、最悪コースは、米日の反共派、冷戦派が連動して尖閣などのトラブルを過剰に煽り立て、結果的に中国内の強硬派を支援することであり、最善コースはその逆で、米日の対中和解派が手を組んで中国の穏健派を盛り立てることである。そこに「大人になりかけ」の中国外交を国際社会が巧く誘導する要諦がある。揺れ動く中国が、時として「強硬派」の主張に傾くと、「ほら、本音が見えた」と捉えて過剰に反応するといった産経新聞的な思考では、事態を悪化させるだけである。「海空連絡メカニズム」で早期に合意することが、中国内で「穏健派」の立場を強めさせる重要な一歩となる。image by:首相官邸『高野孟のTHE JOURNAL』より一部抜粋著者／高野孟（ジャーナリスト）早稲田大学文学部卒。通信社、広告会社勤務の後、1975年からフリー・ジャーナリストに。現在は半農半ジャーナリストとしてとして活動中。メルマガを読めば日本の置かれている立場が一目瞭然、今なすべきことが見えてくる。<<無料サンプルはこちら>>出典元：まぐまぐニュース！30日、学生に人糞を食べさせるなどの虐待行為を数年にわたり繰り返していた容疑で起訴された韓国の元大学教授に懲役8年の刑が下された。資料写真。2016年8月30日、学生に人糞を食べさせるなどの虐待行為を数年にわたり繰り返していた容疑で起訴された韓国の元大学教授に懲役8年の刑が下された。韓国・ニュース1などが伝えた。韓国最高裁は同日、暴力行為処罰法違反などの容疑で起訴された元大学教授チャン（53）に懲役8年を宣告した原審を確定した。チャンは部下らと共に、13年3月から2年にわたり、大学事務室で働いていた教え子のAさん（30）を拳やバットで殴ったほか、人糞を食べさせるなどした疑いで昨年8月に逮捕起訴された。また、チャンはAさんの顔にビニール袋をかぶせた上で、袋の中に護身用スプレーを噴射するなどの暴行を加えていたことも後に明らかになった。1審は「Aさんの業務態度を理由に極悪な暴行や拷問を日常としていた」としてチャンに検察求刑の懲役10年を超える懲役12年を言い渡した。2審は、1審で認められた犯罪事実の一部が公訴事実から除かれた点、被害者との間で円満な合意が得られた点などを考慮し、懲役8年を宣告した。韓国社会を騒然とさせた「人糞教授事件」、刑確定の報にも韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられているが、「8年は甘過ぎる」「たった8年？まったく頭に来る！」「合意したから刑期が3分の2になるなんていい判決だな」「ふざけてるのか？最低でも50年だろう」「教授ともあろう人間が教え子にした行為だ。無期懲役が妥当だ」など量刑に不満の声が多い。他には、「自分がやったことの半分でも、刑務所で逆にやられればいいさ」「8年間、人糞を食べさせるならいいだろう」「こういう人間は絶対に変わらないのになぜ合意を？被害者は本当に優しい人なんだね」「韓国の大学教授で人格のきちんとした人間は1割もいない」「大学が増えるからこんなやつらが教授になるんだ」「被害者を懐柔したり脅迫したりして合意書を受け取っていないか確認が必要だ」「8年後に何をしでかすか恐ろしい」などの声が寄せられた。（翻訳・編集/吉金）マライア・キャリー（46歳）の姉・アリソン（55歳）が、売春容疑で逮捕された。地元紙デイリー・フリーマンによると、アリソンは売春行為に対するおとり捜査を行っていた覆面警察により、ニューヨークのサンガーティスで身柄を拘束されたという。アリソンはマライアのヒット曲の歌詞を使用した売春広告を打ち、性的なリクエストに対し金銭を求める勧誘を行っていたようだ。1つの広告では、自身のことを「私は楽しいことする男性を探していて、他の女性があなたにしてあげることができないような喜びの世界に導く可愛い女性」と謳っており、マライアの1995年にヒット曲「ファンタジー」の歌詞も広告に使われていた。マライアはアリソンに長年連絡を取っていないと言われているが、関係者の1人は「マライアは家族全員を気にかけていますから、彼女にとってとても辛いことなのは確かでしょう」とピープル誌に話している。アリソンは現在拘置所に身柄を拘束され、8月30日に出廷する予定。保釈金は1000ドル（約10万円）となっている。ＥＵ（＝ヨーロッパ連合）のヨーロッパ委員会は３０日、アイルランドがアメリカのＩＴ大手・アップルに対して適用していた課税優遇措置が違法だとして、最大で約１兆５０００億円を追徴課税するよう命じた。アイルランドは、企業誘致などのために、アップルに対して特別な優遇税率を適用していたと指摘されており、調査が続けられてきた。ヨーロッパ委員会は３０日、「加盟国は特定の企業だけに課税優遇措置を適用するべきではない」として、アップルへの優遇税制を違法と判断した。その上で、アイルランド当局に対し、最大で約１兆５０００億円を追徴課税するよう命じた。これに対しアイルランドのヌーナン財務相は、課税額は適切だったとし、アップルのティム・クックＣＥＯも、決定を不服として裁判で争う構えを見せている。30日、環球時報によると、韓国の尹炳世外相は28日、韓国KBSテレビの番組に出演し、慰安婦問題をめぐる昨年末の日韓合意を経て「（日韓の）信頼の基礎はすでに築かれた」と語った。資料写真。2016年8月30日、環球時報（電子版）によると、韓国の尹炳世（ユン・ビョンセ）外相は28日、韓国KBSテレビの番組に出演し、慰安婦問題をめぐる昨年末の日韓合意を経て「（日韓の）信頼の基礎はすでに築かれた」と語った。韓国・ソウル新聞によると、尹外相は日韓合意が2国間の信頼醸成に寄与し、関係改善を加速させたと評価。これまでの3年半を振り返り「日韓が継続的に相互的な信頼を深めれば、関係は朴槿恵（パク・クネ）大統領が言うところの『未来志向』を実現できる」と表明。日韓関係を大統領任期の期間に照らし合わせて「初期は良好、中期は対立、後期は悪化する」と指摘。しかし、朴大統領は同じ轍を踏まない決心で望んでいるとした。さらに、日本政府が元慰安婦支援に10億円の拠出を表明したことで、日韓間に横たわる壁も消えたとした。一方、日本メディアは「日韓関係は長期にわたり、慰安婦問題に大きな影響を受けてきた。米国、北東アジアの政治や軍事的側面、日米、米韓同盟関係にも影響を与えてきた」と報道。しかし、北朝鮮の核問題や弾道ミサイル開発問題が日韓関係改善の「呼び水になる」と伝えた。（翻訳・編集/大宮）29日、中国外文局対外伝播研究中心は、2015年の中国の国家イメージに関する国際世論調査を発表した。写真は北京市。2016年8月29日、中国外文局対外伝播研究中心は、2015年の中国の国家イメージに関する国際世論調査を発表した。同報告は調査会社のミルワード・ブラウン社やLightspeed GMIと共同で、欧州を除くG20の19カ国を対象に調査が行われた。報告によると、中国のイメージは全体的に安定した上昇を見せており、国際的な影響力は米国に次ぐ世界2位だった。中国の後にロシア、英国、ドイツが続いている。中国に対しては「悠久な歴史」「東アジアの大国」といった印象が強く、働き者との印象も目立って多かった。約半数が中国経済は引き続き成長するとみており、中国の発展を楽観視する人が多かった。中国製品の品質問題は依然として中国ブランドの海外進出の大きな壁となっているが、食品安全やアフターサービス、値段に関するネガティブイメージは改善傾向にある。中国の科学技術に対するイメージは好印象が多く、高速鉄道への評価が目立った。（翻訳・編集/内山）ＥＵ（＝ヨーロッパ連合）のヨーロッパ委員会は３０日、アイルランドが、アメリカのＩＴ大手アップルに対して適用していた課税優遇措置が違法だとして、最大でおよそ１兆５０００億円を追徴課税するよう命じた。不当に税金を逃れていたと指摘したものだが、これに対しアイルランド政府とアップルはともに、課税額は適切だとして争う姿勢を見せている。リオデジャネイロ五輪メダリストを祝う式典で、フェンシング女子金メダリストのヤナ・イグリアン（右）と面会したウラジーミル・プーチン大統領（2016年8月25日撮影）〔 AFPBB News 〕ロシアの8月8月はロシアにとり鬼門である。1991年8月19日、ソ連邦の首都モスクワでクーデター未遂事件が発生した。このクーデター未遂事件を契機に、ミハイル（M）・ゴルバチョフ／ソ連邦初代大統領とボリス（B）・エリツィン／ロシア共和国初代大統領間の力の均衡が崩れ、この年の末にソ連邦は解体された。2000年8月12日には、北極海のバレンツ海で原潜クルスク沈没事件が発生。同年5月にロシア大統領に就任したばかりのウラジーミル（V）・ プーチン新大統領は対応に苦慮。1週間雲隠れして、世界中のマスコミから叩かれた。この時のトラウマと軍の対応に不信感を抱いたプーチン新大統領は2001年3月、自分の盟友を国防相に任命した。それがソ連国家保安委員会（KGB）時代の同僚で、当時安全保障会議書記を務めていたセルゲイ（S）・イヴァノフ氏。軍人ではない文民国防相がロシアで初めて誕生した。最近のプーチン大統領周辺人事は何を意味するのか？ロシア・プーチン大統領の周辺人事が今、大きく動いている。現在何が起こっているのか結論から先に言えば、プーチン大統領周辺の力の均衡が、旧KGB（ソ連国家保安委員会）第1総局（対外諜報／現SVR＝対外諜報庁）と第2総局（国内保安／現FSB＝連邦保安庁）重視政策から、旧KGB第9局（要人警護／現FSO＝連邦警護庁）人脈重用に移りつつあると言えるだろう（プーチン大統領自身はKGB第一総局第4課勤務）。すなわち、プーチン大統領は旧第9局人脈を登用し始め、SVR／FSB人脈のロシア政府内の要職や知事職を、徐々にFSO とその傘下のSPB（大統領警護局）人脈が占めるようになった。2016年に入ってからの主要人事は下記のとおりである。2016年2月：SPB出身のA.ジュ―ミン国防次官（43歳）がトゥーラ州知事代行に就任。2016年4月：SPB出身のロシア内務省国内軍V.ゾロトフ総司令官が、4月に新設されたロシア国家親衛隊の総司令官（閣僚待遇）に就任。2016年5月：Ye. ムーロフ（FSO）長官（70歳）からの辞職願を受理して、解職。2016年7月：4人の知事と3人のロシア連邦管区大統領全権代表を交代。2016年8月：プーチン大統領の盟友S.イヴァノフ大統領府長官（63歳）が辞任して、知日派のA.ヴァイノ大統領府副長官（44歳）が長官に昇格。次の大物人事はロシアの次期首相人事になる。2016年9月18日にロシア下院（正式名称「国家会議」定数450議席／日本の衆議院相当）選挙が実施され、下院選挙後に内閣は改造される。では、上記一連の人事異動が何を意味するのか、プーチン大統領は何を求めているのか考察したい。今回の人事異動の特徴は、従来“影の存在”であったプーチン大統領の副官が“表の舞台”に登場してきたことである。表の舞台で政治経験を積ませたうえで、これらの若手人材の中から後継候補者を選定するプーチン大統領の意図ではないかと、筆者は推測している。プーチン大統領が求めているもの。それは、プーチン大統領周辺のシロビキ間の力の均衡を回復することと考える。強大になりすぎたFSB（連邦保安庁）やSVR（対外諜報庁）勢力に拮抗する新たな勢力を台頭させることにより、プーチン政権の安定化を図るものではないだろうか。最近、FSO（連邦警護庁）系の警備出身者が要職に就く事例が多くなっている。また、プーチン大統領第一の側近と言われてきたシロビキの代表格、イーゴリ・セーチン／ロスネフチ社長が最近ほとんどマスコミに登場せず、一部には失脚説も流れているのは、その傍証となろう。上記より今後、FSB やSVRの相対的地位低下が予見される。プーチン大統領側近のシロビキ人事異動プーチン大統領周辺では2016年に入り、大規模なシロビキ（力の省庁／情報・軍・治安関係者）幹部の人事異動があった。7月28日・29日・8月1日付け露ヴェドモスチ紙が詳細を報じているので、その他の公開情報と併せ、本稿ではシロビキ関連の具体的人事異動を報告したい。A.ジュ―ミン氏は大統領の身辺警護を担当する露連邦警護庁（FSO）出身であり、2012年より警護庁副長官、2014年から国軍参謀本部情報総局（GRU）副長官。2015年中将に昇進し、同年12月からは国防次官を務めているプーチン大統領側近グループの1人である。プーチン大統領のアイスホッケー仲間でもあり、大統領も参加する“夜のアイスホッケー・リーグ”ではゴールキーパーのポジションを務める。出身地はクルスク、43歳、既婚。家族構成は不明。プーチン大統領の命の恩人であり、2014年2月にはウクライナのヴィクトル（V）・ヤヌコビッチ大統領（当時）クリミア半島救出作戦の指揮を執り、クリミア半島併合作戦の総指揮官とも噂されている。現政権幹部の信任も厚く、彼に欠けているものは政治手腕のみ。そこで今回、プーチン大統領は彼に政治家としての修業の場を与え、大統領後継者として育成するとの見方が有力である。プーチン大統領は2016年4月5日、国家親衛隊新設構想と、連邦麻薬流通取締庁（FSKN）と連邦移民庁（FMS）を廃止して全権限を内務省に移管する構想を発表した。FSKNの V.イヴァノフ長官（66歳）はKGB時代のプーチンの上司にあたる。国家親衛隊は従来の内務省国内軍を母体として創設され、特別任務機動隊“オモン”（OMON）や特殊即応部隊“ソーブル”（SOBR）、国営警備会社“オフラーナ”などを吸収し、国内治安や対テロなどを目的とする強大な治安軍隊が誕生することになった。国家親衛隊総司令官には大統領令により、V. ゾロトフ内務省第1次官兼国内軍総司令官が就任した。ゾロトフ氏は閣僚待遇となり、国家安全保障会議メンバーにも選出された。換言すれば、今回の機構改革により、旧ソ連邦時代の国家保安委員会（KGB）の後継機関たる対外諜報庁（SVR）や連邦保安庁（FSB）に拮抗する、新たな武力機関が創設されたことになった。プーチン大統領は2016年5月26日付大統領令にて、連邦警護庁 （FSO） Ye. ムーロフ長官（70歳）からの辞職願を受理して、解職した。ムーロフ氏はプーチン大統領代行が2000年5月大統領就任後の11日目に同庁長官に任命されて以来16年間、FSO長官職を務めていた。彼は1971年に旧ソ連邦時代のKGB第1総局に入局。プーチン大統領は1975年にS.イヴァノフ長官と共にKGB入局し第1総局に配属されているので、ムーロフ氏はプーチン大統領の大先輩にあたる。ちなみに、ムーロフ氏の後任は D. コチュネフ大統領保安局長（兼連邦警護庁副長官）であり、彼もKGB第九局（要人警護） 出身である。プーチン大統領は2016年7月28日、大統領令により4人の知事を解任、3人の連邦管区大統領全権代表を交代した。解任された知事と後任知事代行は下記のとおり。N.ベーリィフ／キーロフ州知事　→　I.ヴァシリエフ登記庁長官N.ツィカーノフ／カリーニングラード州知事　→　Ye.ジニチェフFSB同州支部長（FSO出身）S.ヤストレボフ／ヤロスラーブリ州知事　→　D.ミローノフ内務省次官（FSO出身）S.メニャイロ／セバストーポリ市長（知事）　→　D.オブシァニコフ産業・貿易省次官注：セバストーポリは特別市であり、市長は知事と同等の権限を有し、知事と称される。付言すれば、知事は選挙で選出されるが、大統領は知事解任権と知事代行任命権を有する。交代するロシア連邦管区大統領全権代表と後任は下記のとおり。V. ブラーヴィン北西管区全権代表 →　N.ツィカーノフ／カリーニングラード州知事S.メリコフ北カフカ―ス管区全権代表　→　O.ベラヴェンツェフ前クリミア管区全権代表N.ロゴシュキン・シベリア管区全権代表 →　メニャイロ／セバストーポリ市長（知事）クルミア連邦管区は南連邦管区に吸収・統合された。創設されたばかりのクリミア連邦管区が廃止されたことは、クリミア半島がロシア連邦に名実共に統合されたことを意味する。7月28日には、もう1つ重要な人事異動が発表された。ベリヤニノフ連邦税関庁長官（59歳）は2016年7月28日付けメドベージェフ首相令により解任され、後任には2013年3月に北西連邦管区大統領全権代表に就任したV. ブラーヴィン氏（63歳／FSB出身）が任命された。利権の大きい税関庁はFSBが押さえたことになるが、税関庁は近い将来廃止され、国税庁に吸収合併されるとの見方もある。ロシア大統領府でも幹部の移動があった。上述のごとく、S.イヴァノフ大統領府長官（63歳）は8月12日に辞任して、後任にはA.ヴァイノ大統領府副長官（44歳）が昇格した。S.イヴァノフ氏はプーチン大統領のKGB同僚にて、共に1975年入局。1976～77年にはレニングラードKGB支局第一課配属となり、イヴァノフとプーチンは同じ部屋で勤務している。今回のイヴァノフ長官辞任に関しては、プーチン大統領は側近を解任・降格したとの情報も流れているが、筆者はその見方には与しない。同長官は長官職就任にあたり、最長5年間の任期を申し出たと言われている（最長6年間説もある）。メドベージェフ大統領時代の2011年12月に大統領府長官に就任しており、既に4年8か月。歴代大統領府長官としては最長任期になる。家庭内の不幸や本人の健康問題もあり、以前から辞任を表明していた。S.イヴァノフ氏は大統領特別代表として大統領府で引き続き勤務し、安全保障会議書記メンバーにも残るので、本人の辞表をプーチン大統領が受理したというのが真相であろう。もちろん、結果として大統領府長官が若返ったことは事実である。後任のヴァイノ長官は1972年、旧ソ連邦エストニア共和国の首都ターリン生まれ。祖父のカール・ヴァイノはエストニア共和国共産党第1書記（1978年～88年）を務めた。本人は名門MGIMO（モスクワ国立国際関係大学）卒業後、外務省に入省。大学では日本語を習得し、1996年から2001年まで在京ロシア大使館にも勤務した知日派だが、知日派＝親日派ではない。否、むしろ対日交渉はより厳しくなると考えた方がよいだろう。ヴァイノ氏はプーチン新大統領が2000年7月と9月に訪日した際、プーチン大統領の知遇を得た。同氏は情報機関出身ではないが、優秀な官僚であり、大統領の指示を忠実に遂行する姿勢が買われたと言われている。8月のトピックス／ロシア・イラン・トルコ・アゼルバイジャンの接近プーチン大統領は2016年8月8日にアゼルバイジャン共和国の首都バクーを訪問して、ロシア・イラン・アゼルバイジャン3ヵ国首脳会談に出席。翌9日には、トルコのエルドアン大統領とロシアのサンクト・ペテルブルクで会談した。プーチン大統領、イランのロウハニ大統領、アゼルバイジャンのI.アリエフ大統領は8月8日、3者首脳会談後に共同宣言を発表した。アリエフ大統領はカスピ海のロシア領海・イラン領海における共同探鉱・開発に参加希望を表明。ロシアはイラン南部のLNG工場建設プロジェクトに参加希望を表明、そこで生産されるLNG（液化天然ガス）を東南アジアに輸出する構想。対価として、ロシアはイラン北部にLNGと同量の天然ガスをアゼルバイジャン経由パイプライン（P/L）で供給する、天然ガスのスワップ構想を提案。この提案は今後、3か国の実務者レベルで具体的に協議されることになった。その翌日、プーチン大統領とトルコのエルドアン大統領はロシアのサンクト・ペテルブルクで会談。両大統領は両国間の2大エネルギー・プロジェクト（1．黒海横断天然ガス海底P/L建設構想“トルコ・ストリーム”、2．ロシアが推進中のトルコにおける原子力発電所建設プロジェクト）の交渉を積極的に推進することで基本合意に達した。いったん破綻した“トルコ・ストリーム”構想では、大きな進展が見られた。8月9日の首脳会談を受け、1本目の“トルコ・ストリーム”は2016年10月に両国政府間で協議の上、両国は作業グループを設置して、建設開始準備に入る段取りとなった。1本目のP/L建設総工費約43億ユーロは露・トルコ側が建設費用を折半して、2018年末までの完工を目指すことになるだろう。1本目のP/Lは年間約160億m3の天然ガスをロシアからトルコ市場に供給する前提なので、両国間の合意のみで建設が可能になる。しかし2本目はトルコ経由欧州市場向け輸出を想定しているので、需要家たる欧州連合側との協議が今後必要になるだろう。上記は露・トルコ間の経済問題であるが、8月8～9日の一連の首脳会談で、プーチン大統領は2つの大きな政治的成果を得たと筆者は考える。1つ目の重要な政治的成果は、露・トルコの和解がトルコのNATO（北大西洋条約機構）離れの動きを促進する可能性があること。プーチン大統領にとり、これは大きな政治的勝利になる。2つ目はクルド問題。トルコとイランは国内にクルド問題を抱えており、このクルド問題を巡る露・トルコ・イラン枢軸体制の強化は、シリアにとっても大歓迎となる。9日の首脳会談後、トルコは早速、シリアの反政府勢力たるクルド人部隊を攻撃している。プーチン大統領は脇を固めたうえで、9月18日の下院選挙に臨むことになった。第4期目を窺うプーチン大統領の側近人事次の大物人事異動は首相人事になる。9月18日が下院選挙であり、選挙後の内閣改造で、次期首相候補がプーチン大統領より指名され、下院議員の過半数の賛成を以って承認される。2016年8月23日付露コメルサント紙は、V．ヴォロ―ジン現大統領府第一副長官が下院議長に就任して、ナルィシュキン現下院議長はSVR（対外諜報庁）長官に就任するとの予測記事を掲載している。筆者はナルィシュキン現下院議長が次期首相候補と予測していたが、もし彼がSVR長官就任の場合、次期首相に相応しい人物は、ロシア国民に人気の高いS.ショイグ現国防相ではないかと考える。本当はショイグ大統領実現がロシアにとり望ましいが、彼はロシア連邦トゥバー共和国の少数民族出身なので、大統領には選出されないだろう。A.クードリン元財務相（元副首相）も次期内閣では要職を占めることになるだろう。現在第3期目プーチン大統領の任期は2018年5月までだが、2018年3月には大統領選挙が実施され、新大統領は5月に就任予定である。プーチン大統領は第4期目大統領選挙に出馬するか否かが既に話題になっているが、筆者はすべて今年9月18日の下院選挙の結果とその後の内閣改造次第とみている。政権与党が圧勝して、新内閣においてプーチン大統領が白羽の矢を立てられる若手人材が育成されれば、若手を後任大統領候補に指名するかもしれない。ただし、ある特定の側近勢力が突出していればその中から選択することを余儀なくされる恐れもあるので、今からシロビキ間の勢力均衡を達成しておく必要があるのだろう。もし後任候補が見つからなければ、2018年3月の大統領選挙に再度出馬することになろう。プーチン大統領の対日姿勢プーチン大統領は2016年5月20日、「（北方）領土は売らない」と事前に日本側を牽制している。一方、日本側と安全保障問題を協議する構えも見せており、2016年末には日露関係が新たな段階に入ることも予見される。今年2016年は日ソ国交回復60周年記念の年にあたる。安倍晋三首相は日露関係改善、特に領土問題解決に積極的に取組む姿勢を示しており、この一環として2016年5月6日にはロシア黒海沿岸のソチにてプーチン大統領と非公式首脳会談を実施した。安倍首相は会談の席上、日露関係における「新しいアプローチ」を提案。両首脳は引き続き、9月2日ウラジオストク開幕予定の第2回東方経済フォーラムにて非公式首脳会談を予定しており、この構想を更に協議の上、安倍首相は年内のプーチン大統領訪日実現を目指している。プーチン大統領の対日姿勢に関して言及すれば、プーチン大統領は次期内閣では知日派を起用・登用し、対米・対中を視野に入れた対日ラインを強化することにより第三極構築を目指し、多極化外交を展開するものと、筆者は予測している。知日派の対日ライン強化に日本側が応えられるのかどうか、今、日本側の鼎の軽重が問われていると言えるだろう。東シナ海を航行する中国公船。海上保安庁提供（8月7日撮影、 資料写真）。(c)AFP/JAPAN COAST GUARD〔 AFPBB News 〕尖閣諸島（沖縄県石垣市）に対する中国の侵略的な行動が止まらない。日本政府の再三の「断固たる抗議」にもかかわらず、中国海警の武装艦艇や民兵漁船団の日本領海への侵入はエスカレートするばかりだ。その間に中国外相は日本を堂々と訪問し、日本政府の抗議も軽く受け流す。このままでは中国が日本固有の領土を実効支配しかねない危険性も浮かび上がってきた。中国は何を狙っているのか。日本はどう対抗すべきなのか――。米国の中国研究者として知名度の高いジョージ・ワシントン大学教授、ロバート・サター氏に、尖閣諸島をめぐる最近の状況への見解をワシントンで尋ねてみた。サター氏は米国政府の国務省、国家情報会議、中央情報局（CIA）などで中国担当の専門官として30年以上を過ごしてきた。特に中国の対外戦略研究では米国でも有数の権威とされている。サター氏との一問一答は以下の通りである。日本と中国国内に向けたメッセージ――中国はここ数週間、尖閣諸島の海域にこれまでにない規模と頻度で攻勢をかけてきています。今回の攻勢の動機をどう見ますか。ロバート・サター氏（以下、敬称略）中国は日本が実効支配している尖閣諸島を自国領だと宣言し、その領有権を確実に手中に収めることを国家目標としています。この時期に中国海警や、いわゆる“漁船”を前例のない数と頻度で出動させて日本への威圧行動を始めたのは、明らかに中国指導部の新たな決定に基づいています。今回の行動の第1の動機は、南シナ海での中国の無法な行動に対して日本が国際的に最も強く抗議していることへの警告です。日本への反発や怒りが大きな動機になっていると思います。――だとすると、この7月に国際仲裁裁判所が、中国の南シナ海での領有権主張を不当だとする裁定を下したことも、当然大きく関係しているわけですね。サターそうです。今回の行動には、日本だけでなく米国などの国際社会全般に対して、裁定への抗議を宣言するという動機もあるでしょう。同時に、そのメッセージを中国国内に向けて発信するという動機もあります。中国政府は国際仲裁裁判所の裁定で敗北しました。しかし、「裁定は無視して『4つのノー』（不参加、不受理、不承認、不執行）の立場を貫く」「安全保障や国家主権にかかわる案件では決して後退せず、断固たる立場を変えない」というメッセージを中国の国民に向けて発信し、政権の基盤強化を図るという動機です。――中国は9月上旬に杭州で開かれるG20サミットの主催国です。サミットを円滑に開くために、国際的に反発を浴びるような言動は控えるのではないかという観測もありましたが。サターその観測は米国側にもありましたが、見事に外れましたね。G20開催までは中国は挑発的な言動をとらないだろうという観測は的中しませんでした。今すぐ尖閣上陸を目指すわけではないが・・・――中国によるこの種の軍事がらみの挑発について、日本では一部に「中国軍部の一部が勝手にとった行動であり、政治指導部は必ずしも認めていない」との見方もありました。今回の攻勢についてはどう見ますか。サター今回の尖閣への挑発的な行動は、習近平国家主席が完全に把握している動きです。海警艦艇や漁船集団の動員数だけを見ても、事前に十分に準備をしているはずです。しかも、きわめて大胆な動きです。日本や米国がどう反応するかを考えれば、末端の軍部だけで実行できるような次元の作戦ではありません。――では、今回、尖閣諸島に攻勢をかけた中国側の目標は何だと思いますか。サター中国海警の艦艇と民兵漁船を日本の領海に侵入させること自体は従来から行ってきました。今回はその船の数と侵入の頻度が異様に増えました。その当面の目標としては、日本に対しこれまでよりも強い圧力をかけること、そして日本側の反応を探ること、さらにそうした演習により、将来実施するであろう尖閣奪取作戦に向けて軍事能力を高めることでしょう。――今すぐに尖閣上陸を目指すわけではないということですか。サター今、尖閣水域に入ってくる中国側の艦艇や漁船には、上陸作戦を遂行する能力はほとんどないでしょう。中国側が本気で上陸を試みるならば、空から降下する空挺作戦、あるいは高速のホバークラフトなどの使用が合理的な方法となります。民兵漁船などはそれに続く上陸要員になる可能性があります。国際的な場での批判は効果的――日本の対応について何か助言がありますか。サターやはり尖閣諸島の防衛能力、つまり中国の攻撃や上陸に対する反撃能力を高めておくことでしょう。中国軍や民兵がホバークラフトで尖閣に上陸してきても即時に撃退できる能力を築き、それを中国側に示しておくことです。そのためには、自衛隊が尖閣周辺で演習を実施することも効果的でしょう。また、今のところ中国艦艇の侵入には日本の海上保安庁の艦艇が対処していますが、中国艦の数が急増し、対応が不十分となっているようです。日本としては緊急に海上保安庁の予算を増やし、警備力を強化する必要があります。自衛隊の予算も増やし、尖閣での水陸両用作戦の能力を高めることが不可欠です。――物理的な防衛強化のほかに必要なことは？サター米国をはじめとする、中国の軍事行動に懸念を抱く他の国々との安全保障の連携強化です。オバマ政権のアシュトン・カーター国防長官も最近の演説で述べている『戦略コミュニティー』を強化するということです。日本がインド、オーストラリア、ベトナムなどと、個別に、あるいは集団的に安保協力を進めれば、中国の攻勢への抑止となります。日本が主導的な役割を担って国際的な『戦略協力』『戦略ネットワーク』を結成するのです。――他に日本独自の外交活動で有益な手段がありますか。サターすでに述べたように日本が国際的な場で中国の威圧的な行動を批判することは効果があります。中国は日本の批判に怒って、より威圧的になるかもしれませんが、その反発は痛いところを突かれたという証拠です。反発することによって国際的な立場はさらに不利になるでしょう。日本は、中国が嫌がり困ることをするぞという姿勢を見せるべきです。たとえば、米国に習って日本版の台湾関係法を作ることを示唆するのも一案です。中国の台湾への軍事圧力が日本にとって重大な関心事であることを示せば、中国は猛烈に反発するでしょう。中国の人権弾圧や少数民族弾圧を国際的な場で批判する方法も同様に効果があります。そうした日本の断固たる対抗姿勢が中国の日本への威嚇を抑制することになります。リビア中部シルト中心部で砲撃する統一政府勢力の戦車（2016年6月10日撮影）〔 AFPBB News 〕バラク・オバマ大統領は8月に入ってから、何事もなかったのように、アフリカの一国で新しい戦争を始めた。リビアである――。日米メディアは海外ニュースの1つとして「空爆した」と報道してはいるが、トップニュースとしての扱いではない。リオ五輪や大統領選にメディアは関心を奪われ、リビア空爆というニュースは注目されていない。オバマ大統領は国民に向けてリビアで新たな戦争を開始したとの演説も行っていない。8月4日、国防総省（ペンタゴン）に出向いて記者会見を行った時も、シリアとイラクでのIS（イスラム国）の掃討が主な内容で、リビアという言葉は1回しか出さなかった。大ニュースのはずが小さな扱い「リビアの国民合意政権（GNA）の要請で、ISからシルト（リビア北部の都市）を取り戻すために空爆を行っています」まるで子供に買い物を頼まれた親のような軽さなのである。日本は軍事行動という点で、自らに手枷足枷をつけているので他国への軍事攻撃などあり得ないが、いくら戦争慣れしている米国でも、新しい戦争を始めた事実は大ニュースのはずだ。オバマ政権のリビア空爆というはどういう意味があるのだろうか。まずリビアの現状について、簡単に記しておきたい。アラブの春の波及により41年間続いたカダフィ大佐の独裁政権に終止符が打たれたのが2011年。カダフィ大佐は生まれ故郷シルトの下水排水菅の中に潜んでいたところを捉えられ、殺害された。カダフィ政権の崩壊後からリビアは無政府状態に陥った。暫定的な政府や評議会が誕生したが、いくつもの民兵組織が群雄割拠しており国家はいまだにまとまっていない。各国の大使館も次々に閉鎖された。日本大使館も閉鎖されたままだ。その中で唯一、リビアに残ったのが米国である。トリポリには大使館、ベンガジには領事館を残した。2012年、たまたまベンガジに立ち寄った米スティーブンス大使は武装集団に襲撃されて死亡している。ヒラリー・クリントン候補が国務長官だった時で、同大使と他3人の米国人の死亡の責任を問われたいわゆる「ベンガジ事件」だ。以後も、リビアは無法地帯のままである。ISがリビアを活動拠点にし始めたのは2014年頃である。シリアとイラクに次ぐ拠点としてリビアに手を伸ばしたのだ。ところが地元の武装勢力や部族の抵抗で、ISであってもリビア国内で容易に勢力を拡大できない。そうした状況で、ISが実行支配したのがシルトだった。米国民にも伝えず始めた空爆シルト奪還は米国をはじめ、リビアの安定化を目指す国連やヨーロッパ諸国の戦略上の重要な課題となった。2015年12月には国連を仲介役としたGNAが成立し、早期の国家統一を目指すことになった。そのためにはまず、ISを一掃することが何よりも重要だった。オバマ大統領はそれに手を貸したわけである。米国民に対し、大々的にリビア空爆を伝えもせず、ほとんどオバマ政権内の独断で空爆に踏み切っている。一応、ISを壊滅させるという目標を達成するための重要なステップとの位置づけではある。だが、国民の議論が煮詰まらないどころか、多くの市民はリビア空爆の事実すら熟知していないのが現実である。米アフリカ軍司令部（AFRICOM）によると、8月1日から17日までに計57回の空爆を行っている。複数の情報を総合すると、シルトに展開するISの戦闘員数は8000人に及ぶ。「空爆終結の時期は未定」というのがペンタゴンの発表だ。しかも地上軍をリビアに投入する予定はない。だが米特殊部隊が多数、派遣されている。ここに「オバマ・ドクトリン」と呼べる、オバマ大統領らしい世界での戦い方が見られる（「世界の警官から秘密警官へ、米国の恐ろしい急変ぶり」）。公式な地上軍の派遣はしない代わりに、機動力のある特殊部隊を多数送り込むのだ。彼らの活動範囲と兵士数は確実に拡大している。他国に大規模な米陸軍を派遣しないかぎり、オバマ大統領は「戦争はしていません」と言えると解釈しているかに思えるほどだ。ペンタゴンは特殊部隊を投入した年を公表していないが、ISが勢力を拡大し始めた2014年頃と考えるのが妥当だろう。2015年暮れにはソーシャル・メディアによってリビアで活動する米特殊部隊が写真で捉えられ、世界中に発信されてしまった。ロシアのニュース専門局RT（旧ロシア・トゥデイ）の今年1月の報道によると、リビアには昨年末の段階で、ヨーロッパ諸国と米軍の特殊部隊が約6000人も派遣されている。その中には米国をはじめ、英国、フランス、イタリアが含まれる。リビアの安定は夢のまた夢特殊部隊の活動によってISが駆逐され、さらにリビア人による政府が国家統一を成し遂げられれば結構だが、現実はそれほど甘くない。国連のリビア特使であるマーティン・コブラー氏は、「たとえISがいなくなっても近い将来、GNAが国家を統一できる可能性は低い」との見解を出している。むしろ暫定的な国民合意政権は解体する危険性があるとさえ言う。そうした状況下でオバマ大統領が選択したのが、空爆だったのだ。米「サローン」誌のベン・ノートン記者は「米国が新たにリビアを空爆することが最良の外交政策だったのかどうか、国内では全く議論ができていない。議論どころか、メディアが今回の空爆について大々的に報道すらいないのが現実だ」と述べる。多角的に状況を考慮すると、米国による空爆は「GNAによる強い要請だった」という理由を述べてはいるが、オバマ大統領にはその後の世界が描けているようには思えない。オバマ大統領は2009年の政権誕生以来、他国に軍事攻撃しないことを信条にしてきたが、実際は今また新たな一歩を違う国家で踏み出してしまった。敵対するテロリスト集団は国家ではない。首都を陥落すれば勝利を収められるわけでもない。彼らは戦闘機も自製の戦車も持たないが、アメーバのように動き回りながら、勢力を拡大させている。たとえISを殲滅できたとしても、空爆という軍事介入をした以上、米国は国家構築に関与する義務が生じる。アフガニスタンとイラクでの教訓はそこだったはずだ。ペンタゴンにすれば空爆はたやすいだろうが、破壊した都市を再建し、新しい政府を作り上げるプロセスは容易ではない。オバマ流の戦争は「世界の警察官」ではなく「世界の秘密警察官」に変わったが、米国による破壊の論理は相変わらず何年も変わっていない。29日、中国外交部の華春瑩報道官は、中国と外交関係を持たないバチカン市国が中国との関係改善を希望していると伝えられたことについて、「双方が建設的な対話を続け、関係改善の歩みに新たな進展が得られることを望んでいる」と述べた。写真はバチカン。2016年8月29日、中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官は定例記者会見で、中国と外交関係を持たないバチカン市国が中国との関係改善を希望していると伝えられたことについて、「双方の対話のルートは通じており、有効だ。双方が建設的な対話を続け、関係改善の歩みに新たな進展が得られることを望んでいる」と述べた。バチカンのピエトロ・パロリン国務長官（枢機卿）は27日、イタリア北部で演説し、中国との国交正常化を希望しているとした上で、「両国関係の改善は、中国国内のカトリック信者だけでなく中国全体の利益になり、紛争や衝突が絶えない全世界の平和共存と秩序にも役立つ」と語った。中国は、バチカンが1951年に台湾を承認したことを受け、断交を宣言した。バチカンは欧州で唯一中国と外交関係を持たない国だが、現教皇の就任後は、中国との関係改善を推進している。（翻訳・編集/柳川）29日、PCオンラインゲームで世界を席巻した韓国だが、スマートフォンへの転換で出遅れ、苦しんでいる。写真はスマートフォンでゲームをする人。2016年8月29日、環球網によると、韓国のゲームメーカーが中国企業との激烈な競争に直面している。英紙フィナンシャル・タイムズは28日、韓国ゲームメーカーに関する記事を掲載した。MMRPGで世界を席巻した韓国だが、今その輝きは失われつつある。PCオンラインゲームの世界売り上げは2012年の28．6％から20％前後へと低下した。さらに、スマートフォンでの展開では欧米や中国のゲームメーカーに遅れをとっている。MMOPRGに固執して転換が遅れたとあるアナリストが指摘している。この間隙を縫って、中国ゲームメーカーが韓国に逆上陸。中国ゲームの「Mu Origin」は韓国で最も人気があるスマホゲームの一つにまで成長した。クレディ・スイスのアナリスト、エリック氏は「スマートフォンゲームにとって開発スピードはきわめて重要。開発スピードや市場の把握において中国企業は韓国を上回っている」と分析している。（翻訳・編集/増田聡太郎）中国では年間を通してさまざまな美人コンテストが行われているが、中でも夏になると各地で開催され、男性たちを喜ばせているのが「おっぱいモデルコンテスト」だ。優勝すれば水着や下着の広告モデルになれるチャンスがあり、モーターショーなどのセクシーモデルとしても引っ張りだこになることから、胸の形に自信のある女性たちが続々と参加してくるというわけだ。そんな中、8月13日に湖北省で開かれたおっぱいモデルコンテストで、準ミスに選ばれた女性がニュースとなっている。今年23歳になる李圓圓さんは昨年、同大会に参加するも落選。今年、再チャレンジして、見事に準ミスに輝いたのだ。それだけなら、なんということもない話なのだが、この圓圓さん、昨年の落選から一念発起して、今回のコンテストの11日前に美容整形手術と豊胸手術を受けて臨んでいたのだ。美容整形はともかく、豊胸手術を受けたということは、ニセモノのおっぱい！　それなのに、おっぱいモデルコンテストで準ミスって、アリなの？「中国ならアリでしょうね」と苦笑交じりに言うのは、中国事情に詳しいフリーライターの吉井透氏だ。「そもそも“おっぱいモデル”コンテストなので、ニセモノだろうが本物だろうが、おっぱいの形がきれいならば、それでいいのでしょう。それによく調べてみると、このコンテストには地元の美容整形外科が協賛している。となると、豊胸手術を受けた人を失格にするわけがない。もしかしたらこの準ミスの子は、この病院で整形手術を受けたのかもしれません。中国では、よくある話です……」（同）つまりは、圓圓さんの準ミス受賞も、それを話題にしたニュースも、すべては美容整形外科の宣伝のための“仕込み”だった可能性もあるというわけだ。なんともまあ“ニセモノ大国”である中国らしい話だ。（取材・文＝佐久間賢三）先日アメリカにて撮影されたニューヨークの摩天楼の背後から昇る月が異様すぎるとネット上で話題になった。赤みを帯び、いびつな形をした半月は、普段の月とは少々違う自然の畏怖をも感じさせる姿を見せていた。夜空にぽっかりと浮かび、淡い光で地上を照らす大きな月は、その満ち欠けの動きも含め、古代から人間の興味を誘い想像を駆り立て、神話（関連記事）や信仰の対象の一つだった。コラを疑うレベルの巨大でオレンジ色したニクイ奴はこんなにも闇夜にどっきりだったのである。1. 米ニューヨーク市のマンハッタンの空に上る巨大な月。世界貿易センターのごしに昇る赤く大きな月を撮影したジェニファー・コーディは、ほんとにものすごい月だったとコメントしている。(2016年8月23日)image credit:Jennifer Khordi/Caters News Agencyimage credit:Jennifer Khordi/Caters News Agencyということで、ネット上で拡散されたゾクっとする月の写真をアゲインだ！2. ブラジルのリオデジャネイロのシンボルであるコルコバードの丘のキリスト像の背後に浮かび上がる満月 (2016年7月19日)image credit:Yasuyoshi Chiba/AFP Photo3. リオデジャネイロのリゾート地コパカバーナ付近にて丘の後ろから上る月。手前は2016年リオオリンピックの電光掲示板を設置したビル (2016年8月17日)image credit:Bruno Kelly/Reuters4. 旅客機の背景に浮かぶ大きな月。この機体はフランスのパリからイギリスのロンドンにあるヒースロー空港に向かうエールフランスのもの (2016年7月17日)image credit:Anthony Devlin/PA Wire5. ロンドンのヒースロー空港着陸の際に巨大な月を横切ったブリティッシュ・エアウェイズの旅客機 (2016年6月18日)image credit:Photo by Toby Melville/Reuters6. 町の明かりで撮影が難しいロンドンの都市でアマチュア天文家が写した見事な月の連続写真。自宅の裏庭で撮影 (2016年8月18日)image credit:Roger Hutchinson/Caters News Agency7. シリアのダルアー県ナワ市にて、月が昇る丘の上に立つ自由シリア軍の軍人たち (2016年8月16日)image credit:Alaa Al-Faqir/Reuters8. リオデジャネイロの貧民街の向うに姿を見せた月 (2016年8月17日)image credit:Bruno Kelly/Reuters9. リオデジャネイロのオリンピックの競技場にて女子400mリレー予選の時間に見えた大きな月(2016年8月19日)image credit:Kai Pfaffenbach/Reuters10. サッカーのエジプト・プレミアリーグでアル・アハリ対エルザマレクの試合前、観客席の向こうに出てた月。エジプトのスエズのスタジアムにて (2016年7月9日)image credit:Amr Abdallah Dalsh/Reuters11. リオデジャネイロのオリンピック期間中、競技場の屋根の向こうに見えた月(2016年8月19日)image credit:Paul Robinson/Reuters12. ドイツのジーヴァスドルフにて、巣の上に立つコウノトリのカップルの向うに見えた月 (2016年8月14日)image credit:Patrick Pleul/AFP Photo/DPA/span>13. 月と魚の豊漁も深い関係があるようだ。アメリカのニューヨーク市チェルシーで行われたチョウザメの豊漁にちなんだ行事、フル・スタージャンムーン（チョウザメの月）イベント時に昇っていた月(2016年8月18日)image credit:Janet Mayer/Splash News14. 早朝のドイツのフランクフルト・アム・マイン市上空を通過するカタール航空の機体(2016年7月25日)image credit:Frank Rumpenhorst/DPA15. 2014年の9月、メキシコのシウダー・フアレス市で撮影されたスーパームーン。９月の満月はハーベストムーン（実りの満月）ともよばれているが、これはその年の夏に3度見られたスーパームーンの最後の眺めでもあった。(2014年9月9日)image credit:Jose Luis Gonzalez/Reutersvia:designyoutrust・translated D/ edited by parumo慰安婦問題を扱った著書で、元慰安婦の名誉を傷つけたとして在宅起訴された韓国の大学教授に対する審理が始まり、教授は無罪を主張した。韓国・世宗大学の朴裕河教授は、著書『帝国の慰安婦』で、「慰安婦と日本軍は同志的な関係だった」などと表現し、元慰安婦の名誉を傷つけた罪に問われている。ソウル東部地裁で３０日から本格的な審理が始まり、朴教授は執筆の理由について、「誤った認識で若者が日本に敵意を抱き、日韓関係が悪化していくのを見ていられなかった」と述べた。その上で、公共の利益が目的で、名誉毀損（きそん）にはあたらないと主張した。これに対し検察側は、「虚偽の内容で元慰安婦の名誉を深く傷つけた」と指摘した。検察側は今後、元慰安婦を証人として出廷させることを検討しているという。30日、韓国メディアによると、著書「帝国の慰安婦」で元慰安婦の名誉を傷つけたとして起訴された韓国世宗大学の朴裕河教授に対する初公判がソウル東部地裁で開かれた。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は朴教授の著書。2016年8月30日、韓国・ニューシスによると、著書「帝国の慰安婦」で元慰安婦の名誉を傷つけたとして起訴された韓国世宗大学の朴裕河（パク・ユハ）教授に対する初公判が同日、ソウル東部地裁で開かれた。公判で検察は、「被告は慰安婦について『自発的な売春婦だった』『軍人と同志関係にあった』『日本軍による強制連行はなかった』などと虚偽の事実を記述し、慰安婦被害者の名誉を深く傷つけた」と主張した。これに対し、朴教授の弁護人は「著書の内容が慰安婦被害者の名誉を傷つけた事実はなく、故意もない。名誉棄損（きそん）に該当するとしても、公共の利益のためのものなので違法性はない」と反論。朴教授も「私を攻撃する人は『日本を擁護している』と言っているが、そうではない。原告側と検察が意図的に私の著書を誤読している」と主張した。この報道を見た韓国ネットユーザーは、「日本のスパイなの？」「韓国人女性として生まれたのなら、どんなことがあっても元慰安婦を守り、苦しみを共にするべき」「世宗大学はなぜ朴裕河という日本人教授を教授にした？」「朴教授が日本を擁護していることは明らか。まるで日本の操り人形」など、朴教授に批判的なコメントを多く寄せた。一方で、「韓国国民は朴教授のように、慰安婦問題を理性的に考えるべき」「真実は常に受け入れがたいものだよ」「韓国には表現の自由がないの？」との意見もみられた。（翻訳・編集/堂本）