岡田商会は8月18日、運営している印鑑はんこSHOPハンコズからマンションやアパートに使えるかわいい猫のイラスト入り表札「ニャン札プレート」の発売を開始した。ニャン札プレートは、かわいい猫のイラスト入りはんこ「ねこずかん」のイラストをアルミやステンレス、真ちゅうの金属プレートにエッチング彫刻したマンション表札で、戸建て住宅向けの「ニャン札」発売時に寄せられた「マンション用もほしい」という声にこたえて企画されたもの。金属プレートをウェットエッチングという方法で加工し、凹凸を反転したりイブシ加工をすることで、金属がもつ魅力を引き出しつつ「ねこずかん」のかわいいイラストが映えるように工夫。おしゃれでスマートな完成度にこだわったという。イラストは「ねこずかん」と同じく専属の女性デザイナーが手書きしたもの。かわいいネコの表情やしぐさを集めた35種類から好きなイラストを選べる。サイズはさまざまなマンションに幅広く対応することができる145×58×1mm。取り付け金具に差し込んだり、両面テープで接着できる薄さに仕上げているため、マンションやアパート・集合住宅はもちろん、店舗のかわいいプチ看板、ネコ部屋のドアプレートとしても使える。イラストの右側に好きなテキストを刻めるまた、無料オプションとして肉球マークを刻印することもできるとのこと。価格はアルミが6800円、ステンレスが7800円、真鍮は8800円。■関連サイトニャン札プレート2016年8月26日開催のアスキーが送るIoTハードウェアの総合カンファレンス“IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP”では、初お目見えになるハードウェアガジェットから、メイカーズ電子楽器、可能性ある素材系まで幅広いモノが展示される。会場で実際に製品をみて、スタートアップ企業に直接話が訊ける無料の展示ブースの紹介第5弾をお届け！■■IoT＆H/W BIZ DAY2参加登録はコチラ！（イベントレジストに遷移）（Peatixはコチラ）■■kibidango（きびだんご株式会社）↑成功率80％をほこるクラウドファンディングサイト“kibidango”のブースでは今後、プロジェクトを開始する予定の3製品を展示する。『Keigan Motor』は、無線制御で動かすことができるトルクの入ったモーターガジェット。動くカメラロボットなどを自作できるようになる。ilbo（株式会社エクストラン）↑家の中を自由に動き回ることができる、お留守番カメラ『ilbo（イルボ）』。スマホやタブレットのアプリを使って操作が可能。前後左右、自由自在に動いてペットの動きに合わせて、追いかけるように操作するなど、ペットの見守りに最適。pzBASS（株式会社スライブ）↑10円玉2枚ぶんの軽い重量とノートよりも薄い2ミリのサイズで、存在を忘れるほどの、まったく新しい概念のスピーカーの『pzBASS』。薄くて省電力なだけでなく、フルレンジの高品位サウンドでより優れた音響特性を実現したシートスピーカー。Cardiaction（dotstudio株式会社）↑人が着用可能な“ウェアラブルシンセサイザー”の『Cardiaction』。心電図や筋電図といった個々人に特有な生体信号を読み取り、その人にしか出せない音を生成する電子楽器だ。服表面にデザインされた鍵盤やボリュームは実際に動作する。以上、全5回にわたってお伝えしてきたブース展示も今回が最終回。全22ブースのハードウェアスタートアップ、また関連企業の製品が一堂に集まる、またとないイベントだ。ブース展示は無料、有料のセッションチケットをお持ちの方ももちろん、入場できるので、ぜひお越しください。『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』開催概要■日時：2016年8月26日（金）開場 11時 終了予定 18時（展示エリアは12時より）■場所：株式会社KADOKAWA KADOKAWA富士見ビル東京都千代田区富士見2-13-12■入場料：展示ブース（無料）、各セッション（1000円）、全カンファレンスフリーパス【EventRegist限定】（4000円）■募集人数：各セッション100名、入場チケット500名（予定）■イベント内容：5セッションを実施予定、出展ブース ハードウェア／IoTスタートアップ企業による展示、実機デモ、物販など■参加方法：カンファレンス / 展示エリア共に事前登録制■主催：ASCII STARTUP■協賛・協力：ニッポン放送、MCJ、アペルザ、31 VENTURES（三井不動産）■出展：ニッポン放送、Secual、MAMORIO、ガラポン、kibidango、THRIVE、TeNKYU、NAIN、バカン、ピレネー、Blincam、プログレス・テクノロジーズ、BONX、まごチャンネル、ユカイ工学、PANORA、JellyWare、コーデセブン、アドトロンテクノロジー、Pyrenee、エクストラン、dotstudioほか予定■レジストレーションスポンサー：イベントレジスト■ドリンクスポンサー：伊藤園■Tシャツスポンサー：TMIX※プログラム内容は予定です。都合により変更となる場合があります。■■参加登録はコチラから！（予約ページに遷移します）■■※Peatixでの予約はコチラ■関連サイトイベントレジスト『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』KLA-Tencorは8月16日(米国時間)、10nm以降のマスク技術に対応したレチクル検査装置「Teron 640/SL655」および「レチクルデシジョンセンター(RDC)」を発表した。Teron 640は、デュアルイメージング技術によりマスクショップに必要な感度を提供し、高度な光学マスクの適格性を正確に確認することを可能とする。また、Teron SL655は、受け入れ品質検査において、マスクからゴールデンリファレンスを生成し、この基準値を使用して、マスクの再確認の検査を行う「STARlightGoldテクノロジ」の採用により、ICメーカによるレチクル品質の受け入れ検査、レチクル劣化のモニタ、歩留まりに影響を及ぼすレチクルの欠陥検出を可能とする。また、RDCは、これらの品質測定値を収集し、自動で欠陥処理決定を行うことを可能とし、サイクルタイムの改善や歩留まりに影響を与えるレチクル関連パターンエラーの軽減などを提供する。なお、すでにTeron 640についてはファウンドリやロジック製造業者に設置され、高性能レチクル品質管理が行われているほか、Teron SL655はレチクル受入品質管理とチップ製造時のレチクルの適格性の再確認に関して、ICメーカと評価中だという。左がRDC、右がTeron 640およびTeron SL655の外観カメラのiPhone 7、なんて言われるかもしれません。次期iPhone（通称：iPhone 7）で楽しみなのが、カメラ機能のアップグレード。iPhone 7ではカメラ穴が少し大きく、そしてiPhone 7 Plusでは注目のデュアルカメラが搭載されるなんて噂もあります。そして今回流出したパーツ画像を見ると、どうもiPhone 7に「光学手ブレ補正機能」の搭載がありえそうなんです。海外サイトのNowhereelse.frによれば、上画像の左2つがiPhone 6／6s、右2つがiPhone 6 Plus／iPhone 6s Plus、そして中央がiPhone 7の背面カメラ部品とされています。こうしてみると、iPhone 7の背面カメラはどちらかといえばiPhone 6 Plus／iPhone 6s Plusに似ていることがわかりますね。iPhoneファンにはおなじみですが、iPhone 6 Plus／iPhone 6s Plusの背面カメラには光学手ブレ補正機能が搭載されています。これはiPhone 7に光学手ブレ補正、きちゃいそうですね…。このように、iPhone 7のカメラ部品のレンズ周りには4箇所の切り込みがあります。この切り込みにはバネが存在しており、レンズが少し浮いた状態で保持されているんです。そのため、光学手ブレ補正機能が実現できるんですね。さらにiPhone 7 Plusでは光学手ブレ補正だけでなく、デュアルカメラ機構によって暗所撮影性能の向上、そして画質劣化の少ないズームが可能になるとBloombergが報じています。最近はスマホカメラの機能向上により、スマートフォンで写真撮影を楽しむ人が非常に多くなってきました。通常ですとiPhone 7はメジャーアップデートのモデルになるはずですが、その目玉は「カメラ性能の向上」になるのかもしれませんね！source:MacRumors（塚本直樹）サンワサプライは8月18日、ワイヤレスデジタル温湿度計「CHE-TPHU4」を発売した。価格はオープン価格。CHE-TPHU4は、親機のデジタル温湿度計と子機のワイヤレス送信器により離れた2ヵ所の温度・湿度を計測できる測定器だ。無線通信で最大30mまで離れた場所の温度・湿度をリアルタイムで計測できる。幼児や高齢者がいる部屋、サーバールーム、屋外倉庫、温室などの気温計測・監視で活用できる。親機の液晶画面では本体と送信機それぞれの温度・湿度を表示する。液晶画面は日付・時計表示があり、アラーム機能も搭載している。親機とのデータ通信にはRF（無線通信）315MHzを使用しているため、通信に2.4GHz帯を使用する無線インターネットなどには干渉しないとのこと。本体のバッテリー仕様は単四形乾電池3本かACアダプター。子機は単三乾電池2本でおよそ1年間作動するという。親機のサイズはおよそ幅145×奥行き20×高さ120mmで、重量はおよそ251g。子機のサイズはおよそ幅40×奥行き22.5×高さ108mmで、重量はおよそ40g。室内測定範囲は温度-9.9～60.0度、湿度20～95％rh。室外測定範囲は温度-9.9～70.0度、湿度20～95％rh（湿度表示は、内部センサーデータ）。アダプタ、送信用乾電池が付属する。■関連サイト製品サイトサンワサプライてれたっち株式会社アイ･オー･データ機器は19日、大画面テレビに取り付けて、テレビの画面をタッチパネルディスプレイとして利用できるタッチモジュール「てれたっち」を発表した。価格は9万2000円〜、出荷は9月上旬予定。本製品は、46型から80型までの大画面テレビや液晶ディスプレイに対応する取り付け型タッチモジュール。ディスプレイ上部に光学式センサーを搭載したバー状の「てれたっち」をネジ締めだけの簡単手順で装着させれば、テレビ画面を手軽にタッチ式ディスプレイとして機能させられる。電池不要の専用ペンも付属し、セットアップはパソコンに接続して添付ソフトをインストールしてから画面のガイドに従ってペンでタッチすればOK。同社では、利用シーンを紹介し、学校では大画面「電子黒板」として、また、会議では「電子ホワイトボード」として活用できるとしている。イメージ専用ペン株式会社アイ･オー･データ機器「てれたっち」DA-TOUCH（通常版）9万2000円DA-TOUCH/WB（「白板ソフトプロ for てれたっち」添付モデル）9万8000円URL:http://www.iodata.jp/product/lcd/option/da-touch/2016/08/19折り畳み式ヴァーチャルゴーグルサンコーは8月19日、携帯に便利な折りたたみ式の簡易VRグラス「折り畳み式ヴァーチャルゴーグル」を発売した。スマホにクリップして利用するもので、4～6インチスマホに対応。サイズは約幅134×奥行き70～85×高さ95mm（展開時）／約幅93×奥行き86×高さ30mm（折りたたみ時）、重量約68g。価格は980円。利用イメージ■関連サイト商品ページサンコー日本マイクロソフトは8月22日、大画面ディスプレーを備えたコラボレーションデバイス「Microsoft Surface Hub」を日本市場向けに出荷開始する。Surface Hubは、人々の共同作業の方法を自然に進化させるように設計されたチームコラボレーションデバイスだ。専用のペンで書き込みもできる大画面のマルチタッチディスプレイ、組み込みのビデオ会議機能、同梱された Officeアプリにより生産的な会議が実現するという。部屋や空間の多様な要件に対応するため、55インチおよび84インチの2つのディスプレーサイズを用意。55インチモデルは、人が肩を並べて操作しやすい大きさで、小さい会議室や、Surface Hubをあちこちのミーティングスペースに移動する機会が多い職場環境に最適とのこと。主なスペックは、OSがWindows 10＋Office、メモリーは128GB SSD、8GB RAM、CPUはIntel Core i5、GPUはIntel HD 4600、解像度は1920×1080 120Hz、インターフェースはUSB 3.0×1（底面）、USB 3.0×1（側面）、USB 2.0×2、Display Port×1。サイズはおよそ幅1514.3×奥行き85.8×高さ806.4mm。重量はおよそ47.6kg。参考価格は、本体が112万1904円、ローリングスタンドは30万1104円、壁掛けマウントは4万1904円、固定スタンドは16万2864円、Microsoft Complete（延長保障1年追加）は10万224円、延長保証2年追加は24万9264円。84インチモデルは小規模から大規模の会議室など広めのセッティングに合うという。自然なインク入力や高度なタッチ機能によって、魅力的な大画面でのコラボレーションが容易になるとうたう。主なスペックは、OSがWindows 10＋Office、メモリーは128GB SSD、8GB RAM、CPUはIntel Core i7、GPUはNVIDIA Quadro K2200、解像度は3840×2140 120Hz、インターフェースはUSB 3.0×1（底面）、USB 3.0×1（側面）、USB 2.0×4、Display Port×1。サイズはおよそ幅2202.9×奥行き105.4×高さ1171.5mm。重量はおよそ127kg。参考価格は、本体が279万5904円、ローリングスタンドは51万3864円、壁掛けマウントは7万5384円、固定スタンドは22万5504円、Microsoft Complete（延長保障1年追加）は24万2784円、延長保証2年追加は61万4304円。■関連サイトニュースリリース製品サイトプリンストンは8月19日、iPad Proシリーズに対応したアクティブスタイラスペン「PSA-TPA2PRO」を発表した。発売予定日は8月26日。価格は6458円。PSA-TPA2PROは電源を入れると静電気が発生し、静電容量式タッチパネルに反応させることで入力を行なうスタイラスペンだ。先端部の直径をおよそ2mmにすることにより視認性と書き心地を向上させたという。ペン先部分の長さを調整することが可能で、保護フィルム貼っている端末にも入力感度を高められる。感度調整可能使用イメージ本体自体が静電気を発生させるので手袋をしたままでも入力に反応する。また、3分以上操作をしないと自動的に電源がOFFになるオートオフ機能を搭載している。ノーマルキャップ装着時のサイズはおよそ直径12×高さ135～138mmで、重量は27g（電池を含む）。ペンクリップ装着時のサイズはおよそ直径12×高さ135～137mmで、重量は28g（電池を含む）。カラーバリエーションはブラック、ゴールド、シルバー。バッテリーは単4アルカリ乾電池／単4ニッケル水素充電池。対応機種は12.9インチiPad Pro、スマートフォン、タブレット（静電容量式タッチパネルを使用したもの）。ペンクリップ付きキャップ、単4アルカリ乾電池（動作確認用）が付属する。■関連サイト製品サイトプリンストンKDDIが導入したことに続き、ソフトバンクも18日、アップルが提供するサービスのキャリア決済に対応する予定であることを発表しました。KDDIに続いてソフトバンクも！キャリア決済では、App StoreやApple Music、iTunes、iBooks、iCloudの容量追加といったアップルのサービスに伴う決済を、キャリアの通信料金と一括して支払うことが可能です。17日にKDDIが「auかんたん決済」で同決済に対応することを発表しており、ソフトバンクもこれに続いた形となっています。ただし現時点では、対象サービスや開始時期については明らかにされていません。残るはドコモですが、マイナビニュースの取材に同社は「ユーザーの要望があれば対応する可能性もあるが、現時点での対応予定はない」と答えており、仮に対応するとしても、実現はまだまだ先の話になりそうです。キャリア決済のメリットはアップルもユーザーも大きいキャリア決済は、支払いを一本化できることのほか、クレジットカードを持たないユーザーの掘り起こしという点で、近年では期待が高まっています。特に日本ではクレジットカードを使用することに抵抗感のあるユーザーが諸外国に比べて多いため、需要は高いとみられています。Source：マイナビニュース,NP通信(kihachi)個人や小規模で開発されているアプリを特集する「インディーズアップ」のコーナー。ライターが遊んだ注目したいアプリをご紹介します。どのアプリもおもしろいのでぜひ、チェックしてみてください。頭が良くなる一筆書きブロックパズル Draw開発：Fujioka Hiroshiすべてのブロックを一筆書きでなぞるパズルゲーム。シンプルなルールで誰でも遊べます。難易度も簡単なステージから用意されているので遊びやすい。ちょっとした時間に挑戦できます。ひとつの閃きからクリアできることが多いので脳トレにもなるかも？レッツ、チャレンジ！頭が良くなる一筆書きブロックパズル Draw価格：無料カテゴリ：パズルアプリをダウンロードドリブルでGO – サッカージグザグ開発：daisuke nomotoサッカーのドリブルをしているキャラクターが一本道を走り抜けるラン系ゲーム。道がクネクネしているので、フリック操作で突破しよう。特定の箇所を過ぎるとスピードがアップし難しくなるぞ。あなたはどこまでドリブルすることができるかな？ドリブルでGO – サッカージグザグ価格：無料カテゴリ：スポーツアプリをダウンロードがちんこラグビー開発：MocoGameラグビーワールドカップで多くの方が感動したスポーツがスマホでも楽しめる。細かく動き、ボールをつなげてトライを狙おう。あのキックは見られませんが体感することは可能です。ゴールが決まったときは気持ちいいぞ。ラグビーに興味を持っている方はチェックを！がちんこラグビー価格：無料カテゴリ：スポーツアプリをダウンロードガンバレ！バレーボール部開発：BAIBAI, Inc.部活動を応援するアプリのバレーボール版！ボールが来るところをタッチしてレシーブを決めよう。ひたすらレシーブを繰り返すことでバレーもうまくなっていく？ゲーム内に用意された実績にチャレンジすることでやり込めるぞ。シンプルなミニゲームを楽しもう。ガンバレ！バレーボール部価格：無料カテゴリ：スポーツアプリをダウンロード乙女育成！オークとシャドウとプリンセス開発：Chiharu Nakajima聖なる乙女？を育成する放置型ゲーム。放置パートでは出現する怪しい者をタップして消し、育成パートで浄化する。乙女と会話ができたり、メイドさんにお仕事を依頼することも可能。浄化し続けることで乙女の姿はどうなるのだろうか。ぜひ、プレイして確認してみてね。乙女育成！オークとシャドウとプリンセス価格：無料カテゴリ：ロールプレイングアプリをダウンロードライター:ニュー侍マイクロソフトの特大Surfaceこと Surface Hub が8月22日からようやく国内出荷を開始します。Surface Hub は84型4Kまたは54型フルHDの大画面と広角デュアルカメラ、4素子マイクアレイなどを搭載したオールインワンWindows 10デバイス。Office や Skype を内蔵し、共同作業向けの多機能デジタルホワイトボードとして機能します。税抜き参考価格は価格は84インチ4Kモデルが本体258万8800円、54インチ フルHDモデルは103万8800円。各種マウントやスタンド、設置費用は別途必要です。Surface Hub の初公開は2015年1月。Windows 10の詳細発表イベントで、従来型のPCだけでなく大小さまざまな機器で動くWindows 10を象徴する製品のひとつとして発表されました。マイクロソフト、84インチ4K画面のSurface Hub発表。Windows 10搭載の会議向けオールインワンハードウェアとしては大画面テレビとWindows 10 PCが一体化したオールインワンですが、通常のデスクトップとしてではなく、「会議通話」「ホワイトボード」「接続」など使い方に応じたシンプルなUIで起動します。「接続」は外部PCやモバイルからのワイヤレスディスプレイ接続。84インチで250万円超という迫力のある価格ですが、デュアルカメラとマイクアレイを使った Skype for Business会議通話で企業用カンファレンスコールシステムを、2人同時に書けるペンとOneNote でホワイトボードを、Windows PCやモバイルなど各種機器とつながるワイヤレスディスプレイ機能でプロジェクターを置き換えることができ、内蔵のOffice とOffice 365クラウドでそれぞれの機能をシームレスに連携できる点を売りとしています。マイクロソフトの表現では「Surface Hub は、人、アイデア、情報、各種端末のハブとなり、新たな働き方を実現する次世代のコラボレーション デバイスです。最新の Windows 10、Skype for Business、Office、OneNote、Windows ユニバーサル アプリのパワーを活用し、チームの力を最大化する新しいタイプのプロダクティビティ体験を提供します。」日本市場では内田洋行、大塚商会、ソフトバンクの三社が「認定 Surface Hub リセラー」として、企業への販売・導入を支援します。名称の Surface Hub は、さまざまな情報や機器のハブとなり、コラボレーションの中心となることから。マイクロソフトのSurface といえばノートにもなる2in1タブレットを連想しますが、もともとはマイクロソフトが2007年に発表した、テーブル型のマルチタッチ対応オールインワンPCの名称でした。2012年にタブレット型サーフェスの初代が発表されると同時に、テーブル型は「PixelSenseプラットフォーム」に改名。テーブル型はテーブルの表面(Surface)に置いた物体を光学的に認識できる技術が売りだったため、PixelSenseはストレートに技術を説明した名前です。芸名を有望新人に取られたような格好ですが、大画面オールインワンの Surface Hub は旧Surfaceの復活といえるかもしれません。余談の余談ながら、「Surface Hub」という名称についても、もともとはSurfaceタブレット用の設定アプリの名称でした。マイクロソフトがSurface用設定ツールSurface Hubを更新、ホームボタンの無効化が可能に(2014年12月)こちらの名称は、大画面コラボデバイス Surface Hub の発売にともない単なる「Surface」へ。Surfaceタブレットにプリインストールで提供されています。(こちらは旧Surface / 現 PixelSense で動くカタンの開拓者デモ from 2010)ポケモンGOナイアンティックのPokémon GO開発チームは18日、「ポケモンGO」のトレーナーに向け、不正行為を行っているユーザーに対して対応を開始したと発表した。お盆期間中の8月13日前後に多くの不正ユーザーのアカウントが停止になる処分（通称：垢BAN）が行われ、運営がエミュレーターを使ったプレイや位置偽装、サードパーティ製アプリの利用に関して厳しい姿勢であたっていることが明らかになっていた「ポケモンGO」。今回、「不正に有利に進めたり、悪用しているユーザーに対しての対応を開始致しました」とはっきりと明言され、今後、不正行為にはアカウント停止の措置が取られることとなる。同社では、不正行為を行ったプレイヤーに対してはEメールで連絡するとしている。なお、ごくまれに本人のあずかり知らぬところで不正行為と見なされる状態になってしまうことがある。それを理由にアカウントが停止されてしまった場合は、Pokémon GO ヘルプセンターに報告して欲しいと呼びかけている。発表資料URL:http://pokemongo.nianticlabs.com/ja/post/cheating-bans/ヘルプセンターURL:https://support.pokemongo.nianticlabs.com/hc/ja/requests/new?ticket_form_id=2331872016/08/03RED DEVIL RADEON RX 480 8GB GDDR5アユートは8月19日、台湾PowerColorのグラフィックボード「RED DEVIL RADEON RX 480 8GB GDDR5」の取り扱いを発表した。8月20日に発売する。AMD Polarisアーキテクチャーを採用したRadeon RX 480を搭載し、リファレンスモデルに対して5%オーバークロックした仕様（1330MHz）。搭載メモリーは8GB GDDR5。出力はDVI-Dｘ1、HDMIｘ1、DisplayPort×3。2重のブレードで風量を高めるダブルブレード・ファンを3連で搭載ダブルブレード・ファンを3連搭載した冷却システムを採用し、60度以下でファンが停止するセミファンレス仕様となっている。インターフェースはPCI Express 3.0。予想実売価格3万5980円。■関連サイトニュースリリースアユートこの秋には発表とも言われる次期Apple Watchには、春先にLTE通信機能を搭載してiPhoneなしでも使えるようになるといううわさがあがっていました。しかしBloombergが伝えた最新の情報によると、やはりバッテリー持続時間の問題をクリアするのが困難なため、引き続きiPhoneとペアリングして使うスタイルが継続されることになりそうです。一方、こちらも春のうわさで流れたGPS搭載の話はどうやら生き残っている模様です。Apple Watchは基本的にiPhoneとBluetoothでペアリングして使う必要があります。これは無線通信をBluetoothに絞ることで電力消費を最低限に抑えた結果と考えられるものの、一方ではiPhoneがなければ使える機能も半減してしまうことを意味します。次期Apple Watchでは、こうした問題に対処すべく処理能力向上と電力消費を低減したS2チップを搭載し、LTE通信機能とGPSを搭載すると伝えられていました。さらにアップルは次期Apple WatchにLTE通信機能を搭載するため、通信キャリア各社と連絡を取り合っていたとされます。しかしLTE搭載に関しては、開発するチップの省電力化が思うように進まず、早くても2016年12月以降に供給開始がずれ込む見込みになったとのこと。このため、秋の発売を目指すApple Watchへの搭載は見送られた模様です。LTE通信機能が削除されるとなると、次期Apple Watchの大きな新機能はGPSの搭載のみ。ただ、GPSが搭載されるだけでもApple Watchのアクティビティトラッカーとしての機能は大幅に改善しそうです。たとえばネイティブのランニングアプリを使うならば、Apple Watch単独で自分が走ったコースと速度などを記録可能となり、iPhoneを所持して走る必要がなくなります。もし地図データもApple Watch内に保管できるならば、歩行者向けナビゲーション機能も十分利用できるようになるかもしれません。例によって、このうわさ話にアップルは一切コメントを発していません。Bloombergの話が本当かどうかも、アップルが正式に発表するまではあくまでうわさ話。うわさが本当かどうかは9月7日とされる次回のイベントでご確認ください。こんばんは、yumiです。みなさま本日も1日、お仕事や学校お疲れ様でした！さて夕食時の話のタネに、iPhoneのニュースを始めAppleやアプリ、そのほかウェブサービス等、”今日の話題まとめ”をチェックしておきましょう！8月19日のiPhoneニュースソフバンもキャリア決済対応を発表！ドコモは…先日、Appleが日本で初めてキャリア決済を導入し、まずはauのSIMカードを挿入したiPhoneのみとお伝えしましたが、どうやらソフトバンクも対応するようですよ！具体的な開始時期など詳細は未定ですが、決定次第発表されるとのこと。ちなみにドコモは「現時点で対応する予定はない」そうです。とは言え、横並びが好きなキャリア各社ですから、おそらくソフトバンクが対応したらドコモも対応してくるでしょう…！▶ソフトバンクもキャリア決済対応を表明、ドコモは「現時点での対応予定はない」(by Gori.me)油まみれになっちゃうよ〜！！！と思ったら…iPhoneの上にフライドチキンが…油でベッタベタになっちゃうよ〜＞＜と思いきやこれ、実はフライドチキンの食品サンプルケース！匂いがしそうなほど良く似ていますよね〜じゅるり。▶ホンモノ？思わず二度見する「フライドチキンのスマホケース」がおいしそう！(by IRORIO)Twitter、フォロー外からの通知をオフにできるように！Twitterでフォロー外から「いいね」や「リツイート」がされた時、通知が来ないようにする機能が追加されました。公式Twitterアプリの下部メニュー「通知」をタップ→左上の歯車アイコンへ。「クオリティフィルター」と「フォローのみ」をオンにすればOKです。まだこの項目が出てこない方も、順次提供が開始されるようなのでご安心を！▶Twitterにフォロー外からの通知をオフにできるフィルター機能が実装、使用方法はこんな感じ(by GIGAZINE)ということで、今日のiPhoneニュースをお届けしました！配車サービスのUberがこの8月末から、米国ペンシルバニア州ピッツバーグで、同社初の「自動運転車」によるサービスを開始することがわかりました。自動運転を商業化している企業はない自動運転については、Googleが数年前からフィールドテストを重ねていることはよく知られています。Teslaも、高速道路で自動運転を可能とするAutopilot機能を提供しています。今週初めには、Fordが自動運転車による相乗りサービス事業に乗り出すと発表しました。またAppleも、電気自動車や自動運転車を開発しているという噂があります。しかしこの企業のいずれも、実際に市場にサービスを提供する段階には至っていません。自動運転車のベースはVolvoのSUVUberの自動運転車は、当面は運転席に人間が座り、監督を行います。車はSUV『Volvo XC90』を特別に改造したもので、数十個のセンサーとカメラ、レーザー、レーダー、GPSを装備しています。カスタマイズしたVolvo XC90は現時点ではまだ数台しか納車されていませんが、今年末までに合計100台がUberに届けられる見通しです。UberとVolvoは今年初め、2021年までに完全な自動運転が可能な車を開発する契約を締結しています。契約金額は3億ドルとされています。しかしVolvoとの契約は独占契約ではなく、Uerは他の自動車メーカーとの契約も計画しています。新興企業Otto買収で優秀な人材を大量に確保一方で優秀なエンジニアの採用にも力を入れており、Google、Apple、Teslaなどからも引き抜きを行っている模様です。7月には、無人トラックを開発する従業員91名の新興企業Ottoを買収しましたが、人材獲得が主目的だといわれています。というのも、Ottoの共同創業者であるアンソニー・レバンドウスキ氏は、Googleの自動運転車開発チームを、創立当時から支えていた技術者。同じく共同創業者のリオー・ロン氏は5年間、Google Mapsの責任者でした。クレア・デロネイ氏はGoogleの元ロボティクス責任者、ドン・バーネット氏もGoogleの元ベテラン技術者です。まずはアプリでデータを蓄積ライバルに先行して自動運転車によるサービスを市場に出すUberですが、自ら自動運転車を製造する計画はありません。それよりもVolvoなどの自動車メーカーと提携し、他の自動車を自動運転車にカスタマイズする「キット」を開発するとしています。Uberはまず、完全自動化に踏み切る前に、アプリを通じて運転データを大量に蓄積し、自動運転用のマップとナビゲーションシステムの機能向上に役立てる計画です。当面、自動運転車の運賃は「タダ」ちなみにピッツバーグでUberを呼んでも、自動運転車（当面は運転席に特別な訓練を受けた技術者、助手席には記録担当者が乗っていますが）に当たるかどうかはわかりません。ただ自動運転車に当たった場合、しばらくは料金は無料とのことですので、体験できるうえにタダと、かなり幸運といえそうです。Source:Bloomberg(lunatic)Twitterは18日、自分以外のユーザーのツイート表示や交流する相手についてのコントロール機能を実装すると発表した。本施策は、ユーザーによって異なる使い方、ニーズに対応したもので、「通知設定」に関しては、フォローしていないユーザーのリツイートなどのアクションをカットできるように選択が可能になった。また、「通知設定」内に「クオリティフィルター」機能を搭載。オンにすれば、同じ内容ばかりつぶやく同じアカウントからののツイートや自動生成されたツイートの通知を非表示にできる。発表資料URL:https://blog.twitter.com/ja/2016/0819notification2016/08/19株式会社朝日新聞社が、オリンピックで賑わうブラジル・リオデジャネイロの会場周辺を撮影した360度動画の配信を開始しました。スマートフォンとYouTubeアプリ、VRゴーグルがあれば、いつでもVR体験ができます。朝日新聞社メディアラボが特注した3D・VR撮影用のカメラを使用し、現地に派遣されている取材班が撮影したものです。リオの街をVR動画で体験朝日新聞デジタルから配信されているVR動画は「コルコバードの丘に立つキリスト像」や観光名所である「セラロンの階段」などの5本。「リオオリンピック VR動画・パノラマ写真」にアクセスし、見たい動画をタップすると、YouTubeアプリに切り替わります。VR動画を見るには、再生プレイヤー右下に表示されているメガネ形のアイコンをタップしてください。タップすると、画面が左右に分割されて立体視できるようになります。VRゴーグルを装着して、上下左右に顔を向けると、上には空が、下には地面を見下ろす動画が表示され、実際にリオデジャネイロに行ったような感覚を楽しめます。スマートフォンをセットして使うVRゴーグルはダンボール製のものでも十分なVR体験が可能です。VRの到来で報道はどう変わる？NHKやニューヨークタイムズなど報道の世界でも積極的に活用し始められているVR技術。事実を知るだけでなく、実際にその場にいるような感覚が味わえるため、今までとはひと味違ったものになります。これからますますVRを使った報道は増えていくことでしょう。(image by amanaimages)(image by PR TIMES)(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)日本HPは8月19日、PC本体ならびにPCライフサイクル管理を一元化し、月額固定制のサービスとして提供する「HP Device as a Service（エイチピー・デバイス・アズ・ア・サービス）」を発表した。HP Device as a Serviceは、業務に必要なPCテクノロジーとサポートを効率的に導入し、PCをサービスとして利用するという新しいコンセプトによるサービスだという。PC本体ならびにPCライフサイクル管理全般を単一の契約として提供することで、企業は年間コストの予測が可能になり、ビジネス成長に必要なプロジェクトに予算を柔軟に振り向けられるようになるとのこと。また、拡張性を備えているため組織の変更にあわせてPC環境を容易に調整できる。さらに、従業員に最新のPC端末を提供することで生産性のさらなる向上に貢献するという。契約期間中は、PCの設定やインストールのほか、データ移行や保守、廃棄など顧客それぞれに最適化したサービス／サポートが提供されるとのこと。■関連サイトニュースリリースHP Device as a Serviceここ数年、9月に発売されることが多い新型iPhone。今年もリーク情報や発売日に関する情報がネット上を賑わせており、発売が真実味を帯びてきている。今度は新型iPhoneのレンズと思しき画像が流出し、フランスのネットメディア「NO WHERE　ELSE」が記事を公開している。・7と7 Plusに搭載!?今回すべての新型iPhoneに搭載されると予想されているのが光学式手ぶれ補正レンズ。iPhone 6には搭載されていないものの、iPhone 6s Plusでは既に採用されている。新型iPhoneに光学式手ぶれ補正レンズが搭載される根拠は、レンズの横に入った切り込み。6s Plusのレンズの周りには切り込みが入っており、今回流出したと新型iPhoneのレンズの周りにも切り込みが入っていることから、新型iPhoneは全て光学式手ぶれ補正レンズになることが予想されている。光学式手ぶれ補正レンズは、レンズやイメージセンサを移動させることで手ぶれを打ち消す方式。既にiPhone以外のスマートフォンにも搭載されているものも多いが、iPhoneに搭載されれば、より綺麗な映像が撮れそうだ。iPhone 7 : Son capteur photo en fuite ?バンダイナムコエンターテインメントは、VRエンターテインメント研究施設「VR ZONE Project i Can」にて、ガンダムVR「ダイバ強襲」を2016年8月26日より稼働開始します。「VR ZONE Project i Can」は、VRなどの技術を用いた新しいエンターテインメントの提供を目指すプロジェクト「Project i Can」の一環としてオープンしている施設です。この施設では実際にVR体験を行うことができ、体験したユーザーの意見を活用しながらさらなるVRの可能性が追求されていきます。今回は、本施設に「機動戦士ガンダム」を題材にした新たなアクティビティが登場することが明らかになっています。◆ガンダムVR「ダイバ強襲」概要ガンダムVR「ダイバ強襲」は、ダイバーシティ東京プラザのフェスティバル広場に設置されている実物大ガンダムの手にしがみつき、実物大のモビルスーツ同士が戦う迫力をすぐ目の前で体験するというVRアクティビティです。専用体感マシンとVR技術との掛け合わせで再現される巨大なモビルスーツがぶつかり合う衝撃・地響き・眼前でほとばしる熱は、恐怖を覚えるほどの迫力とのことです。なお、ガンダムVRの体験は抽選になる場合があります。詳細は公式サイトをご覧ください。●ガンダムVR「ダイバ強襲」・体験料金：930バナコイン・体験時間：8分◆今後の展開についてまた、「VR ZONE Project i Can」は2016年10月10日で営業を終了することが発表されています。今後はこれまでの研究成果として蓄えたノウハウを活かし、新しいエンターテインメントを提供できるよう引き続き可能性を追求していくとのこと。あわせて、所長の小山順一朗氏と室長の田宮幸春氏からのコメントも公開されています。■「VR ZONE Project i Can」（所長）小山 順一朗、（室長）田宮 幸春からのコメント「やりたい！けど実際はムリ」というProject i Canならではの体験を、『機動戦士ガンダム』というIPでここに実現しました。『機動戦士ガンダム』でのパイロット操縦体験は、全国のアーケード施設で現在も絶賛稼働中の「機動戦士ガンダム 戦場の絆」で楽しむことができます。そんな中で、『機動戦士ガンダム』というIPを活用して、全く新しい切り口の体験をお客様にお届けしたいと思い、これまでに培ってきたIPの知識、体感マシン開発技術、VR開発といった全てのノウハウを掛け合わせ、本アクティビティを開発しました。本アクティビティに対する皆様のご意見をお聞かせいただき、さらにVRアクティビティを進化させ、お楽しみいただきたいと考えております。当施設の営業終了まで限られた期間ではありますが、皆様のご希望・ご感想をぜひともお聞かせ下さい。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆(C)創通・サンライズマイルストーンは19日、独COUGAR製のゲーミングマウス「Revenger」を発表した。9月2日から発売する。店頭予想価格は9,280円前後(税込)。Revengerトリガー式のスイッチやフルカラーLEDの搭載など、同社のゲーミングマウス「550M」に準拠したモデル。PixArt製の最上位光学センサー「PMW-3360」を搭載し、読み取り解像度は最高12,000DPIに達する。ボタン数は「6」で、スイッチには耐久性に優れるオムロン製を使用。トリガーボタンは中指を引く動作がそのままボタンの押下となるので、短時間でボタンを押せる。スクロールホイールは従来モデルよりも一回り大きく、V字スリットを入れることで正確なホイール操作をサポート。本体側面には滑り止め効果のあるハニカム構造の樹脂製パネルを装備。LEDバックライトを2カ所に装備しており、DPIインジケータのLEDを含めて1,680万色から個別に点灯色を選択できる。オンボードメモリを内蔵し、統合ソフト「COUGAR UIXシステム」を使うことでコマンドの設定・編集などが行える。インタフェースはUSBで、ケーブルは耐久性の高い編み込み式、ケーブル長は1.8m。ポーリングレートは1,000Hz、最大トラッキング速度は250IPS、最大加速度は50G。本体サイズはW70×D135×H45mm、重量は120g。対応OSはWindows XP / Vista / 7 / 8 / 8.1 / 10。クリックで拡大マイルストーンは19日、独COUGAR製のゲーミングヘッドセット「MEGARA」を発表した。9月2日から発売する。店頭予想価格(税別)は4,280円前後(税込)。MEGARA手軽に使えるイヤホンタイプのゲーミングヘッドセット。デザインは、インラインマイク搭載型のイヤホンに、ブーム状のマイクを外付けしたもの。重量が45gと軽く、シリコン製イヤーフックによって装着中にずれにくくなっている。カナル型ながら13.5mmの大口径ドライバーを内蔵。マイク部は取り外し可能なブーム型とインラインのデュアルマイク仕様だ。状況に応じて使い分けることで、クリアな音声通話を可能としている。インタフェースは3.5mm4極コネクタ(分岐ケーブル同梱)。ケーブルはフラット式で絡みにくい。最大出力は10mW、感度は92dB±3dB、インピーダンスは16Ω±15%、周波数は20Hz～20KHz。3種類のサイズのイヤーチップが付属し、本体サイズはW32×D118×H30mm、重量は45g。クリックで拡大ソニーは8月30日、電子ペーパーを採用した学習リモコン「HUIS REMOTE CONTROLLER」（HUIS：ハウス）用のクレードル『HUIS BLUETOOTH CRADLE』を発売します。スマートフォンなどでクレードルといえば、スタンドや充電台といった機能を備えたものが主ですが、本製品はBluetooth通信機能を備えるのが特徴。本製品を導入することで、単体では赤外線リモコン機器にのみ対応するHUISを使ってBluetoothデバイスも操作できるようになります。ソニーストアでの価格は6880円（税別）で、ソニーが運営するクラウドファンディング・ECサービス「First Flight」などでも取り扱います。【ギャラリー】HUIS BLUETOOTH CRADLE (7枚)HUISは、ディスプレイとしてタッチパネル付き電子ペーパー（E-Ink）を搭載した学習リモコン。ソニーのクラウドファンディング「First Flight」での開発を経て、2016年2月から正式販売されています。自宅内のテレビやエアコンなどの家電用リモコンとして利用できるうえ、必要な操作ボタンだけを画面に表示する設定や、複数の機器を1画面にまとめるといったカスタマイズが可能な点が特徴です。詳細に関しては、下記の記事を参照ください。複数家電の操作もこれ1台、ソニーが電子ペーパーリモコンを一般発売「HUIS REMOTE CONTROLLER」ソニーのE-Inkリモコン HUIS 使用感。複数の家電をまとめて操作、カスタマイズ＆学習も対応今回発売するクレードル『HUIS BLUETOOTH CRADLE』は、HUISとBluetoothデバイスをつなぐBluetoothブリッジとして機能し、HIDプロファイルに対応したBluetoothデバイスをHUISから操作できます。HUISはキーボードとしても動作するため、セットトップボックスやゲーム機などと接続しても役立つでしょう。もちろんHUISの充電用クレードルとしても利用可能です。また、本体背面の呼び出しボタンを押すと、HUISから音が再生される「呼び出し機能」も搭載。HUISが見当たらなくなった場合でも簡単に見つけやすくなります。クレードルの大きさは30×81×44mm、質量は約35g。Bluetooth 4.1に対応し、見通し約10mの距離で通信可能。加えて、HUISの画面を細かくカスタマイズする無料のPCアプリ「HUIS UI CREATOR」も、8月30日までに提供を開始予定。画面上のボタン配置・デザインなどの変更や、背景に自分で撮った写真やイラストを配置するといった機能を提供します。対応OSはWindows 7 Service Pack 1（32/64ビット版）以降。クレードルとUI CREATORは、HUISがファンディング時から予告されてきたもののため、既に使っているユーザーにとっては待望の登場となります。とくにUI CREATORに関しては、HUISの使い勝手を大きく高められることから、公開を待っていたというユーザーもいるのではないでしょうか。ジェイピーモバイルは18日、民泊運営者向けに運営物件や競合物件の分析、運営物件の収益管理、適切な客室単価設定、騒音IoTセンサーを活用した部屋の状況把握などを一元的に管理できる「民泊ダッシュボード」を発表した。物件分析は、世界最大手の民泊仲介サイト「Airbnb（エアビーアンドビー）」の宿泊データをもとに、自己運営物件と直接的に競合する物件のみを抽出し、競合物件の数、客室単価、稼働率、年間・月間の収益額などをマップやカレンダーを用いて分析。自己運用物件についても稼働率や、客室単価は適正かといった分析が可能だ。さらには稼働率・収益額を上げるためのアドバイス機能も搭載する。そして注目したいのは、IoTセンサー「ポイント」を活用した騒音対策。事前に設定した異常値を超えた場合、LINEやメールでホストに通知を行うとともに、ゲストに対しても注意をうながすSMS、自動音声電話、メールを自動で通知する（10月中に導入）。他にもAirbnbや自在客などの民泊仲介サイトをマルチチャネル登録し、ゲストとのチャット・コミュニケーションや予約管理を一元管理することができる。チャットBOTを活用し、ゲストとのコミュニケーションの90％以上を自動化することが可能になる（11月以降開始）。今後は室内清掃の予約・管理、スマートロックなど民泊物件のスマートホーム化の一元管理機能なども10月以降に順次導入していく予定とのこと。すべての動画・画像がある記事はこちらTwitterにまた変更があり、通知画面で「不快」なツイート（投稿）が見えなくなった。設定画面からもとにも戻せるが、どちらがよいのだろうか。Twitterでは、目立つ投稿をすると、しばしばリツイート（共有）機能によって思わぬ勢いで拡散し、知らない相手から突然リプライ（返信）や引用の通知が届く。嫌がらせなどもままあるうえ、一度始まるとなかなか終わらず、うんざりさせられる。そうした場合に、不快な投稿を見えなくするのが「クオリティフィルター」という新機能。すでに自動で適用が始まっているが、設定画面から無効にすることも可能だ。はたして不快な投稿とはなんだろうか。Twitterによると、基本は使っている人の所在地や行動などから自動で判断するのだという。ただ「（内容が）重複する投稿」や「自動投稿」があらわれなくなるとは明記している。これに加えて投稿が「脅迫」や「攻撃」「迷惑」にあたる、あるいは「投稿した人物が不審」だとTwitterが判断した場合も見えなくなる。さらに過去に手動で「ミュート（非表示）」に設定した相手からの通知も表示しなくなる。一方、自分がフォローしている相手や最近交流した相手からの返信などは引きつづき見える。例えばTwitterでお気に入りのボット（自動応答システム）と遊んでいて突然、返信が届かなくなる、という心配はなさそうだ。なおクオリティフィルターは、通知画面だけではなく、「トップ検索結果」や「リプライ画面」にも影響する。しかし通知画面から100％不快な投稿を遮断できると保証してはいない。相変わらずいらいらさせる返信、引用が目に飛び込んでくるのなら、設定画面から「フォローしているアカウントのみ」を選ぶのも手だ。これでフォローしている相手からの通知だけが届くようになる。便利な機能だが見知らぬ人と交流する機会は減るかもしれない。フォロー関係にない相手から初めて届く意見も悪いものばかりと限らず、新しい考えを知るきっかけにもなる。とはいえ通知画面でうっとうしい主張をぞろぞろと目にするのもおっくうとあって、悩ましいところ。そのときどきで使い分けるのがよいだろうか。すべての動画・画像がある記事はこちら「先生、腹腔鏡手術は本当に安全なんですか」、「私、手術を受けない方がいいんじゃないですか」。医療現場で患者による、こんな戸惑いの声が増えている。関東中央病院の光学医療診療科部長の渡邉一宏さんが言う。「“手術は危ない”と治療に対する不信感をあおる記事から、最近、医師と患者の関係がギクシャクしています。お互いに良好な関係を築けなくなっているのです」医療不信の発端となったのは、『週刊現代』が報じた一連の医療特集だ。「手術を断ってよかった」（8月6日号）「妻に受けさせてはいけない手術」（7月2日号）など、過激なタイトルでさまざまな危険性を指摘し、「受けてはいけない」と多くの手術を真っ向から否定した。大阪医科大学附属病院がんセンター特務教授の奥田準二さんが指摘する。「手術を選ぶか、それ以外の治療を選ぶかは、患者さんの病状や希望などで異なります。最も大事なのは、どのように治療していくのが最適かを見抜くこと。患者さんは突然の告知でパニックになりやすいので、医師は最適な治療方針を判断し、理解しやすく説明する必要があります」医療現場が混乱しては、結局、患者の不幸を招くばかりだ。本誌は、「受けていい手術」と「いけない手術」について専門医に聞いた。数ある手術のなかでも特に“危ない”と指摘されているのが、がんの腹腔鏡手術だ。これは、腹部に数か所小さな穴を開けて内視鏡カメラなどを挿入し、モニターを見ながら行う手術で、従来の開腹手術より傷が小さく、患者の負担が少ないとされる。しかし、2010～2014年に群馬大学医学部附属病院で腹腔鏡手術を受けた患者8人が相次いで亡くなっていたことが発覚、その安全性に大きな疑問が生じた。はたして腹腔鏡手術は安全なのか。消化器内視鏡学会評議員である前出の渡邉さんは、胃がん治療のリスクについてこう語る。「進行した胃がんの場合は腹腔鏡か開腹による手術を行います。開腹手術は入り込んだ腫瘍なども目で確認できる。腹腔鏡手術は出血が少なく術後の回復が早く、残る傷も小さいという利点がありますが、手術中に予想外に腫瘍以外を傷つけるというリスクがあります。早期胃がんの内視鏡治療や進行胃がんの腹腔鏡手術はとても難しく、医師の経験値による差が大きいので、胃がんのステージが上がるほど、腹腔鏡手術より開腹手術の方が選択されることが多いのです。ただ、どのような治療を受けてもリスクの可能性はあるので、患者さんにとってベストな選択をすることが重要です」（渡邉さん）進行が早くて転移しやすく、日本人のがん死亡原因1位である肺がんではどうか。以前は胸を大きく切り開く「開胸手術」が主流だったが、現在は「胸腔鏡」といわれる内視鏡を用いた手術も行われる。その手順は腹腔鏡手術と同様だ。産業医科大学第二外科の田中文啓さんが解説する。「現在は開胸手術でも胸腔鏡を補助的に使い、実際に胸を切るのは10cm程度です。開胸手術と胸腔鏡手術の境界が曖昧なので、一概にどちらが良いかを言い立てることはあまり意味がないと思います」胸腔鏡手術は胸腔鏡を挿入する1.5cm程度の傷と、肺の組織を取り出すための5cm程度の傷だけですむため開胸手術より患者の負担は少ない。しかし、胃がんの治療と同様にリスクもあるため、両にらみで手術に臨むのだという。「二次元のモニターを見ながら操作する胸腔鏡手術は慣れないと奥行きが把握しづらく、誤って血管を傷つけ出血し、大事にいたる恐れもあります。なので私は、まず胸腔鏡を用いて手術を行い、難しいと判断したらためらわずに開胸に切り替えます。この場合、最初の胸腔鏡の小さな傷を広げるだけなので、患者の負担は最小限に抑えられます」（田中さん）手術のリスクを抑えるためには「胸腔鏡」→「開腹」という順序が効果的のようだ。女性の死亡率1位である大腸がんは進行性の場合でも、腹腔鏡手術が最適になり得ると指摘するのは、腹腔鏡手術の第一人者で、これまで5200件を超える腹腔鏡手術を行った前出の奥田さんだ。「大腸がんを放置したら転移の他にも腸が詰まって腸閉塞になったり、がんから出血して貧血となるリスクがあります。粘膜にとどまる早期の場合は内視鏡で切除できますが、進行がんで肺や肝臓への転移がなく、全身の状態が良好なら、手術をして大腸がんを摘除するのが最も有効です。その場合、大きな傷が残り、癒着による腸閉塞のリスクが高い開腹手術より、傷が小さい腹腔鏡手術の方が腸閉塞や後遺症が少ないというメリットがあります」ただし、大腸がんの腹腔鏡手術には、開腹手術以上に高度な技術が必要となる。「なかでも肛門に近い直腸がんの手術はきわめて難しく、医師や施設による成績の差が大きい。つまり、医師や施設の質はピンキリで、経験や実績の少ない医師なら重篤な合併症や不適切な対応もあり得ます。ひとつの判断基準となるのは手術数で、年間200件以上の大腸がん手術を行う施設が望ましい。大腸がんは心筋梗塞や脳梗塞と違い、罹患してもすぐに命を落とすわけではないので、落ち着いて時間をかけて医師と施設を選ぶことが大事です」（奥田さん）※女性セブン2016年9月1日号てれたっち（液晶テレビは付属しない）アイ・オー・データ機器は8月19日、大画面テレビに取り付けてタッチパネル化するモジュール「てれたっち」を発表。9月上旬に発売する。46型から80型までの大画面テレビに対応するもので、電子ホワイトボードなどに利用する。取り付けはテレビの上側にバー状のセンサーを取り付けるだけで専用工具などは不要。タッチ操作は専用のペンを用いる必要があるが、2点までのマルチタッチにも対応する。バー形状なのでテレビ上部を挟み込んで取り付ける（テレビの厚みが15mmほどあって上面に平らな面が必要）2本のペンでタッチ操作できるUSBインターフェースでパソコンに接続して使用し、電源もUSBバスパワーで動作。サイズは約幅1099～1945×奥行き45×高さ85mm、重量は約1.5kg。価格は9万9360円で、同社の電子ホワイトボードアプリ「白板ソフトプロ for てれたっち」が付属するモデルが10万5840円。■関連サイトニュースリリースアイ・オー・データ機器8月23日12時からAndroid 6.0アップデートが配信されるauスマホ「TORQUE G02」8月23日（火）12時からAndroid 6.0アップデートが提供されるauのタフネススマホ「TORQUE G02」は、OSアップデートで天気やコンパス、気圧計、歩数計などアウトドアで役立つ情報を使いやすく表示するポータルアプリ「OUTDOOR PORTAL」と、釣った魚を撮影するだけで場所や天候などを記録できる釣果アプリが新機能として追加される。Android 6.0へのアップデートでアウトドアポータルアプリが新機能として追加される本体色ブルーを含む2016年7月1日発売の端末はAndroid 6.0を搭載しており、今回のOSアップデート対象端末は、2015年7月16日発売の本体色グリーン、ブラック、レッドのモデル。Android 6.0へのアップデートには内部ストレージの空き容量が800MB以上必要で、アップデート実施前にスタート画面のセキュリティー設定を解除しておく必要がある。■関連サイト京セラエレキギターに止まったキンカチョウ。英ロンドンで公開された仏アーティスト、セレスト・ブルシエムジュノ氏のインスタレーションの一部（2010年2月26日撮影、資料写真）。【AFP】ある種の鳥は、まるで人間の親たちが妊娠中の母親のおなかに語りかけるように、ふ化する前の自分の卵にさえずりかける習性があるとの研究報告が18日、発表された。卵からかえるひなに外の世界の気温上昇への備えをさせることが、その理由として考えられるという。米科学誌サイエンスに発表された今回の研究では、キンカチョウの奇妙な習性を調査した。キンカチョウは抱卵期間の終わり近く、特に気温が26度を上回る暑さになると自分の卵に向かってさえずりかける。卵は親鳥が上に座って温めている間は外部の気温には影響を受けず、一定温度の37度に保たれる。親鳥は一体何を伝えたいのだろうか。外部の気温と関係があることなのだろうか。このさえずり声が卵にどのような影響を及ぼしている可能性があるかを調べるため、オーストラリア・ディーキン大学のミレーヌ・マリエット氏とキャサリン・ブキャナン氏の研究チームはキンカチョウの鳴き声を録音し、それを孵卵器（ふらんき）の中の卵に向けて再生する実験を行った。一部の卵には成鳥のキンカチョウが普段交わし合う鳴き声を再生した一方、別の卵には、気温が上昇した時に抱卵中の親鳥がふ化する前の自分の卵にさえずりかける時の鳴き声を聞かせた。暑さを知らせるこの鳴き声、いわゆる「ホットコール」を聞かせた卵は、そうでないものに比べて成長のペースが遅く、ふ化したひなも体が小さかった。小さい体で生まれると暑い気候の中で体を冷やすのが容易になるため、生存する上で有利になると考えられる。研究チームによる長期の追跡調査の結果、ふ化する前にホットコールを聞かされていた鳥はそうでなかった鳥より暑い気候が続く間に多くの子孫を残したことが分かった。ホットコールは卵の中のひなの成長に何らかの影響を与えていると研究チームは考えている。この知らせが伝えられるタイミングが、ひなの体温調節系の発達が始まる抱卵期間の最後の3分の1に相当するからだ。「キンカチョウの親鳥は、ふ化する前のひなに周辺環境の気温が高いことを音響信号で伝えることで、子孫の発達過程をあらかじめプログラムしている可能性がある」と論文は説明している。このような戦略が他の動物にもあることが判明すれば、生物の地球温暖化への適応を助けるこれまで知られていなかった生存メカニズムの存在が示唆されると研究チームは指摘している。【翻訳編集】AFPBB Newsあらゆるものを低コストにスピーディーに作り上げる。そのトレンドは益々加速する。【参考】3Dプリントロボットで「橋」を構築する！？建築の未来を想う時http://social-design-net.com/archives/23395「Fastbrick Robotics」は、1時間に1000個ものレンガを積み上げることのできる巨大アームロボット。建築データから家を作り上げるために、人間の約30倍ものスピードでレンガを積み上げる。ご覧のように約28メートルものアームがトラックに設置されているという形状。様々な場所に簡単に移動できる点も特徴だ。このロボットを利用すれば、2日間という短期間に家を作り上げることが可能になる。安全性も高く、出るゴミも少ない。2017年に最初の家を建築し、今後10年で約8000台を販売することを目標にしている。 細かなものだろうが、巨大なものだろうが、あらゆるモノを作る際にロボットが現実的に活躍を始める。提供：SOCIAL DESIGN NEWSTwitterは18日、自分のツイートに対する通知にフィルターをかけることが可能な「クオリティフィルター」機能を正式に導入開始しました。「クオリティが低いリプライ」をシャットアウトできる昨年からベータテストが一部のユーザー間で行われていた「クオリティフィルター」ですが、この機能をオンにすると「アカウントの言動や行動を含めたさまざまな要因を利用したフィルターがかかり、同じアカウントからの同じ内容のツイートや自動生成されたツイートの通知」を受け取らずに済むようになります。一言でいうならば、いわゆる「糞リプ」と呼ばれる類の通知を、アルゴリズムが自動的に遮断してくれるということでしょう。ただし、自分がフォローしているアカウントや返信ツイート（リプライ）を行なっているアカウントからのコンテンツにはフィルターはかからないようです。フォローしているアカウント以外からの通知も拒否が可能この他にも、Twitterは自分がフォローしているアカウントからのみ通知を受け取ることが可能なオプションも新たに導入しています。デフォルトでオンになっている「クオリティフィルター」と異なり、こちらは手動で設定する必要があります。設定画面から「通知」を選択、「フォローしているアカウントのみ」の欄にチェックを入れることでオンにすることが可能です。Source：Twitter(kihachi)「WOW-UNITABシリーズ」株式会社プリンストンは、さまざまなサイズのタブレット端末に対応するユニバーサルタブレットケース「WOW-UNITABシリーズ」を、2016年8月26日（金）に発売する。21世紀初めにスウェーデンのストックホルムで設立されたモバイルケースブランド「WALK ON WATER」の製品。PU / ABS / マイクファイバー素材が用いられており、カバー部分には特殊なPUコーティングでの撥水加工が施されている。価格はオープン。本製品のラインナップには、市場予想価格が各5480円の10〜12インチ用モデル、各5280円の8〜10インチ用モデル、各4980円の6〜8インチ用モデルがある。それぞれのモデルで、ブラック / グレー / オレンジ / イエローと各4色のバリエーションを用意。対応機種の例としては、10〜12インチ用で12.9インチiPad Pro、8〜10インチ用でiPad Air、6〜8インチ用でKindle / Nexus7 / iPad miniが挙げられている。さらに、この「WOW-UNITABシリーズ」は、タブレットを立てかけるスタンドとしても使用できることが大きな特徴。角度は2段階で調整できる。2段階調整できるスタンドとしても使用が可能株式会社プリンストン価格：オープンURL：http://www.princeton.co.jp/2016/08/19JPCERT/CCが運営するフィッシング対策協議会は8月19日、ジャパンネット銀行をかたるフィッシング詐欺サイトの停止を確認したが、フィッシングメールが出回っているとして、注意喚起を行った。フィッシングメールの本文同日15時00分時点で、フィッシングサイトの停止が確認されているが、類似のフィッシングサイトが公開される可能性があるため、引き続き注意を呼びかけている。フィッシングサイトの例確認されているフィッシングサイトのURLは「http://login.japannetbank.co.jp.●●●●.cc/wctx/f5dcfej6b826409601.htm」で、同協議会はこうしたサイトで、アカウント情報や個人情報 (Apple ID、パスワードなど) を絶対に入力しないことを推奨している。アナログ・デバイセズ(ADI)は8月19日、米Sypris Electronics(Sypris)のサイバーセキュリティ・ソリューション(CSS)部門の買収を発表した。Syprisは50年以上にわたり、軍や政府機関に情報セキリティサービスを提供してきた実績を持つ。今回の買収によりADIの航空宇宙、防衛向け無線通信のセキリティ機能が強化されるほか、IoT、産業機器、オートモーティブなどさまざまな分野に対して、包括的かつ高性能なアナログ・ソリューションを提供できるサイバーセキュリティ・ソフトウェアおよびサービスが、ADIの事業に加わることになる。ADIは今回の買収について「SyprisのCSSチームに蓄積された経験、ノウハウ、技術がADIの資産に加わることを大変嬉しく思います。今回の買収により『センサーからクラウドまで』のあらゆる場面で、次世代のサイバーフィジカル・セキュリティ・ソリューションを活用した信頼性の高いソリューションをお客様に提供する体制が整います。IoT活用の成否を分ける鍵としてセキュリティが一層その重要性を高める中、CSS事業のコンピテンシーと製品群はADIのIoTソリューションを補完拡充するきわめて重要な要素です」とコメントしている。8月18日(現地時間)、Microsoftは同年5月に発表済みの「SharePoint Framework Developer Preview」をリリースした。GitHubで公開したドキュメントによれば、Office365 Developerテナントの作成や、NodeJS LTS(長期サポート)版に代表される開発ツールのインストールなどが必要となる。また、他のドキュメントやサンプルコード、トレーニング用コンテンツなどはdev.office.comの SharePointポータルで公開する。SharePoint Frameworkは、統合APIエンドポイントであるMicrosoft Graphとの連携やSharePoint Online、OneDrive for Businessといった他のソリューションと連携し、オープンソースツールのサポートを供えたページ/パーツモデルである。以前はサーバー側で処理を行うコンテンツ運用システムが主流だったものの、JavaScriptのパフォーマンス向上などに伴い、クライアント側で開発・運用するスタイルが増えてきた。このような需要を持つSharePoint開発者向けに提供されるのがSharePoint Frameworkである。当初は2016年第3四半期から先行リリースプログラムを予定していた「SharePoint Framework」Microsoft SharePoint TeamシニアプロダクトマネージャーのBill Baer氏は5月の発表時に、「開発者の方々にはMicrosoftの新しいレンダリングフレームワークで次世代のソリューションを開発して頂きたい。我々はさらなる拡張性の充実と新しい可能性の実現に取り組む」と述べていた。阿久津良和(Cactus)ドスパラは19日、同社運営の「上海問屋」において、サッカーボールデザインの室内向けホバーディスク「DN-914078」を発売した。価格は税込999円。DN-914078同製品は、内蔵のプロペラにより吹き付ける空気で、滑るように動くサッカーボールデザインのホバーディスク。平らな床の上では、エアホッケーのように動き、友人や家族などと蹴って遊ぶことが可能だ。本体の外側には、クッション材を装備。壁などにぶつかった際の衝撃を抑える。ドスパラは、廊下などの狭い場所では跳ね返りを利用したゲームもできるとしている。そのほか、本体にはLEDを搭載し、暗い場所でも位置を見つけやすい。本体裏面のスイッチをオンにすると空気が流れるサイズ/重量は、直径180×厚さ70mm/約280g(電池含む)。電源は単3形電池×4(別売)。米Intelは16日、「Intel RealSense Technology」の新開発キットを発表した。従来のPCやスマホ向けだけでなく、ロボットやVR/ARデバイス向けの製品を用意する。「Intel RealSense」は深度情報が取得可能な3Dカメラを用いて、デバイスの操作や入力などを行う技術。すでに各PCメーカーから搭載製品が数多く登場している。今回新たに発表された開発キットは「Intel RealSense Robotic」「Intel RealSense ZR300」「Intel RealSense Camera 400」「Intel Euclid」の4つ。Intel RealSense Robotic「Intel RealSense Robotic」は、Intel RealSense R200カメラとIntel RealSense UP Board Fanを組み合わせて、人やものを認識したり、ナビゲートするロボットのプロトタイプ製作に活用できるという。この開発キットではLinuxがプリインストールされるほか、ロボット向けフレームワーク「ROS」(Robot Operating System)をサポートする。IDFですでに販売を開始し、9月より販売店向けの出荷も行われる。Intel RealSense ZR300「Intel RealSense ZR300」は、深度情報の取得と高精度のモーショントラッキングを備えるほか、"Real-time visual-inertial odometry technology"を含むSDKにより、自律的まマッピングやナビゲーション、人やもののトラッキング機能を実現するという。2016年末までに投入されるとしている。Intel RealSense Camera 400Intel Euclid「Intel RealSense Camera 400」は、従来世代から1秒間に取得する位置情報の数を2倍にしたほか、動作範囲と精度を高めたという。また「Intel Euclid」は、Intel RealSense 3Dカメラに加えて、Atomプロセッサ、無線通信機能、開発者向けユーティリティを備えたバーサイズのフォームファクタで、研究者やMaker、ロボット開発者向けに提供されるという。米Nianticは8月18日、Pokemon GOで不正行為を行ったユーザーに対する対応措置を公開した。明らかな不正行為を確認した場合、アカウント停止措置を取るという。不正防止システムが不正行為を検知すると、該当のプレイヤーにメールで連絡する仕組み。万が一、間違ってアカウントを停止された場合は、Pokemon GOヘルプセンターから報告するよう呼びかけている。Pokemon GO開発チームは「Pokemon GOが皆様に公平に、正当に、プレイを楽しんで頂く事がもっとも大切であると考えており、今後もゲームの最適化や不正行為防止システムの改善を進め、プレイ体験の向上に努めて参ります」としている。同社はこれまでにも位置情報偽装や、サードパーティーソフトで不正アクセスしたアカウントなどを永久停止するなど、不正を行ったユーザーに対して対応を行ってきた。こんにちは、SHANです。金曜日夕方のセール情報、イチオシは『Subtask』（￥120 → 無料）！複数のタスクの進捗状況を把握できるタスク管理アプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。Subtask複数のタスクの進捗状況を把握できるタスク管理アプリ。毎日同時進行でやらなきゃいけない事が多いビジネスマンにオススメのアプリです！ホウチ帝国楽ちん自動戦闘の新感覚RPG！めちゃくちゃラクにゲームが進みますよ。人気声優｢花澤香菜さん｣のボイスにも注目！タマネギ騎士団防衛用の兵器を上手く設置して迫り来る敵から施設を防衛するゲーム。やりこみ要素満載のアプリなので暇つぶしにはもってこいだぞ。mZipiPhoneでrarや7z、zip、tar、cbzなどのアーカイブファイルを解凍できるアプリ。仕事で圧縮ファイルをよく使う人は入れておくといいかもしれません！Pixel Cup Soccer 16ドット絵のプレイヤーを操作してサッカーが遊べるアプリ。8ビットで懐かしい雰囲気を味わえますよ。Split Lab Collage複数枚の画像をオシャレにコラージュしてくれるアプリ。SNSに投稿する画像の配置で迷ったらアプリにお任せしてみましょう！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。日本のユーザーのTwitterアプリの一部で8月18日から、「ニュース」タブが「モーメント」に変わっている。モーメントは、旬の話題とその関連ツイートを紹介する機能で、米国で先行公開されていたもの。日本では、一部ユーザー向けに、今後数週間ほどをめどにテスト提供を行い、反応を見て今後を考えるという。モーメントは、Twitterで盛り上がっているトピックを、写真や動画を多用し、ストーリー仕立てで届けるサービス。日本でのテスト提供は、TwitterのiOS／Androidアプリの一部ユーザーが対象。ニュースを示していた新聞マークのアイコンが、モーメントを示す稲妻マークに変わっており、タップして利用する。「ニュース」「スポーツ」「エンタメ」などジャンルごとに話題を確認でき、その話題に関連するツイートも確認できる。米国では昨年10月にスタート。日本では今年7月から、専用アカウントなどを通じてテストを提供を始めており、今回、一部ユーザーのアプリにも実装した。話題の投稿は、Twitterと、Twitterのパートナーの一部メディア企業が行っているが、今後一般ユーザーにも開放される見通しだ。Twitterのニュースタブは、日本限定の機能として昨年7月にスタートしている。家電会議はてなは8月19日、新サービス「家電会議 by News Suite and Hatena Bookmark」のティーザーサイトを公開した。はてなの「はてなブックマーク」とソニーの「ニューススイート」のコラボレーションによる、家電に関するコミュニティサイトとなるという。現在メールによる事前受け付けを行なっている。家電会議ティザーサイト■関連サイトニュースリリース家電会議Ｋｉｂｉｒｏ／人工知能ＫＩＢＩＴ（キビット）を搭載したコミュニケーションロボット。ネットに溢れる膨大な情報の中から、ユーザーの「好み」や「意図」をくみ取ったうえで、本当に有用な情報を提示してくれるという。開発元のＦＲＯＮＴＥＯではこの「新入社員」Ｋｉｂｉｒｏに、会社近くのランチ情報と各社員の好みを学習させている。「このメンバーで行くなら、この店はどう？」などとオススメしてくれるという。今年後半に一般販売予定（写真：ＦＲＯＮＴＥＯ提供）今年一気に「バズワード」と化した人工知能（AI）。AIは、もはや研究室に留まってはいない。私たちのすぐそばで、暮らしや職場を「最適化」し始めている。人間の趣味、嗜好や心の機微まで理解する新しい知能。私たちはAIと、どう付き合っていけばいいのか。週末のショッピングモール。天井の小さなカメラが、ふらりとある店に立ち寄ったあなたの姿を捉える。「15時25分、男性、35歳」解析しているのは、膨大な顔データを「ディープラーニング」で学び、瞬時に性別・年齢を推定できるようになった人工知能（AI）だ。店の裏では店長が、AIが作製した「ヒートマップ」を確認中。このマップには、客の滞在時間が長かったエリアは赤く、短かったエリアは青く表示されていて、客の店内での動きやデッドスペースのありかがわかる。「一押しのジャケットのあたりが青い。レイアウトを変えよう」そんな対策を立てることができるわけだ。このシステムはすでに国内のアパレルショップやコンビニ、百貨店など100店舗あまりで稼働している。開発したのは2012年創業のABEJA。CEOの岡田陽介さんは言う。「ディープラーニングがここ数年で革新的に進化したことが大きい。AIの世界では、大手メーカーが20年かけて到達したレベルを、一晩で超えてしまうぐらいのことが起きている」AIを使うといっても、大規模な投資の必要はない。店に設置するのは小さなセンサーのみ。すべての処理はクラウド上で完結し、利用料も月数万円からだ。客の立場からすると、何げなく入った店での行動がすべて見られているようで怖い気もするが、「個人の顔認証はしませんし、サーバーには個人情報に紐づくデータは一切残っていません」（岡田さん）●シフトや在庫を最適化このAIによるマーケティングシステムでは、来店者の数、性別、年齢、動線や滞在時間などのデータと、POS（販売時点情報管理）データなどを合わせて解析する。そこからわかるのは「買われなかった理由」だ。POSデータだけでは買った人のことしかわからなかった。POS上の「購入者5人」が、10人入店したうちなのか、100人入店したうちなのかで改善ポイントは違う。前者であれば、集客のためのマーケティング戦略の見直しが必要だし、後者であれば商品の配置や接客を変えなくてはならない。それをAIが「見える化」するのだ。AIは集めたデータを日々学習し、いつどのくらいの客が来店しそうか予測も出す。それに合わせて、店はスタッフのシフトや在庫数を最適化。100人の予想に対し70人しか来店していなければ、フェイスブックやツイッターに自動的に広告を出したり、近くにいる人のスマホアプリにクーポンを配信することも可能だ。「世界中でも、ここまでやっているのは他にないはず」（同）●評価軸を要素分解1年前から導入したアパレルブランドLE JUNのある店舗では、入店客の中でどのくらいの客が実際に商品を購入したかという「買い上げ率」が2、3ポイントアップした。これは買い上げ率の平均が10％に満たないと言われるアパレル業界では驚異的な数字。売上規模にもよるが、1店舗あたり年間で百万円単位の売上増となるようなレベルだ。同ブランドの店舗運営責任者、町井優子さんは、人材育成にも役立っていると話す。「買い上げ率がスタッフごとに出せるので、このスタッフは日によって接客にムラがあるといった細かいことまでつかめます。個人の目標が立てやすくなり、一人一人の意識も向上しました」空調メーカーのダイキン工業は6月、ABEJAのディープラーニング技術を活用して、業務改善に取り組むと発表。東急電鉄もこの技術を使って、人の流れを予測し「街を最適化」する実験を始めている。ABEJAが目指すのはあらゆる分野の最適化だ。岡田さんは言う。「スタバに入ったのに席がないとか最悪じゃないですか。町中にセンサーがあって、歩きながらどこのスタバがすいてるかスマホですぐわかる。そんな便利な社会にしていきたい」AIによる最適化の波は、会社の中でアナログ度が高かった人事の領域にも押し寄せている。「この間面接したAさんとBさんはどうだった？」「我が社のAIの判定では、Aさんの活躍可能性は80％。Bさんは40％と出ています」近々、あなたの会社でもこんな会話が聞かれるようになるかもしれない。ビズリーチが開発中の人事支援システムHRMOS。6月にリリースされたのは、社内に散在する人事データを一元管理するサービスだが、最終的に目指すのは、それぞれの会社・部署で活躍できそうな人材の特徴をAIが導き出し、採用や配属にフィードバックさせる仕組みだ。開発を指揮する竹内真さんは言う。「これまで人事は、経営者や担当者の『世界観』に基づいて行われてきました。HRMOSではその『世界観』をAIで解剖します。文系、理系、体育会系、学歴といった従来の評価軸も、AIで細かく要素分解していくと、本質的にはこれが重要だったのかといったことがわかってくるはず。それを共有できれば、担当者が代わっても、会社としての軸がぶれなくなる」●AI上司がダメ出しあらゆる人事データを紐付けし、ディープラーニングで解析する。学歴や職歴、応募ルート、採用時の評価、関わった仕事、成績、給与、勤怠状況、健康データ。職務経歴書に書かれた文章や、人事評価のコメントまで解析対象となるという。仕事のパフォーマンスが思わしくない場合、これまでは「使えないヤツ」と採用された側が責められることが多かった。だが、AIの導入で、採用した側の責任も問われる。好き嫌い人事もなくなる──。めでたいようだが、冷静沈着で感情に流されない「よくできた上司」のようなAIにダメ出しされたらショックか。AI人事はすでに米国などでは始まっているというが、多くの人は受け入れられるのだろうか。人工知能学会の前理事で、AIと社会の問題にも詳しい電気通信大学大学院教授の栗原聡さんは、どういう根拠に基づく判断なのか、納得できる形で説明できるかがカギだと話す。「ただし、ディープラーニングは、判断のプロセスがブラックボックスで外からはわからない。それを解明する研究も行われていますが、現段階では難しい」ディープラーニングは、人間の脳の神経回路を模しているとはいえ、AIの情報処理の方法と、人間の脳のそれとは、同じではない。「人間は3次元で物事を捉えていますが、ひょっとしたらAIは10次元で考えているかもしれない。となるとAIが、人間がわかるように説明するということ自体が不可能という見方もあります」（栗原さん）ビズリーチの竹内さんも、現段階ではあくまでHRMOSは「判断材料を提示するところまで」で、「最終判断を下すのはやはり人間」と話す。●パワハラの兆候も察知AIをどこまで信用し、任せるのか──。今後、様々な領域で、そのせめぎ合いが起きるだろう。だが「どうせ機械に人間の機微はわからない」と決めつけるのはまだ早い。文脈やニュアンス、人間の心の機微まで理解するというAIも登場しているのだ。その名は機微にちなみKIBIT（キビット）。なぜ機械にそんなことができるのか。開発したFRONTEO（今年7月にUBICから社名変更）を訪ねた。CTOの武田秀樹さんによると、秘密は、大量の社内文書やメールから不正につながる証拠を洗い出すという、犯罪捜査の分野で同社が蓄積してきた技術にある。例えば、単なる飲み会の誘いに見えるメールの文章から、「前回から時間も経っているので」「個室にしましょう」「◯◯さんも誘いましょう」といったキーワードを拾い上げ、「カルテルの謀議の証拠」と判定する。独自に開発したアルゴリズムでは、これらのキーワードなどを「重みづけ」という手法で分類・学習し、9割以上の精度で不正メールを抽出。すでに国内外の官公庁や法律事務所で使われている。その技術を発展させたのがKIBITで、強みは、パターンを学習するための「教師データ」が少なくて済む点。通常の機械学習では百万、千万単位の教師データが必要とされるのに対し、KIBITは場合によっては十数件のデータで済む。すでに社内メールを解析し、離職の原因になりかねない不平不満やパワハラの兆候を見つける、といったサービスも展開中だ。●私情なくストレス0（ゼロ）メールが全部監視されてしまうのか、とまた身構えてしまうが、武田さんはこう話す。「確かにそこに抵抗を感じる方もいます。ただ、本人も気づかないうちに、一線を越えそうになっていることも多いので、問題が深刻化する前に、警告を出すというのが大事。それにAIには私情はありません。これを人間がやろうとすると、チェックする側、される側双方に相当なストレスがかかります」今年後半には、KIBITを搭載したロボットKibiroが一般向けに発売される。得意技は、個人の嗜好を理解したうえでの「おすすめ」だ。ECサイトの一般的なおすすめは、同じ商品を買った人の購入履歴がベースとなるが、Kibiroは、ユーザーが気になったレビューやブログ記事を解析する点が違うという。記者も試した。「この中にあなたの読んだことのある本はありますか？」Kibiroから見せられたリストには、随分前に読んだ『博士の愛した数式』（小川洋子著）があったので、それをチョイス。すると「おすすめ」として提示された5冊の中に、去年読んだ中でのマイベスト『永い言い訳』（西川美和著）と、いつか読もうと思っていた『想像ラジオ』（いとうせいこう著）が入っている！　ちなみにアマゾンでは、おすすめされるラインアップは全く違った。●ドラえもんの頭脳膨大なデータから自ら学び、どんどん賢くなるAIは、一体どこまで進化するのか。現段階のAIは、ある特定の問題を解決する「特化型AI」で、人間と同じように、様々な問題に対応できる汎用性はない。普通に人間と話し、自我を持つ、鉄腕アトムやドラえもんの頭脳のような「汎用AI」こそが、人間の知能を超す「シンギュラリティ」を起こすと言われており、世界ではグーグルを筆頭に、激しい開発競争が行われている。日本でもNPO法人「全脳アーキテクチャ・イニシアティブ」や、前出の栗原さんがセンター長を務める電気通信大学人工知能先端研究センターなどで研究が進んでいる。そうした中、人それぞれの「人格」をコピーし、他者と違和感なくコミュニケーションできる「パーソナル人工知能（PAI）」の開発に挑んでいるのが、ベンチャー企業のオルツだ。スマホやタブレットなどにユーザーそっくりのアバターが現れ、よく似た声とイントネーションで、その人っぽい冗談を交えながら会話する。使えば使うほど、ユーザーの知識や経験、性格や癖を学び、本人の意図をくんだ形で仕事をしてくれる。それぞれの人格の把握には、SNSやメールなどの文字情報、GPSの位置情報、ウェアラブルのセンサーから得る心拍数などの生体情報といった様々なデータを使うらしい。同社CTOの米倉豪志さんによれば、「こういうバイオリズムの時は、こんな発言が多い」といったことも学んでいくという。「実はその人らしさは、他人のほうがよく知ってるということもあります。そうした他者からの情報も付加すると、より『らしさ』が増します」（米倉さん）実現すれば、歴史上の偉人を蘇らせたり、死後も自分のコピーAIが生き続ける、なんてことも可能になる？●ヒューマノイドと共生「そうなると思います。いまAIは一部の研究者や巨大なビジネスのものでしかありませんが、僕たちはそれをもっと一般の人が使えるものにしたい。IBMが開発するワトソンが目指しているのは完全無欠な神のようなAIでしょうが、人格コピーAIは、より人間らしいもの。のび太のコピーAIはやっぱり怠け者なんです」（同）そんなAIができ、そこにロボットという体がつけば、山田胡瓜さんの漫画に登場するヒューマノイドの原型になるだろう。私たちがヒューマノイドと共生する日も、遠い未来ではないのかもしれない。（編集部・石臥薫子）【AIを読み解くためのキーワード】＜機械学習＞コンピューターが、既存のデータの中にあるパターンを学習し、まだ見ぬ新しいデータについて予測するためのルールを見つけ出すこと＜ディープラーニング（深層学習）＞脳の神経回路を模したニューラルネットワークによる学習方法。2010年代に入って急速に進化した。人間が教えていた特徴量（例えば猫を認識するには、どんな特徴に注目すべきか）を機械が自分で発見できる。先行しているのは画像・音声認識。今後期待されるのは「自然言語処理」の分野＜モラベックのパラドックス＞AIは、大人のように論理的思考や高度な推論をするのは得意だが、子どもができるような顔の認識や、ものを掴むといった運動が苦手という逆説。大人の領域を極めたのが「特化型AI」で、IBMが開発したワトソンが有名。アルファ碁も碁しかできないという点では特化型だが、その学習法「ディープラーニング」が、幅広いことができる汎用AI実現への突破口を開くと期待されている＜シンギュラリティ＞コンピューターの知能が人間の知能を超える技術的特異点。それ以降の発明などはすべてAIが担うようになるとされる。米国のコンピューター研究者レイ・カーツワイル氏は、2045年に到来すると予測。コントロール不能になったAIが人類を滅ぼすと危惧する声も＜AIと仕事＞単純な仕事ほどAIに代替されやすいと言われてきたが、報酬が高く「知的労働」とされてきた金融や会計、法務の分野でもAIは急速に浸透している。AI時代には必要とされる仕事の中身が変わってくるため、対応できない人は失業。格差が拡大するとの指摘もある。一方で、人口が減る日本では、経済を維持するためにはAIやロボットで労働力不足を補うほかないとも＜東大発　AIベンチャー＞覇権争いが激しさを増すAIの分野で、世界から注目を集める東大発のベンチャー、プリファード・ネットワークス。ディープラーニングで高い技術を持ち、トヨタやファナックも出資する。アマゾンが先日開いた国際大会では、様々な形状のモノを認識し、ロボットアームでつまみあげる技術を競う部門で2位に食い込んだ※AERA　2016年8月22日号【おすすめ記事】最新のAIは運転中の◯◯を監視する！さて「◯◯」とは…恐竜博物館を貸し切っての「結婚式」挙行が発表され、話題となっている。福井県立恐竜博物館が会場福井県立恐竜博物館と東急ハンズは今週、コラボ企画としてに恐竜に囲まれての結婚式・披露宴「ダイノ・ウェディング」を行うと発表した。「東急ハンズ」Press Release挙式するカップルを募集している。「世界3大恐竜博物館」の一つ舞台となる「福井県立恐竜博物館」は国内最大級の地質・古生物学博物館。4500平方メートルの広大な展示室に43体の恐竜全身骨格や千数百の標本が飾ってあり、世界3大恐竜博物館の一つと言われている。恐竜に囲まれて「恐竜前式」ダイノ・ウェディングが開催されるのは11月24日。博物館を貸し切っての結婚式で、恐竜の骨格が並ぶ常設展示室で挙式。「東急ハンズ」news release恐竜骨格の前で愛を誓う「恐竜前式」だ。コンセプトは「不滅の愛を…」同企画のコンセプトは「不滅の愛」。『地球46億年の軌跡を辿る恐竜博物館で、不滅のパワーを持つ恐竜たちに囲まれて、73 億分の2 の奇跡となる「不滅の愛」を誓おう東急ハンズ　ーより引用披露宴は館内のレストラン「ディノ」で開催される。挙式できるのは限定2組恐竜博物館で結婚式を挙げることができるのは、福井県内のカップル1組と県外のカップル1組の、2組限定。料金は50名で350万円+オプション。挙式希望者は公式ホームページから、「恐竜に対する思い」や「福井に対する思い」などを記載して9月16日までに応募。対象者は9月中に決定する。ネット上には「誰か招待して」という声恐竜に囲まれての結婚式「ダイノ・ウェディング」は注目を集めており、ネット上には反響が続々。他にも「ダイノ婚してくれる女性募集中」「こういうのだったら結婚式に参加してもいいかも」と言った声が投稿されていた。積極的な取組みで、入館者数がうなぎ上り福井県立博物館は近年、北陸新幹線の開業に加えて、さまざまな積極的な取り組みにより入館者数がうなぎ上りとなっている。「実物大の動く恐竜ロボットが日本初公開されている特別展」や「USJ講師による案内スタッフ研修」、「ポケモン捕獲状況の募集・提供」など様々な取り組みで人気が上昇。7月の入館者数は10万人超。2015年5月から15ヶ月連続で月間入館者数が過去最高を更新ている。2015年夏、サッカーJ2、FC岐阜の恩田聖敬社長（当時）に1台のタブレット端末が貸し出された。タブレットに文字を入力すると、恩田社長本人にそっくりの声で再生されるのだ。恩田社長は、全身の筋肉が動かなくなる難病のALS（筋萎縮性側索硬化症）を発症し、話すことが難しくなってきていた。装置をつくったのは国立情報学研究所の山岸順一准教授。音声合成や音声認識で世界最先端の研究開発をリードしている人物だ。声を失った人が本人そっくりの声で会話できる、あるいは喋れないはずの外国語が自分の声で再生されるといった、「音声合成」をめぐる技術は現在、まったく新しい領域へと足を踏み出している。山岸の音声合成には「話者適応」という技術が使われている。数十人の声からつくった「平均声」を土台にし、それに録音した本人の声をミックスする形で本人そっくりの声をつくる。従来は、本人の声を録音し、音を切り分けて合成していたが、それには数十時間分の録音データが必要だった。しかし、話者適応であれば最短で5分間分の音声で、本人そっくりの声をつくれる。「話者適応では、訛りの強い言葉も合成できます。該当する訛りがある人たちの平均声のパターンを導き、それに本人の声を加えて合成するのです」（山岸准教授）話者適応を実現したのが「隠れマルコフモデル（HMM）」という統計的な手法だ。音声を自動的に個々の音に分割し、コンピュータに数式（関数）として理解させる。例えば「すし」という音。「す（su）」と「し（si）」の「ｓ」は、同じｓでも後ろに「ｕ」を従えるｓと、ｕの後に来てｉを従えるｓではまったく異なる。そのため「ｓ」に絡む関数だけでも数億パターンになる。そこで、音声を合成するときには本人の音声の分析結果に合わせて該当する関数を導き、前後の文脈を踏まえて合成する。実は、音声認識や音声合成のこうした統計的アプローチの研究は、日本のお家芸とされている。HMMも名古屋工業大学大学院工学研究科の徳田恵一教授が1990年代後半から開発を進めてきた技術だ。山岸准教授は、この技術をさらに発展させたのだ。その一つが、先に挙げた「音声合成」を使って声を失った人たちに福音をもたらす技術だ。ALSや喉頭がん、脳梗塞などで声を失った人は50万人ともいわれる。発病の前後を問わず、なんらかの方法で本人の声を録音できれば新たな会話の術を手にできる。このほかに、音声認識と音声合成を同時に活用した、外国語での音声再生技術がある。例えば、日本語で音声を入力すると、その言葉を認識して英語や中国語などに自動翻訳し、さらにその外国語を自分そっくりの声で読み上げるというものだ。学習分野での応用なども考えられる。「自分の声や担任の先生の声で再現されたナレーションでゲームをすると、遊ぶ時間が長くなるという実験データもあります」（山岸准教授）ただ音声合成の精度が向上すれば、悪用される懸念も出てくる。「オレオレ詐欺」や生体認証などで成りすましが行われる可能性があるためだ。山岸准教授は、特殊なノイズを加えて機械で判定したり、肉声に交じる息の音を解析したりして合成音声を区別するなど、セキュリティー技術の開発も進めている。リニアテクノロジーは8月19日、1本の抵抗で14.5V～0Vの出力に調整可能な、±5A高効率電流モード同期整流式降圧レギュレータ「LTC3623」の販売を開始したと発表した。「LTC3623」は50μAの電流リファレンスを1本の抵抗と組み合わせて使用し、出力電圧を設定する設計により、複数のレギュレータ間の電流分担を容易にし、1本の外付け抵抗で全てのレギュレータの出力電圧を設定することができる。また、±5Aの両極性シンク/ソース能力、広い電圧入力/電圧出力能力、ライン・レギュレーションや負荷レギュレーションのための電流モード制御機能を備え、高効率で外付け部品数が少なく、並列接続が可能なため、電源トラッキング、ASIC サブストレートのバイアス、DDRメモリ電源、ポイントオブロード電源、携帯計測器、分散電源システム、バッテリ駆動機器、熱電冷却システムに加え、マルチレール・システムに適しているとする。入力電圧範囲は4V～15Vと広く、低RDS(ON)の内蔵Nチャネル・パワーMOSFETと同期整流方式により、最大96%の効率を達成する。出力電圧は0V～VIN - 0.5Vに調整することができ、実質的なレール・トゥ・レール性能を実現。さらに、0V出力まで最大5Aをシンクする能力を持つため、システム内で必要に応じて各レールをパワー・ダウンさせることができる。さらに、電源のシーケンス制御を必要とするアプリケーションでは、ISETピンを使って出力電圧のトラッキングやソフトスタートを容易に設定可能だ。LTC3623は、24ピン3mm x 5mm QFNパッケージで供給され、Eグレードの1000個時の参考単価は3.95 ドルからとなっている。Amazon Web Servicesは8月11日(米国時間)、AWSの新たなサービスとして、標準的なSQLを用いてストリーミングデータを継続的に分析するフルマネージドのサービス「Amazon Kinesis Analytics」の提供を開始した。同サービスを利用することにより、プログラミングスキルを学ぶことなく、ストリーミングデータに対して標準的なSQLクエリを実行し、データが届くと同時にフィルタリング・変換・集約が可能になる。利用にあたっては、AWSマネージメントコンソールかAmazon Kinesis StreamsもしくはAmazon Kinesis Firehose データストリームを選択するだけで開始できる。新サービスはデータを取り込み、標準的なデータフォーマットを自動的に認識し、双方向のスキーマエディタを使って微調整することのできるスキーマを提案する。次に、Amazon Kinesis Analytics SQL エディタと組み込まれたテンプレートを用いて、SQLクエリを作成し、処理済みの結果を置かせたい場所を指定する。受信するデータの量とスループットレートに合わせて自動的に規模の調整が行われ、同時に処理に伴うレイテンシーを1秒以内に抑えるという。Amazon Kinesis Analyticsは、米国東部(バージニア北部)、米国西部(オレゴン)、および欧州(アイルランド)リージョンですでに提供されており、今後数カ月のうちに他のリージョンにも拡大される予定。Amazon Kinesis Analyticsの画面フランスのIoTヘルスケアメーカーWithings（ウィジングス）は、E-Inkディスプレイを採用した活動量計「Withings Go」を9月2日に国内発売します。主な機能は、歩数やランニング、水泳および睡眠の自動トラッキング。ボタン電池を採用し、Bluetoothでスマートフォンと連携するIoTデバイスでありながら、最大8か月間の連続駆動が可能としています。価格は税込9800円。主な機能は次のとおりです。アクティブティトラッキング：ウォーキングやランニングを自動で認識し、歩数や走行距離、消費カロリーを記録。スイミングトラッキング：50m防水に対応。水泳を感知し、水泳時間や水泳による消費カロリーを記録。睡眠トラッキング：睡眠サイクルの浅い・深いや睡眠時間、入眠までの時間、目覚めた回数を記録。表示部には液晶ではなくE-Ink（電子ペーパー）ディスプレイを採用。E-Inkは消費電力が非常に低いため、画面の常時表示が可能となっています。さらにバッテリーはボタン型乾電池を採用し、充電不要で最長8か月間の連続駆動を実現します。画面にはユーザーのアクティビティレベルをその日の活動目標の達成率で表示し、目標を達成すると中心のアイコンが切り替わります（タイトル写真は左から右に達成度が上がっている状態です）。さらに、アナログ時計のフェイスを模した表示に切り替えて、時間の確認もできます。さらにBluetooth通信機能を備え、アクティビティデータは自動でスマートフォンのHealth Mateアプリと同期。活動量の変化をひと目で確認できます。また、リストバンドは取り外し式。キーホルダーなどに装着可能なクリップも同梱しているため、腕時計のように装着するだけでなく、キーホルダーやそのままポケットに入れても使用可能としています。カラーはブラック、レッド、イエロー、グリーン、ブルーの5色展開です。発売日は9月2日、本日8月19日(金)より先行販売を開始します。取り扱い店舗はAmazon、一部家電量販店、SoftBank SELECTIONオンラインショップなど。なお、Withings(ウィジングス)はこれまでにも、アナログ文字盤を搭載するスマートウォッチ Activité Steelシリーズや、睡眠モニターAuraなど、ちょっとユニークな製品を発売しています。これらに関しては過去記事を参照ください。スマホと連携するアナログ腕時計など6製品、仏Withingsが日本発売。活動量、睡眠をトラッキング仏Withingsの高級アナログ腕時計 Activité インプレ。活動量を測定、Apple Watchにピンと来ない方へApple Watchとは別路線、アナログ文字盤スマートウォッチ Withings Activité Steel実機インプレちょっと贅沢な睡眠はいかが？スリープIoTデバイス「Withings Aura」が発売。税込4万800円Sophos Server Protection gets an update!(Sophosオフィシャルブログ)英Sophosは、「Sophos Server Protection」の更新を公式ブログで発表した。最新版では、サーバ環境向けに次世代のマルウェア予防機能と検出テクニックが加わっている。同社は、昨年末にSynchronized Security戦略を打ち出しており、エンドポイントとファイアウォールなどネットワーク上のセキュリティの連係を強化している。公式ブログでは、サーバーのセキュリティを確実に安全にするには、運用環境を"クリーン"(with good operational hygiene)にすることから始まる。それは、サーバーに誰が、何がアクセスできるのか、どのアプリケーションを動かすのかを含み、Sophos Central Server Protectionではこれらを容易にすると、その機能を紹介している。LinuxとWindowsサーバーで利用できる「Malicious Traffic Detection」:マルウェアは頻繁に遠隔にあるサーバーに接続してさらなる指令を受けたり、更新、データのアップロードなどを行うが、Malicious Traffic Detection(MTD)は、既知の悪いURLと接続していないかを調べるためにトラフィックをモニタリング。悪意あるトラフィックを検出すると、Sophos Central Server Protection Advancedのライセンスのある全てのサーバーをスキャンして疑わしい実行ファイルがないかを調べ、Windowsサーバー上でブロックする。周辺機器の制御:物理サーバーでのクリーンな運用のためには周辺機器を経由したアクセスの制限が求められる。取り外しできるストレージ、モデム、それにスマートフォン、タブレット、カメラなどのデバイスなどが該当する。Sophos Central Server Protectionを利用して、顧客はサーバー向けの周辺機器のモニタリングが可能(Standardライセンス)で、Advasncedライセンスではブロックもできるようになる。アプリケーションの制御:ポリシーを定義して、サーバー上で動く既知のアプリケーションの一部のカテゴリを許可あるいは遮断することができるようになる。これにより、すでに提供している「Server Lockdown」をさらに補強。「Server Lockdown」では明示的に許可されていない限り、アプリケーションを動かすことができないようにする機能を提供する。ダウンロードレピュテーション:ダウンロードできるファイルの信頼性スコアを提供するレピュテーションは、SophosLabsの研究をベースとしたもので、安全なファイルのみをサーバーにダウンロードできるようになる(この機能は、WindowsサーバーのStandardとAdvancedの両ライセンスで利用可能)。Central Server Protection Advancedの顧客は、最新版に自動的にアップロードされる。顧客以外にも無料トライアルを提供している。オレンジソフトは8月19日、メール誤送信対策アプライアンス「BRODIAEA safeAttach(safeAttach)」の最新版「Version6.0」を開発し、2016年8月より出荷を開始すると発表した。safeAttachは、添付ファイル・メール本文の自動暗号化、メール一時保留、第三者によるメール確認、条件に基づくToやCcのアドレスを強制的にBccにする機能、添付ファイルのURL化など、複数の誤送信対策をまとめたアプライアンスサーバ。最新版では、これまでの誤送信対策機能に加え、「メール送信時質問機能」「ルールのテスト機能」「リマインダー通知機能」が追加された。メール送信時質問機能は、メール送信時にメール内容に関する質問をダイアログ表示し、質問に回答しないとメールが送信できない機能。同機能により、目視によるメールアドレスと内容の確認では見落としがちになりやすい部分が強化され、単純作業の慣れによる誤送信を防止するという。メール送信時質問機能の概要「ルールのテスト機能」は「safeAttach」を経由するメールに対して暗号化や保留などの動作を適用せず、条件判定の結果を確認できる機能。「リマインダー通知機能」では、保留されたメールや添付ファイルURL化で送られたメールに関して、受信者が添付ファイルをダウンロードしたことを通知する。さらに、作成したルールのエクスポート・インポートや条件コピーの機能が強化された。価格(税別)は、基本モデル「BRODIAEA safeAttach STD」が200万円、上位モデル「BRODIAEA safeAttach HX2」が350万円となる。なお、既存ユーザーは、無償で最新版へアップデートできるという。DUAL（左）とTURBO（右）ASUSTeK Computerは8月19日、はNVIDIA GeForce GTX 1080／1070／1060を搭載する、「TURBOシリーズ」3製品と「DUALシリーズ」2製品を発売した。TURBOは排気タイプのシングルファン・クーラーを搭載、DUALはデュアルファンを搭載したオーバークロック仕様。排気タイプのシングルファンを搭載するTURBOシリーズTURBOシリーズは、「TURBO-GTX1080-8G」（予想実売価格8万7500円前後）、「TURBO-GTX1070-8G」（5万6000円前後）、「TURBO-GTX1060-6G」（3万5500円前後）の3製品で、それぞれ8GB／6GBメモリーを搭載、出力はDisplayPort 1.4×2、HDMI 2.0×2、DVI-D×1。オーバークロック仕様でデュアルファン搭載の「DUALシリーズ」DUALシリーズは「DUAL-GTX1070-O8G」（5万9500円前後）と「DUAL-GTX1060-O6G」（3万8500円前後）。GTX1070-O8Gは定格1683MHzから1771MHz（付属ソフト使用で1797MHz）へ、GTX1060-O6Gは1708MHzから1785MHz（付属ソフト使用で1809MHz）にブーストクアクロックを採用。出力はいずれもDisplayPort 1.4×2、HDMI 2.0×2、DVI-D×1。■関連サイトニュースリリースASUSTeK Computer米国マサチューセッツ工科大学が開発した新型リチウムメタルバッテリーが、今年11月から市販される予定だ。このバッテリーの電気容量は、通常のスマホに用いられているリチウムイオンバッテリーの2倍。つまりこれを使えば、単純に計算して、スマホの持続時間が2倍になるといえる。電極に工夫が新型バッテリーは電極に大きな工夫がある。一般のリチウムイオンバッテリーの電極にはカーボンが用いられるが、この新型バッテリーの電極の素材は、非常に薄いリチウム金属箔になっている。そのため、より多くのイオン（電荷を持った原子）を保持できるとのこと。また、詳細は公開されていないが、電気を貯めておく電解質も従来と違い、この新型バッテリーには固体電解質と液体電解質が併用されているという。しかもそれは不燃性なので、異常な高温になっても発火したり爆発したりすることがない。スマホ用バッテリーは2017年に市販開始予定この新型バッテリーを製造・販売するのは、マサチューセッツ工科大学で開発に携わった学生が設立した会社「SolidEnergy（ソリッド・エナジー）」だ。2015年10月にはiPhone6用のプロトタイプを発表して出資者を集め、1,200万ドルの資金を集めた。現在、生産に向けて準備を進め、今年11月にはドローン用バッテリーの販売開始予定。その後、2017年の早い時期にスマホとウェアラブル用新型バッテリーが市場デビューすることになっている。さらに、2018年には電気自動車用のバッテリーの生産が始まる予定だ。米Twitterは8月18日(現地時間)、一部のユーザーを対象に試験提供を行っていたクオリティフィルター機能の正式提供を開始した。Twitterにおける誹謗中傷や嫌がらせの被害が問題になっているが、クオリティフィルターは通知などでユーザーの目に触れるツイートやコンテンツの質を保ち、ユーザーが快適にTwitterを利用できるようにするフィルター機能だ。アカウントの傾向や言動・ふるまいなど様々なシグナルから質の低いツイートを見分ける。たとえば、同じ内容で繰り返されるツイートやコンテンツは自動生成されていると見なして表示から除外する。ただし、ユーザーがフォローしているアカウントや関わりのあるアカウントからのツイートやコンテンツはフィルターしない。フィルターのオン/オフは、ユーザーが通知設定で切り替えられる。同社はもう1つ、通知をフォローしている人に制限する設定も追加した。デフォルトではオフになっており、知らない人からの通知を受け取りたくない場合は通知タブの設定でオンにする。クオリティフィルターと通知タブの新設定は18日からロールアウトが始まっており、数日で全ユーザーが利用できるようになる見通しだ。2016年8月17日(以下すべて米国時間)、MicrosoftはWindows 10 Insider Preview ビルド14905を、ファーストリングを選択したPCおよびモバイルにリリースした。OSビルド14091に続く2つ目のInsider Previewだが、PC版はバグフィックスが中心となり、モバイル版はサウンドスケープ(音風景)を改善するための新機能が加わっている。Windows 10 Mobileに新サウンドセットを追加?Microsoft WDG(Windows and Devices Group) ソフトウェアエンジニアのDona Sarkar氏は、「Windows Insider Programの革新的な精神を反映するデザイン」「インサイダーであることが分かるWindowsロゴデザイン」というルールの元、インサイダー専用Tシャツをプリントしたことを公式ブログで発表した。Tシャツはインサイダー向けプレゼントなどに用いられるだろうが、希望者には「Microsoft Merchandise Store(ecompanystore.com内のMS専用サイト)」で近日中に発売されるという。日本国内から購入できるか不明だが、気になる方は確認してほしい。インサイダーからの投票で作成されたTシャツさて、OSビルド14905はファーストリングを選択したPC/モバイル環境に配信しているが、そもそもモバイル版は今回が初のInsider Previewとなる。また、モバイル向けAnniversary Updateは、配信がPC版と比べて遅れており、2016年8月16日にようやく配信開始。MADOSMAやVAIO Phone Bizなど国内デバイスにも配信されているようだが、筆者が使用しているWindows 10 Mobileデバイスでは未確認だ。また、同日16日にはリリースプレビューを選択しているPC/モバイル環境へOSビルド14393.82を配信したように、以前と様子が異なっている。OSビルド14393.67から1409xへ更新する際、一部の環境で発生する不具合を改善しているのではないだろうか。以前リリースプレビューを選択していたWindows 10 Mobileデバイス(現在はWindows Insider Programに参加していない)に降ってきたOSビルド14393.82それではOSビルド14905の新機能を確認したい。本ビルドではWindows 10 Mobileに新たなサウンド機能が加わっている。Sarkar氏は「我々はモバイルサウンドの品質を高めるため、美しく調和のとれたサウンドスケープを作り出そうとしている」と説明し、「設定」の＜個人用設定/サウンド＞に並ぶ設定項目を更新しているという。確認した限りでは大きな変化は見られなかったが、デバイスによって動作が異なるのだろうか。推測の域を超えないが、Lumiaブランド時代に同こんしていたイコライザーなどの機能を含めていくのだろう。OSビルド14095の＜サウンド＞。基本的な設定項目は以前のビルドと差がないここからはPC版の修正内容と既知の問題を紹介する。まずはPC版の修正箇所から。Microsoft Edgeで新たなタブを開くとアドレスバーが上部へ移動した後に、アドレスバーとWebコンテンツの間に大きな空白が発生していた問題を修正した。「ナレーター」のスキャンモードを更新し、［Ctrl］+［Alt］+［Home］キーを押すとテーブルと最初に、［Ctrl］+［Alt］+［End］キーを押すとテーブルの最後に移動する機能が加わった。Microsoft Edgeのショートカットキーとして、アドレスバーをフォーカスする［Ctrl］+［O］をサポートした。Windows INKワークスペースの「スケッチパッド」および「画面スケッチ」使用時に、デジタル定規を表示させた状態で2回連続インクの色を変更するとクラッシュする問題を修正した。Microsoft Edgeは、アドレスバーをフォーカスする［Ctrl］+［O］キーが加わった次はPC版で確認された既知の問題を紹介する。FireWire(IEEE 1394)経由のカーネルデバッグ機能を削除しているが、今後リリースされるDebugging Tools for Windowsでサポートする予定。Adobe Acrobat Readerを起動するとクラッシュする問題。Cortanaによるテキストから音声変換機能が動作しない。例えば冗談や歌うといったアクションを求めることができない。＜スタート＞メニューに並ぶ＜電源＞ボタンのサブメニューが開かない。再起動やシャットダウンを実行するには、［Win］+［X］キーを押すか＜スタート＞ボタンを右クリックすると開くクイックアクセスメニューから実行する。GoogleやSkype Translator previewなど一部のアプリケーションはプラットフォームの変更に伴い、互換性の問題が原因でクラッシュする。dllファイル不足が原因で特定エディションの「設定」がクラッシュする。Microsoftは早期の修正に取り組み中。OSビルド14095では、電源ボタンを押してもサブメニューが表示されない問題が確認されているここからはモバイル版の修正内容と既知の問題を紹介する。まずは修正箇所から。不在着信通知より実用的なコールバックを行うため、インラインオプションを用意した。Windows Phone 8向けアプリケーションで動画再生時に着信があっても一時停止しない問題を修正した。(日本語版では未対応の)IDブロック機能が正しく動作していない問題を修正した。ロック画面変更後にタイムゾーンの設定変更に失敗する問題を修正した。「マップ」アプリケーション使用中に着信があった場合、再生中の楽曲が復帰しない問題を修正した。最後にモバイル版で確認された既知の問題を紹介する。内部ストレージとSDカード間でアプリケーションを移動すると、保留状態で止まってしまう。復活させるにはアンインストールし、「ストア」から再インストールする。Cortanaによるテキストから音声変換機能が動作しない。例えば冗談や歌うといったアクションを求めることができない。阿久津良和(Cactus)アイ・オー･データ機器は19日、大型テレビ・液晶ディスプレイに取り付けるだけで専用ペンに対応したタッチパネルディスプレイ化するモジュール「てれたっち(DA-TOUCH)」を発表した。発売は9月上旬を予定しており、価格は税別92,000円。てれたっち(DA-TOUCH)本体の取り付けイメージてれたっちは、液晶テレビ･ディスプレイの上部に取り付けることで、専用ペンでの2点マルチタッチが可能になる取り付け型タッチモジュール。対応サイズは46～80インチの液晶テレビやディスプレイで、工具不要で取り付けられる(ディスプレイの形状により、取り付けられない場合もある)。PCとは付属のUSBケーブルで接続。セットアップは、添付のソフトウェアをPCにインストール後、画面の手順に従ってタッチを行なうだけでよい。電源はUSBバスパワー。専用アプリ「白板ソフトプロ for てれたっち」同梱モデルも同時発売。このソフトでは専用ペンで自由に文字などを書き込むホワイトボードのような使い方が可能になる。データはJPEG、BMP、アニメGIF、EXE、WMV、PNG形式で保存でき、そのままメールで送信したり印刷したりできる。同梱モデルの価格は税別98,000円。本体サイズはW1,099～1,945×D45×H85mm、重量は約1.5kg。対応OSはWindows 7 / 8 / 8.1 / 10。取り付け可能なテレビやディスプレイは、幅が1,030～1,880mm(46～80インチ)で、厚みが15mm以上、ベゼルフレームが10mm以上。天面が平面/水平であることが条件。てれたっち(DA-TOUCH)Facebookでは毎日、何十億ものコンテンツがシェアされている。その膨大な量とペースに漏れなく遅れなく対応できるためにFacebookは、さまざまなツールを駆使してテキストを分類している。多層ニューラルネットワークのような従来的な方法は正確だが、ニューラルネットワークは訓練が大変である。分類に正確さと容易さの両方をもたらすために、Facebookの研究部門Artificial Intelligence Research(FAIR)ラボはfastTextというものを開発した。そして今日（米国時間8/18）はそのfastTextがオープンソース化され、デベロッパーはどこででも、そのライブラリを使ったシステムを実装できることになった。fastTextはテキストの分類と、語のベクタ表現の学習の両方をサポートしている。後者には、bag of wordsやsubword information（部分語情報）*などのテクニックが用いられる。skip-gramモデルに基づいて語は文字のn-gramのバッグとして表現され、それらは各文字のn-gramを表すベクタで表現される。〔*: 部分語情報、‘あかい’なら、あ、か、い、あか、かい、などが部分語。〕“カテゴリー数のとても多いデータベース上で効率的であるために、fastTextは階層的な分類を用いる。そこではさまざまなカテゴリーがフラットなリストではなく二分木構造に編成される”、FacebookのArmand Joulin, Edouard Grave, Piotr Bojanowski, Tomas Mikolovらがドキュメンテーションでそう述べている。bag of wordsのbag（バッグ）は、配列やリストや木（ツリー）などなどと並ぶコンピューター上の一般的なデータ構造の一種で、名前（“袋”）の名のとおり、データに順序性がなく、この場合は各語の出現頻度を各語が情報として持つ。“語(words)”は多次元空間として表現され、クェリとカテゴリー分けされた語の集合との関係を線形代数を使って計算する。コンピューターにテキストを投じたとき、それはゼロからのスタートになる。それに対して人間の大人はすでに文法知識を持ち、どこが語の始まりで終わりかを知っている。コンピューターの計算力は強力だが、そのままでは“I love TechCrunch”と“CrunchLove iTech”の違いを認識できない。そこでこのような方法では、ことばに対する定性的な分析を、統計的手法などにより、定量的な分析へと強制的に変換する。そして数を操作する処理が主体なので、fastTextは従来の深層学習の方法（多層ニューラルネットワーク）よりも速い。下図は、Facebookが作った比較表だ。実行時間が「秒」の単位なのは、fastTextだけである:fastTextは英語だけでなくドイツ語やスペイン語、フランス語、チェコ語などに対しても使える。今月の初めにFacebookは、クリックベイトをやっつけるアルゴリズムを同社のNewsfeedに実装した。そのアルゴリズムは言葉以外の要素（繰り返しパターンなど）も点検するから相当複雑だが、デベロッパーはfastTextを利用して同様のツールを自作できる。Facebookによると、fastTextなら、“ふつうのマルチコアのCPUを使って、10億語を10分弱で学習できる。また、50万のセンテンスを30万あまりのカテゴリーに5分弱で分類できる”、という。これはすごい、かもしれない。今日（米国時間8/18）からFacebookのfastTextは、GitHub上で入手できる。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））サイバートラスト、ソフトバンク・テクノロジー、日本電気（NEC）、ユビキタス、ワコムは18日、スーパーラグビー日本チームサンウルブズ戦において実施した、ボランティア本人認証・動態測位の実証実験についての成果を発表した。実証実験は2月27日から7月2日にかけて、秩父宮ラグビー場にて開催された5試合において実施。合計700名にのぼるボランティアスタッフの受付時における顔認証と筆跡認証による本人確認や、端末認証したスマートフォンを使った動態情報モニタリングによるボランティアの最適配置に関する検証を行った。同実証実験で行われた顔認証と筆跡認証の両方を使った多要素の電子認証では、本人確認の迅速化、いわゆるなりすましの防止に一定の効果があることを確認。また役割指示書の発行を同時に行うことができるため、人手による受付・役割指示書の手渡しに比べ、受付時間をおよそ8割削減することができたという。ほかにも、スマートフォンを活用した動態情報モニタリングにより、会場の混雑状況や休憩交代に応じた人員の最適配置の指示などを電子メールで行い、混雑の緩和の実現と、スムーズな組織運営が可能になるとのこと。ちなみに今回の実証実験に協力したボランティアに対して行ったアンケートでは96%が満足と回答したという。次期iPhoneと両方買うと、いくらぐらいかな…？昨年4月に初代モデルが発売されて以来、新モデルへの期待が高まっている「Apple Watch」。その登場時期について、かなり確証の高いニュースが飛び込んできました。Bloombergの報道によると、AppleはGPSを搭載したApple Watch 2を今秋に発表するというのです！報道によれば、Apple Watch 2のGPSはユーザーの居場所を正確に把握することで、フィットネスやヘルス・トラッキング機能の性能向上が予定されています。これはおそらく、ランニングのスピードやカロリー消費などがより正確になる…などの変化がありそうですね。また、以前噂されていたセルラーモデル（LTEモデル）はなし。Appleは実際にセルラー機能の搭載を予定していたのですが、バッテリー消費を考えて計画が中止されたと伝えています。確かにセルラー機能は個人的にも欲しいのですが、Appleはただでさえ長くないApple Watchの駆動時間をこれ以上減らせないと判断したのでしょう。なお、セルラーモデルではスポーツの結果を表示したり、メールや地図をiPhoneなしに表示する…などの機能を想定してたとのこと。こちらは今後の新型Apple Watch（Apple Watch 3？）に期待しておきましょう。こうしてみると、なんだか将来のApple Watchの姿もうっすらと見えてきますね。その他にも、Apple Watch 2では気圧計の搭載、バッテリー容量の増加、耐水性能の向上がうわさされています。秋といえば、次期iPhone（通称：iPhone 7）の発表が期待されています。はたしてiPhone 7のイベントでApple Watch 2も同時に発表されるのか、それとも別にイベントが用意されるのか…みなさん、購入資金の準備は充分ですか？top image byPeppinuzzo/Shutterstock.comsource:BloombergviaMacRumors（塚本直樹）FacebookがゲームエンジンのUnityと提携し、まったく新しいPC向けのゲームプラットフォーム機能を準備中と発表しました。ゲーム開発者はUnityで開発したゲームを「わずかなコードの書き換えだけで」Facebookの新しいPCゲームプラットフォームを通じて公開できるようになるとのこと。Unityはゲーム開発において、無数のアマチュア開発者から企業に至るまで、あらゆるところで使われています。日常的にゲームプレイしている人ならば、何の気なしにプレイしていたゲームが実はUnityで作られていたといったことも多々あるはず。たとえばポケモンGO(Pokémon GO)はUnityで作られており、その他Alto's Adventure、Monnument ValleyといったヒットゲームもUnityベースです。ゲームエンジンとしてのUnityは一時こそ低迷していたものの、2008年にiPhoneがサードパーティにネイティブアプリ開発を開放したのをきっかけにモバイル対応をいち早く進めて息を吹き返しました。またUnityはGear VRなどVR関連へも対応を広げ、Ocurus Riftにもネイティブ対応しています。親会社であるFacebookとの関係を構築したことで、いずれは、Facebookのゲームプラットフォームで動作するOcurus Rift用VRゲームが出てくるのではとも予想されます。Facebookは開発者に対し8月31日まで、プラットフォームのアルファテストへの参加を受け付けているとのこと。Unityで開発したゲームをFacebookへエクスポートする機能をいち早く試したいなら、開発者は登録してみると良いでしょう。ちなみに発表文によると、Facebook上には6億5000万人以上のゲーマーたちがひしめいており、Facebookはウェブゲームのために25億ドル以上の投資をしてきたとしています。6億人のゲーマーがすべてFacebook上でゲームをしているわけではないはずですが、その数のユーザーにリーチできると考えれば、「いまから腕が鳴るわー」という開発者も多そうです。[Image : Frederic J. Brown /Getty]「PSA-TPA2PRO」シリーズ（ブラック）株式会社プリンストンは、アクティブスタイラス「PSA-TPA2PRO」シリーズを、2016年8月26日（金）に発売する。静電容量タッチパネルを使用したスマートフォンやタブレットで使用でき、12.9インチiPad Proにも対応。静電発生機構を備えており、自ら静電気を発生するため、わずかな筆圧でもスラスラと描画できる。カラーバリエーションは、ゴールド / シルバー / ブラックの3色。価格はオープンで、市場予想価格は各5980円となっている。本製品は、ペン先が直径2mmのモデル。手元が見やすく、紙にペンを書くような自然な感覚で扱える。このペン先部分は、左右に回すことで長さの調整が可能。反応しづらいフィルムを貼っているため、感度が十分に感じられない場合でも、ペン本体の感度を高めることができる。電源には単四形アルカリ乾電池 / ニッケル水素充電池を使用し、3分以上操作しないと自動で電源OFFになるオートスリープ機能も搭載。製品には、ポケットなどに入れて持ち運ぶ際に便利なペンクリップ付きキャップが同梱されており、用途に応じてノーマルキャップと使い分けられる。本体サイズは12（幅）×135〜138（高さ）×12（奥行）mmで、電池を含む重量は約27〜28g。株式会社プリンストン価格：オープンURL：http://www.princeton.co.jp/2016/08/19Withingsはアクティビティートラッカー「Withings Go」を9⽉2⽇より発売する。価格は9800円。Withings Goは歩数、ランニング、スイミング、睡眠を記録するアクティビティートラッカーだ。アクティビティーデータは自動でHealth Mateアプリ（iOS／Android対応）と同期して、スマートフォンでユーザーデータを確認できる。Withings Goはさまざまなシーンでのアクティビティーを想定して設計されている。耐水性は5気圧防水を搭載し、ユーザーが水泳をしていることを感知して水泳時間と水泳による消費カロリーを記録する。睡眠時は睡眠サイクル（浅い・深い）、睡眠時間、入眠までの時間、目覚めた回数を把握できる。フードロギング機能との連携で1日の消費、摂取カロリーも把握できるランニングやウォーキングも自動で記録Withings Goは省エネのE Inkディスプレーを採用し、メインスクリーンはユーザーの活動目標の達成率やアナログ時計のように時間を表示することもできる。消費電力を最小限まで抑えたことにより最大8ヵ月連続で使用可能だという。また、バッテリーはボタン電池を使用しているので充電は不要だ。装着方法はリストバンド型やベルトへの取り付け、キーホルダーやそのままポケットに⼊れるなどユーザーの好みに装着できる。■関連サイト製品サイトWithings掲載：M-ON! PressdTVが提供するVR視聴専用アプリ「dTV VR」にて、AAAの最新シングル「NEW」のオリジナルVRミュージックビデオが配信され、配信開始と同時にファンからは歓喜の声が溢れている。【詳細】他の写真はこちら360度囲まれたムービーでは、7人のメンバーが全員そろってドリンクで乾杯し、ケーキを食べたり、ホームパーティを開始。手持ちのスマートフォン1台があれば、AAAメンバーの中に、まるで自分も入り込んだような没入感と一体感を味わえる、VRの醍醐味が存分に詰まった作品になっている。メンバーの素の表情と、あまりの近さに「dTV VRまじやばい！」「AAAが目の前にいて汗が・・・！」「みんなかわいすぎる」「やばい、どこ見ようか悩む！！」などと、配信早々からコメントが相次ぎ、VRならではの臨場感に興奮冷めやらぬ様子。「dTV VR」では、AAAのVR別作品も近日リリース予定とのこと。引き続き要チェックだ。リリース情報2016.10.05 ON SALESINGLE「涙のない世界」ライブ情報AAA Special Live 2016 in Dome -FANTASTIC OVER-11/12（土）大阪・京セラドーム大阪11/13（日）大阪・京セラドーム大阪11/16（水）東京・東京ドームApp Store アプリダウンロードURLhttps://itunes.apple.com/jp/app/id1133056818?mt=8Android アプリダウンロードURLhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.dtvvr&hl=jaAAA OFFICIAL WEBSITEhttp://avex.jp/aaa/サヨナラ VR酔いコンシューマーゲーム、モバイルコンテンツ、アミューズメント機器を対象としたデバッグサービスを手掛けるデジタルハーツは、「VR酔いスコアリングサービス」の提供を開始したことを発表した。VR元年と呼ばれる2016年、VRコンテンツが次々と作られていることから、デジタルハーツではVRコンテンツの専属デバッグチームを結成して、VR特有のノウハウを研究していたという。VRコンテンツでは、画面の奥行きや重なり、動作スピードなどにわずかでも違和感があると、ユーザーに乗り物酔いに似た「VR酔い」を引き起こす。この「酔いやすさ」を、今までの研究成果によって定量的に分析することが可能になった。同社は、在籍する8000名を超えるテスターから、各性別・年代、さらに、乗り物に酔いにくい、3D酔いの経験がないなどの条件を設定した人物を選んで、様々なジャンルのVRコンテンツの検証を行う。また、「VR酔いスコアリングサービス」では、VR酔いの調査結果レポートの提供に加えて、VR酔いの数値が高く出た項目に関しては、アクション別の分析を行い、具体的な改善策の提案が行われる。「VR酔いスコアリングサービス」の流れVR酔いという、今まで抽象的であったものを定量化する本サービスは今後も注目を集めそうだ。■関連サイトVR酔いスコアリングサービス●Intelにとってのメリット米Intelが英ARMと提携し、ARMアーキテクチャのSoCを製造することを発表した。なかでも注目されるのが、Intelとの関係も深いApple Aシリーズの製造をIntelが受け持つかどうかだ。噂されているようにAシリーズの製造をIntelが担当する可能性はあるのか、あるとしたら、何がどう変わるのだろうか。どうしてIntelがARMを製造するのかそもそも、なぜIntelはARMの製造に踏み切ったのだろうか。以前Intel自身がARMプロセッサのライセンスを取得して独自設計のCPU(StrongARMとXScale)を製造していたことがあるにせよ、多くの人にとって最大のライバルであるARMを製造するのは不自然に見えるだろう。だが、Intelにとっては自社設計のCPUが売れてほしいのと同じくらい、巨額を投じた製造工場がフル稼働し続けることも重要だ。工場は何も製造しなければ利益を生まないので、受託でもいいから何かを作っていたほうがずっと経済的というわけだ。実際、Intelは2013年から他社の設計した半導体の製造受託を行っており、今回そこにARMプロセッサの製造が加わった、というだけにすぎない。Intel全体の戦略としても、モバイル向けのAtomを諦めることを明らかにしたばかりであり、直接競合することもなくなったモバイル向けのARMプロセッサの製造は、ビジネス的にも理にかなっている。ARMプロセッサを製造できるファウンダリは非常に多いが、ARMはモバイルやIoTで圧倒的なシェアを持つため、Intelとしてはまだまだ十分な数を受託できると見込んだのだろう。IntelのAtomプロセッサIntelとARMの提携では、「10nm Fin-FET」プロセスでの製造ラインが採用される。現在のARM SoCでは16～14nmプロセスが採用されているが、これが10nmになることで、製造コストは若干高くなるが、そのぶんチップの小型化と省電力・低発熱化が見込める。2017年以降のARM SoCは10nmプロセスに移行するとみられており、最初からそのトレンドに乗ることができるわけだ。もうひとつの重要なポイントは、半導体のパッケージング技術だ。現在主流の「PoP」(Package on Package: CPUの上にもう1層基板を置いてそこにDRAMを積層する方式)はチップの背が高くなるため、薄型化の進むモバイル機器向けには限界がある。そこで今後注目されるのが「Fan-Out」技術を使った「WLP」(Wafer Level Package)だ。WLPはウェハーレベル、パネルレベルで部品を埋め込んでしまう技術で、基盤そのものが不要になり、薄型化を実現できる。Fan-Out技術はもともと、独Infineon Technologiesが開発したeWLP技術が元であり、IntelはInfineonから買収したベースバンドプロセッサー部門(現Intel Mobile)で同技術を採用している。TSMCなどのライバルも独自のFan-Out技術(TSMCの場合はInFO)をARMプロセッサに採用してくると言われているが、IntelもまたSoC向けに同技術を展開するのは可能だと見られる。初めてでもスタートラインは他社と同等レベルから始められるというわけだ。AppleがIntelファウンドリを採用する目はあるのかIntelは、AppleがMacをIntelのCPUベースに切り替えた2006年以降、Appleには優先的にチップを供給するなど、密接な関係を結んできた。AppleがApple Aシリーズを自社設計するようになってからはAシリーズの受注を目指して交渉してきたことは何度も報道されており、今回ARMの製造に踏み切った背景にも、安定して大量の受注が見込めるAシリーズの製造が念頭にあったことは想像に難くない。iPhone向けに安定して製造キャパシティを割り振る見返りとして、Macに引き続きx86プロセッサの継続採用を期待することもできるだろう(Macは利益率の高いi5～i7シリーズを採用している)。iMacにもIntel Coreプロセッサが搭載されているAppleとしても、過去にSoCの製造不足で製品供給が制限されてしまった例が何度かあるだけに、Intelの製造キャパシティの高さは魅力的に映るだろう。一社に製造を集中することによるデメリットもあるが、Intelとの関係の深さや製造キャパシティの高さはそれを相殺すると考えても不思議ではない。従って、AppleがIntelを採用する可能性は、かなり高いと筆者は予想する。Appleは来月にも登場すると噂されている次期iPhone向けに、新型SoC「Apple A10」を導入する見込みだ。A10はTSMCが製造を担当し、製造プロセスは14～16nmでInFOパッケージを採用すると言われている。IntelがもしAppleから受注できたとしても、2017年以降、世代としては「A11(仮称)」以降ということになる。現行は「A9」。Intelが担当したとしても「A11(仮称)」以降になるかもしApple A11がIntel製になった場合、10nm Fin-FETプロセスを採用し、FOWLP技術で製造されるのはほぼ確定だろう。Aシリーズは2世代おきに大きく改良されることから、A10のスペックはA9に比べてあまり大きく進化しないという推測もあり、A11はプロセスの刷新も含めて大幅な改良が施される可能性が高い。たとえば現行のA9はデュアルコアだが、A11ではトリプル/クアッドコア化なども視野に入るだろう。Intelの売り込み次第ではあるが、Intelが推進する無接点充電技術「Rezence」などもiPhoneが採用してくるかもしれない。また、通信部分を司る「ベースバンドプロセッサ」(LTEモデム)でもIntelの出番がある。現在iPhoneは米Qualcommのものを採用しているが、次期iPhoneでは独Infineonを買収したIntel製のベースバンドプロセッサも併用するという噂がある(そもそもiPhone 4以前はInfineon製をを採用していた)。現在はSoCとベースバンドプロセッサが別パーツとして実装されているが、IntelがSoCの製造も担当するようになれば、ベースバンドプロセッサもSoCに内蔵して1チップ構成にできる。これは実装面積の削減や、コスト面からも魅力的だ。筆者のような古いAppleファンからすると、Apple自身が出資してスタートしたARMアーキテクチャを、かつてNewton向けにStrongARMを供給していたIntelが再び採用したというのはなかなか感慨深い話題だ。今やMacにもプロセッサを供給する間柄だけに、iPhone向けのプロセッサでも協業することで、ほかにはないユニークな影響が得られることを期待したい。三菱電機は8月18日、イベント会場と最寄駅などを結ぶ経路の混雑状況を予測する「リアルタイム混雑予測技術」を東京大学 西成研究室と共同で開発したと発表した。リアルタイム混雑予測技術のイメージ同技術は「現在の人の流量を推定してリアルタイムに混雑状況を高精度に予測」「リアルタイム予測により、現場の状況に適した混雑解消対策が実行可能」の2点の特徴が挙げられる。記録媒体と「群集移動シミュレーター」を用いて過去に取得した人の流量を使用する従来の方式では予測精度が約50%だったが、監視カメラと新開発の「高速群集移動シミュレーター」を用いて人の流量を使用する同技術では約80%に高精度化したという。混雑予測精度の比較現在の人の流量を推定してリアルタイムに混雑状況を高精度に予測することについては、リアルタイム予測で用いる高速群集移動シミュレーターは人の流量を使用して予測するため、監視カメラ映像からリアルタイムに算出した人の流量をシミュレーターに与えることで、実際の混雑状況に対して高精度な混雑予測を行う。シミュレーターには西成研究室が開発した「高速群集移動モデル」を採用して計算量を削減し、高速処理を実現している。高速群集移動シミュレーターのイメージまた、リアルタイム予測により、現場の状況に適した混雑解消対策の実行に関しては、経路における混雑リスク発生カ所をリアルタイムに予測することで、混雑リスクの高い場所への迅速かつ適切な警備員配置や回避経路の確保が可能となるなど、的確な混雑解消対策を講じることを可能とした。さらに、事件・事故など不測の事態が発生した場合でも現状に即した予測に基づき回避経路を設定できるため、来場者の安全・安心の確保が図れるほか、警備作業の効率化による大規模イベントの人件費などのコスト削減も期待できるという。新技術は、8月20日に開催予定の「第38回世田谷区たまがわ花火大会」で実証を予定しており、今後は警備分野での実用化を目指す方針だ。ロジクールは17日、「Logicool G」シリーズの新製品として、ワイヤレスゲーミングヘッドセット「ロジクール G933 SNOW ワイヤレス 7.1 サラウンド ゲーミング ヘッドセット」(型番:G933rWH)を発表した。9月1日より発売する。直販サイト「ロジクール オンラインストア」での価格は24,130円(税別)。ロジクール G933 SNOW ワイヤレス 7.1 サラウンド ゲーミング ヘッドセット7.1chのサラウンドに対応するオーバーヘッドタイプのワイヤレスゲーミングヘッドセット。40mmのネオジムドライバを内蔵し、立体的なサウンド体験が可能。ゲームプレイ時においては、敵の足音や放火音など、細部の音も耳へ届ける。本体色は「Logicool G」シリーズのヘッドセットでは初となるホワイトで、本体にはRGBライトを装備。ロジクール ゲーミングソフトウェアを使用することで、最大1,680万色のカラー設定が行える。内蔵バッテリの駆動時間は約12時間で、RGBライトを使用する場合の駆動時間は約8時間となる。充電はUSBから行い、充電しながらの使用も可能。カスタマイズできる「Gキー」も3個備える。クリックで拡大通信方式には2.4GHz帯を使用。PCだけでなく、PlayStation 4やXbox Oneなどでも使えるマルチプラットフォーム対応だ。インタフェースはUSBと3.5mmミニジャック。インラインコントロール機能を搭載した3.5mmアナログケーブルを使用し、3台までのモバイルデバイスとの同時接続も行える。感度は107dB SPL/mW、周波数特性は20Hz～20KHz、インピーダンスはパッシブが39Ω、アクティブが5kΩ。ケーブル長はUSBケーブルが約300cm、3.5mmアナログケーブルが約150cm。マイクはノイズキャンセリング仕様。本体サイズはW190×D94×H180mm、重量は380g(USBワイヤレスミックスアダプタ含む、アナログケーブル除く)。対応OSはWindows 7 / 8 / 8.1 / 10。単純にユーザーの語彙力を診断するもので、語彙力テスト自体に危険性はない誤解のないよう先に述べますが、このスパムは語彙力テストが原因で感染するものではありません。「ln.is」が確認されたのは2013年ごろ。「ln.is」が含まれるURLを開くと、「Linkis.com」なるスパムアプリとの連携を促され、承認すると感染してしまいます。キャンセル用の「×」ボタンが小さくて気づきにくく、なにげなく承認してしまうケースも多いようです。発見当時の言説はtogetterにまとめられています感染者がURLをツイートすると、勝手に「ln.is」を含むものに置き換えられ、拡散される悪質な仕組み。今回のケースでは、知らず知らず感染していた人が流行のテストを試した結果、スパムを拡散してしまっていたようです。感染した場合は、Twitterの設定画面で「アプリ連携」を選択し、「Linkis.com」の項目で「許可を取り消す」ボタンを押せば解除できます。同様のスパムアプリはほかにもありますし、アプリ連携の設定は定期的にチェックすべきでしょう。また、リンクを開く際はURLが不自然に「ln.is」で始まっていないか、確認するのも重要です。（沓澤真二）昨年Twitterは、テロを宣伝するアカウントを停止してきた。同社の発表では、2015年半ばから2016年の初めまでで12万5000のアカウントを停止した。そして今日（米国時間8/18）の同社の発表では、さらに23万5000のアカウントが停止され、2年間の計で36万アカウントになった。Twitter自身も認めるように、テロを宣伝するアカウントを早く見つけることは難しいが、しかし同社によると、一日の停止数は昨年の80%増となっている。大きなテロ攻撃があった直後には、停止アカウント数が急増するそうだ。同社は、ツイートの一定のパターンを見つける、同社独自のツールにより、迅速な対応に努めている。そしてTwitter上のダーイッシュ(Daesh)のトラフィックは最近の2年間で45%減少した。発見されたアカウントのうち、アルゴリズムによるものはその約1/3で、残る2/3はTwitter自身による徹夜努力の産物だ。今Twitterに詳しい情報を求めているので、得られ次第この記事を更新したい。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））脳細胞妊婦が感染すると胎児が小頭症になる危険性があるジカ熱について、米国の研究機関は18日、ウイルスが成人の脳細胞にも影響を及ぼすおそれがあると指摘した。中南米を中心に、世界67カ国に感染が拡大しているジカ熱をめぐっては、妊婦のリスクは知られている一方、成人が感染しても、8割の人には症状が現れないといわれるうえ、残る2割についても、発熱や疲労感、結膜炎、かゆみなど、比較的軽いと考えられている。米国のロックフェラー大学とラホヤ・免疫アレルギー研究所の共同チームは、生後6週間のマウスを使った実験で、ジカ熱に感染させた3〜4日後のマウスの脳を調べた。その結果、学習や記憶を司る脳神経細胞の一部が、損傷を受けていることが確認できたという。ロックフェラー大学の小児脳疾患研究室のジョセフ・グリーソン非常勤教授は、「成人の感染は、従来考えられてきたより、ずっと有害である可能性が高く、長期的な視野に立って研究する必要がある」と話している。なおこの研究成果は、米医学誌「セル」に掲載された。LINE株式会社は、同社が運営するコミュニケーションアプリ「LINE（ライン）」http://line.meで展開するゲームサービス「LINE GAME」において、2016年夏より配信を予定しているぷるぷる思考パズルゲーム「LINE タッチモンチー」（iPhone・Android対応／無料）の事前登録受付を開始したと発表した。事前登録開始。＜以下、LINE株式会社の発表より抜粋＞熱血モンチーが世界を救う！迷惑なプルプルファミリーを追い出そう！平和な農場でモンチー動物たちと仲良く暮らしていました。ある日突然、空に大きな飛行物体が現れ、謎の物体が降ってきました。「プル」と呼ばれるその物体は大量に増殖し、世界各地で迷惑をかけまくっています。彼らが狙うのは世界のプルプルファーム化！正義感の強いモンチーは彼らを追い出すことを決意しました！プルプルファミリーとの戦いの旅が今始まる！「LINE タッチモンチー」は、突如現れた迷惑な「プル」達を、ステージ毎に決まったターン数以内に、同じ「プル」を線でつないで追い出していくゲームです。線は最大3つまで、2回までは折れてつなぐことが可能です。配置や障害物を上手く避けながら、同じ「プル」をつないで追い出しましょう。制限時間はなく、じっくり考えながらプレイすることができます。また、ステージが進むと様々なステージや仕掛けが登場し、より思考を巡らせてクリアする楽しみが増えていきます。事前登録でステージプレイに役立つプレゼントをゲットしよう！2016年夏のサービス公開に先駆け、事前登録の受付を開始いたしました。事前登録者数に応じて、様々なスキルを持った友だち動物を仲間にできる「ジェム」や、プレイに役立つアイテムセットを、サービス配信後にログインした全ユーザーへ報酬としてプレゼントいたします。【事前登録 報酬内容】50,000人：ジェム10個100,000人：ジェム30個150,000人：ジェム50個200,000人：ジェム70個300,000人：ジェム100個とアイテムセット1個＊サービス配信後に入手できる報酬は、達成人数に応じて変わります。事前登録方法は、「LINE タッチモンチー」LINE公式アカウントを友だち追加、もしくはメールアドレス登録の２つの方法からお選びいただけます。事前登録サイト（http://game.line.me/pr/touchmonchy/ ）にアクセスして行うか、「LINE」アプリ起動後に「LINE タッチモンチー」LINE公式アカウント(LINE ID：@touch_monchy )を友だち追加すると事前登録完了です。このチャンスをお見逃しなく！！「LINE タッチモンチー」ゲーム概要タイトル：LINE タッチモンチー対応端末：iPhone／Android対応言語：日本語、中国語（繁体字）、タイ語、英語サービス地域：全世界（韓国、中国は除く）サービス開始日：2016年夏（予定）価格：無料（アイテム課金あり）開発：SundayToz Corp.運営：LINE株式会社著作権表記：©SundayToz Corp.All Rights Reverved.【事前登録受付中】「LINE タッチモンチー」Promotion Movie＜以上、LINE株式会社の発表より抜粋＞株式会社ムームーは、イーワークス株式会社プロデュースのもと、iOS / Android端末向けアクションRPGゲームアプリ『にゃんこ将軍あばれ旅』を、2016年8月19日(金)にリリースしたと発表した。両OSにて配信開始。＜以下、株式会社ムームー、イーワークス株式会社の発表より抜粋＞特徴本ゲームは、にゃんこ将軍しろ宗が敵を倒しながら京を目指す、ステージクリア型のチャンバラアクションRPGです。二つの円を重ねて、敵のバケ物にダメージを与えます。倒したバケ物は仲間になってくれることもあり、仲間になったバケ物を助っ人として使うことでステージ攻略を優位に進めることも可能です。プロデュース＝イーワークスとなった経緯国産初のMacintosh用RPGゲーム『サムライメック(1991年)』および『サムライメック II 天(1994年)』。その中心開発スタッフである株式会社ムームーより、当時のプロデューサーであったイーワークス株式会社 相談役 田崎 百合繪への相談があり、この度イーワークスはエンジェルカンパニーとして参加することとなりました。なお、ゲームに関してはムームー主体で製作し、イーワークスは資金面でサポートしております。ストーリー概要たくさんの猫が暮らす島国、ネコエドス。将軍ねこ川家のもと、長い間平和だったネコエドスに、異変がはびこり始めます。当代「にゃんこ将軍」ことねこ川しろ宗は、異変を解決するため、刀街道(とうかいどう)を一路西へと向かうこととなりました。移動式エド城を従え、目指すは、にゃん京。にゃん京にたどり着くには、迫り来る敵を退けつつ、五十三次と呼ばれる53の宿場を越えていかねばなりません。それぞれの宿場の口入れ屋から頼まれた世直し仕事を解決しつつ(同時に旅資金も稼ぎつつ)、仲間を増やしながら、しろ宗は旅を続けるのでした。アプリ概要名称　　　　： にゃんこ将軍あばれ旅ジャンル　　： アクションRPG配信開始日　： 2016年8月19日価格　　　　： 無料対応端末　　： Android 4.1以降 / iOS 7.0以降Android版　 ：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.muumuu.nekosamuraiiOS版　　　 ：https://itunes.apple.com/jp/app/nyanko-jiang-junabare-lu/id1135820759?l=ja&ls=1&mt=8LINEスタンプ：http://line.me/S/sticker/1306298＜以上、株式会社ムームー、イーワークス株式会社の発表より抜粋＞MSネットは、自社ブランドElutの新製品「バイク用インカムBluetoothマルチレシーバー『MG101』」を8月19日より販売開始した。MG101は、総務省技術基準適合品のバイク用インカム。ヘルメットに取り付け、Bluetoothのペアリングをするだけで、ヘルメットを被ったままでの通話や音楽を聴きながらのライディングが楽しめる。防水規格IPX6に適合し、雨中でも安心して利用できる。USB充電式で、最大約7時間の連続使用が可能。モバイル用バッテリーがあれば外でも充電できる。価格はオープン。いま話題のテクノロジー、VR。イベントも開催され、ヘッドマウントディスプレイをつけて遊んだ方もいるでしょう。また、スマートフォンとダンボール製のVRゴーグルで簡単にVRコンテンツを楽しめます。しかし、顔に装着して使用するVRデバイスは「VR酔い」と言われる、使用者の気分を害してしまう現象が報告されています。そこでSONYがVR酔いを解決するため、警告システムの特許を発表しました。VR酔いとは？VR酔いは乗り物酔いと同じく、VR映像を見ていると気持ち悪くなり、体調に影響をおよぼします。これは、自分が体感している動きと視覚からの情報との不一致により引き起こされるのです。ベクション（視覚誘導性自己運動感覚）と呼ばれる、VRヘッドマウントディスプレイの使用時の特徴である、移動感覚を生み出す効果があります。この効果が、動いていないという認識との間にズレを生み、酔いの原因に。VRを使った映像作品は強制的にカメラ移動させられるため、ベクションが引き起こされやすく酔いやすくなります。SONYが特許を発表(image by United States Patent and Trademark Office)SONY Computer Entertainment inc.がPS VRに関するVR酔い対策の特許が、2016年8月11日にアメリカ合衆国特許商標庁に掲載されました。タイトルは「Motion Sickness Monitoring and Application of Supplemental Sound to Counteract Sickness」です。特許によると、ヘッドマウントディスプレイ装着者の動きを常時、監視して異常が見られれば警告システムが作動するようになっています。VR酔いをシステムが検知すると、ヘッドマウントディスプレイが振動したり、音を鳴らして知らせたりといった処置が行われます。不快感を感じたらすぐに中断するVR酔いは個人差があるので強烈なVR映像を見ても平気な方や、体調が悪くなる方もいます。不快感を感じたらすぐに使用をやめて十分な休息を取るようにしてください。(image by PAKUTASO)(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)「ブラックホールは完全に黒ではない。微量の放射をしながら、やがては消える」という、スティーブン・ホーキング博士が1970年代に唱えた奇想天外な仮説が急に実証性を帯びてきました。イスラエルの物理学チームが、この説を裏付ける本命キター!!な新論文をNature Physicsに発表したのです。えらいこってす。「ブラックホール」は、重力があまりに強く、ある地点を超えると、もはや光さえも脱出できなくなることから命名されたものです。この後戻りできなくなる理論上の臨界が「事象の水平線（event horizon）」です。しかし、それに異を唱えたのが知の巨人ホーキング博士で、理論上はブラックホールから量子力学的プロセスで粒子は放出されうると論じました。俗に言う「ホーキング放射」ですね。量子力学の世界では、真空さえも完全に空っぽではなく、そこでは「仮想粒子（virtual particles）」なるものが生成しては消滅しています。その生成消滅がものすごーーーーく短期間に起こるため、既存の物理法則には何の影響も与えません。ところがそこには例外も。もし仮に1組の仮想粒子がブラックホールの外縁に現れて、うっかり片方がブラックホールに引っ張りこまれたとすると、どうでしょう？ ブラックホールからフォトン（光子）が放射され、ブラックホールの質量が減っちまうんです。で、ブラックホールがブラックホールじゃなくなってしまう。ブラックホールがデカければデカいほど、消滅にかかる時間は長くなります。逆に大型ハドロン衝突型加速器（LHC）で物理学者たちが実現しようとしてる「ミニ・ブラックホール」とかのちっこいやつだと、1秒の何分の1とかで消えちまうんだそうな。なんとも途方もない理論ですが、このホーキング博士の説は理論物理学、特に「ブラックホール情報パラドックス」にとても大きな影響を与えるものと言われています。ただ問題は証明ですよね。ブラックホールなんてそんな簡単に作れない。どう証明しろっちゅーねん！というところでみな悶々としていたわけです。1981年にはブリティッシュコロンビア大学の物理学者Bill Unruh氏が、音でブラックホールを説明する思考実験を提案し、これをとりあえず「dumb hole（馬鹿ホール）」と呼ぶことにしました。フォトン（光子）ではなくフォノン（音量子）のペアの片割れを引きずり込むブラックホール、ね。Unruh氏が引っ張りだしてきたのは滝のアナロジーです。滝では、崖で水の流れがどんどん急になり、しまいには水中で音が伝わる速さを超えてしまいます。そうすると、フォノン（音量子）が水から逃げようといくらもがいても急流に攫われて逃げられなくなってしまう、まるでブラックホールそのものではないか、と。無論、ダムホール（馬鹿ホール）なんてものは自然界には存在しませんけど、Unruh氏は「ぐるぐる回る風呂でもブラックホールに近いものは見れるぞ！」と発表で言いました。水を落とすと表面波ができるが、水位が十分浅くなると、表面波より水が落ちていくスピードの方が速くなってしまう、まさにブラックホールじゃないか、というんですね。いやあ、物理学者ってーやつは風呂の水を落とすときも、そこに壮大なブラックホールを見ているわけですなあ…。さて、その発表の最後で、ボース＝アインシュタイン凝縮（BEC）というキータームが出てきます。ボース＝アインシュタイン凝縮とは物質を超低温にして得られる奇妙な量子状態のこと。学会にはボース＝アインシュタイン凝縮で人工的にブラックホールを生成することは可能だと考えた物理学者たちもいました。その状態になると大量の原子の塊が、あたかも1個の原子のように振る舞っちまうんです。で、2009年にルビジウム原子10万個の塊ちゃんを冷却し、約8ミリ秒間だけ超音速状態を生み出すことに成功したのが、今回論文を発表したイスラエル工科大のJeff Steinhauer教授（写真）の研究室です。成果は、ホーキング博士の予言の実証性に道を開くものとして大きな注目を浴びました。人工ブラックホールでは、ホーキング放射と同量の放射と、もつれ状態のフォノンが確認されなければならないわけですが、同教授は5年後の2014年、音のブラックホールの実験でその現象の一端らしきものを初めて確認したことも明らかにしました。ただ、その時はレーザービームでこしらえた穴で音のシグナルが増幅される現象を確認したというだけで、決定打と呼ぶには乏しく、「そんなシグナル、ただの装置のノイズなんじゃないの？」と言われてしまえば、その可能性も否定し切れない面も…。でも今月の新論文では、ラボで実験装置を改良したので、もつれ状態のフォノンが音のブラックホールから放射されている現象を今度こそしっかり確認できた！トリガーとかしなくてもボース＝アインシュタイン凝縮自体から放射されてたぞ！と教授も自信たっぷりなんです。もし本当なら、これは量子物理学界を揺るがす大発見となります。なんたって、あのブラックホール情報パラドックス決着の鍵を握る部分だし、いつか量子力学と一般相対性理論を合体する統一理論の登場に道筋をつけることも考えられます。ホーキング博士が提唱して40余年。ノーベル賞に光が見えてきました。image top:Institute for Quantum Computing, middle: Nitzan Zohar/Technionsource:Nature PhysicsviaPhysics BuzzJennifer Ouellette - Gizmodo US［原文］（satomi）【ビジネスワイヤ】光検出・測距技術大手の米ベロダイン・ライダーは、米フォード・モーターと中国の検索エンジン大手バイドゥから、総額１億５０００万ドルの投資を受けたと発表した。ベロダインが開発するＬｉＤＡＲ（光検出・測距）センサーは周囲のデータから３Ｄデジタル画像を作成するもので、自律走行車や先進運転支援システムに必須。ベロダインは今回の資金により、ＬｉＤＡＲセンサー事業を拡大して、コスト削減と同センサーの大規模導入を目指す。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/08/19-11:20）アップリカ・チルドレンズプロダクツは、ISOFIXシステム対応の回転式チャイルドシート『クルリラ AB』を9月上旬より発売する。クルリラは、新しいイス型チャイルドシートとして2015年5月に発売。コンパクト設計ながら、赤ちゃんの首やおなかの負担を考慮し、足があがり過ぎない自然な姿勢でリラックスできる構造となっている。ヘッドレストには、衝撃吸収材「マシュマロGキャッチ」を搭載。シート本体には、通気性に優れ、体圧分散するクッション材を採用するなど、赤ちゃんのための快適機能を充実させている。取り付けは、簡単、確実に装着できるISOFIXシステムに加え、シートベルトでの取り付けにも対応。回転式チャイルドシートで唯一、ISOFIXとシートベルトの2通りの取り付けができるため、自身の車と実家の車との乗せかえなどに便利。安全面では、UN-R44/04に適合。安全性の向上を目指し、日本製の回転式チャイルドシートとして初めて最新の安全規則UN-R129/00にも合格した実績を持つ。新製品クルリラ ABは、機能や取り付け方法はそのまま継承し、ブラック、レッド、ネイビーの3種のカラーを用意した。価格（税別）は5万6000円。ByLennart Tange世界一安全といわれる日本の水道水ですが、これは塩素消毒で水中の細菌を殺すことでその安全性が保たれています。下水処理の設備が整っていない開発途上国などでは日本のように水の消毒を徹底することは不可能ですが、新たに開発された郵便切手サイズの小型デバイスならば、とても簡単に水を殺菌できるようになる可能性があります。SLAC, Stanford Gadget Grabs More Solar Energy to Disinfect Water Faster | SLAC National Accelerator Laboratoryhttps://www6.slac.stanford.edu/news/2016-08-15-slac-stanford-gadget-grabs-more-solar-energy-disinfect-water-faster.aspxさまざまな科学技術が発展している現代でも、世界の多くの地域で「細菌だらけの水」を「きれいな飲める水」に変えるために「水を沸騰させる」という手法がとられています。また、ペットボトルに水を入れ、日光にさらし続けることで、紫外線で水中の細菌を殺すという方法もあります。しかし、紫外線は太陽光エネルギーの4％しか有していないので、この方法で飲料水を確保しようとすればペットボトルを日光に6～48時間さらし続ける必要があるそうです。これらの方法よりもはるかに効率的に水を殺菌できるデバイスが、アメリカ合衆国エネルギー省所有のSLAC国立加速器研究所とスタンフォード大学の研究者たちにより開発されています。それが、「太陽光の可視スペクトルを使ってわずか数分で水を殺菌できる」という郵便切手サイズのナノ構造デバイス。紫外線が太陽光エネルギーの4％しか活用できていないのに対し、新開発のナノ構造デバイスはなんと太陽光エネルギーの約50％を活用できるとのことです。SLACとスタンフォード大学の研究者たちが開発したナノ構造デバイスはこれ。指先くらいの小さなサイズですが、太陽光を使ってわずか数分で水を殺菌可能。このナノ構造デバイスに関する研究レポートは2016年8月にNature Nanotechnologyで公開されました。このレポートによると、ナノ構造デバイスの表面に降り注ぐ太陽光が過酸化水素やその他の殺菌物質を生成し、これらが水中の細菌をちょうど20分で99.99％殺菌。そして殺菌後、発生した化学物質はすぐに消えるため、不純物をほとんど含まない純水だけが残るそうです。「我々が開発したデバイスは小さな長方形の黒色ガラスのように見えます。これを水中に落とし、太陽光の下に置けば、あとは太陽が水を殺菌してくれます」と語るのは、研究レポートの第一著者であるチョン・リウ氏。電子顕微鏡でナノ構造デバイスの表面を見てみると、指紋のような模様が見えます。この線は二硫化モリブデン製の非常に薄い薄膜で、研究者たちは「ナノフレーク」と呼んでいます。このナノフレークが幾層にも重ねられ、迷路のような見た目になっているわけ。通常、このナノフレークの原料である二硫化モリブデンは産業用の潤滑剤などとして使用されます。しかし、二硫化モリブデン原子レベルのサイズの層にすることで、異なる特性を引き出すことが可能とのこと。異なる特性というのは「光触媒」になるというもので、二硫化モリブデンを光触媒として光にさらすことで多くの電子が動き、細菌を殺すための化学反応が起きるというわけです。なお、二硫化モリブデンのナノフレークの層の厚さを調節することで、あらゆる可視スペクトルを吸収できるようになっています。加えて、二硫化モリブデンのナノフレークの層に銅の層を追加することで、太陽光に反応し、殺菌剤に使用される物質である過酸化水素のような活性酸素種を生成するように調整しているそうです。「二硫化モリブデンは安価で簡単に作れる物質であるため、開発途上国などでも広範囲で作成できる」と同研究に参加したイ・キュ氏は語っています。ただし、このナノ構造デバイスが万能というわけではありません。これはあくまで水中の細菌を殺菌するためのデバイスなので、水中の化学汚染物質を取り除くことはできません。また、研究ではこれまでのところ3種類の細菌に対してナノ構造デバイスのテストを行い、殺菌に成功していますが、だからといってその他すべての細菌に対しても有効であるかどうかは不明です。また、テストは研究所で作られた特定の細菌が混ざった水に対して行われただけなので、実際のさまざまな汚染物質などが混ざった水に対して有効に働くかどうかも今後実証していく必要があります。NEC、サイバートラスト、ソフトバンク・テクノロジー、ユビキタス、ワコムの5社は8月18日、ボランティア・スタッフの本人確認における多要素の電子認証と、端末認証したスマートフォンを利用した動態情報モニタリングによるボランティアの最適配置の実証実験に関する結果を発表した。実証実験のイメージ同実験は、2月27日から7月2日にかけて東京・秩父宮ラグビー場で開催された「スーパーラグビー 日本チームサンウルブズ戦」の5試合に参加した、延べ700人のボランティア・スタッフについて実施。実験の結果、顔認証と筆跡認証の両方を使った多要素の電子認証による本人確認により、なりすましの防止に一定の効果があることを確認したほか、役割指示書の発行を同時に行うことで、人手による受付・役割指示書の手渡しに比べ、受付時間を約8割削減したという。さらに、スマートフォンを利用する動態情報モニタリングにより、混雑状況や休憩交代に応じた人員の最適配置指示を電子メールで行い、混雑の緩和の実現と従来はボランティアの人数に応じて組織化や、リーダーの配置が必要だった業務をフラットな組織で運営できたという。これらのシステム化によるスムーズな運営により、参加ボランティアの96%が満足というアンケートの回答を得ている。今後、各社は複数認証システムの組み合わせや、動態情報システムのノウハウ、分析結果を活用し、目視によらない本人確認、利用者への安全な誘導経路の案内などの機能を向上させ、安心・安全でホスピタリティの高いスポーツ・イベントの運営支援システムとして拡充していくとしている。なお、実験に活用したシステムは、NECが本人の電子認証におけるウォークスルー顔認証を、サイバートラストが動態情報モニタリングにおける端末認証および個人情報保護(暗号化通信)を、ソフトバンク・テクノロジーが動態情報モニタリングにおけるデータ解析を、ユビキタスが動態情報モニタリングシステムを、ワコムが本人の電子認証における電子サイン認証を提供した。日本マイクロソフトは8月19日、Windows 10を搭載する大画面端末「Surface Hub」を8月22日から日本市場向けに出荷すると発表した。本体にカメラやマイクを内蔵し、専用スタイラスペンにも対応。OSにWindows 10を採用し、ビデオ会議や文書へ直接書き込みなどさまざまな用途で利用できる。主に会議室での利用や、学校での電子黒板といった活用を見込んでいる。ラインアップと価格は、100ポイントマルチタッチに対応する84インチモデル（3840×2160ピクセル）が258万8800円、55インチモデル（1920×1080ピクセル）が103万8800円（いずれも税別）。オプションとしてローリングスタンドや壁掛けマウントなども用意する。2015年1月に製品を発表してから、製造工程の拡張や見直しなどを理由に出荷時期の延期を重ねていた。日本市場では、認定Surface Hubリセラーとして内田洋行、大塚商会、ソフトバンクの3社が取り扱う。BenQは、27型フルHD解像度の液晶ディスプレイ『RL2755』を9月2日に発売します。価格はオープンですが、メーカーの想定販売価格は3万8000円前後（税込）。27型ゲーム向けディスプレイ『RL2755HM』の後継モデルにあたり、主にコンソールゲーム、つまり家庭用ゲーム機向けに機能を調整したという単体の液晶ディスプレイとしてはユニークな立ち位置のシリーズ。また、2015年にBenQが買収したゲーミング製品ブランド「ZOWIE」のブランドを新たに冠した点も特徴です。【ギャラリー】RL2755 (19枚)『RL2755』は、アスペクト比16:9、解像度1920x1080のTN型液晶パネルを採用した27型フルHDディスプレイ。応答速度1ms（グレーtoグレー）という高速性と高いコントラストが特徴で、暗いシーンをより暗く、画像の細部を潰すことなく映し出すことができるとしています。合わせてゲーム向けに多彩な機能を搭載しているの点も特徴。バックライトには、フリッカーを効果的に取り除き、長時間のゲームプレイでも目の疲れを軽減するフリッカーフリーバックライトを搭載。また、格闘ゲームの伝説プレーヤーであるJustin Wong（ジャスティン・ウォン）氏監修による、『ストリートファイターIV』シリーズをプレイしやすい環境を提供する画面モードプリセットも装備しています。そのほか、ブルーライト軽減機能や暗いシーンの視認性を高めるBlack eQualizerカラーエンジン技術を備えます。またユニークなところでは、画面表示サイズを17型（4:3,5:4）、19型（4:3,5:4）、19型ワイド（16:10）、21.5型ワイド（16:9）、22型ワイド（16:10）、23型ワイド（16:9）、23.6型ワイド（16:9）、24型ワイド（16:9）相当に切り替えられるディスプレイモード機能も搭載。これはゲーム大会で使われるディスプレイが判明している際の練習用として用意されたモードで、画面の周囲に黒枠を付け、画面の大きさをシミュレートすることで、本番との違和感を可能な限りなくすことを意図したものです。主な仕様は、視野角上下170度左右160度、応答速度5ms（GTG 1ms）、輝度300cd/m2、コントラスト比1000:1 (最大1200万:1)。外部インターフェイスはHDMI1.4×2、ミニD-sub15ピン×1、DVI-D×1、2W x 2 スピーカー、ヘッドホン出力端子、ライン入力端子。本体サイズは639.9 x 478.7 x 214.3mm、重量は約5.5kgとなっています。米Twitterは8月18日（現地時間）、“ユーザー体験を制御する”ための2つの新機能を発表した。いずれもユーザーが（自分にとって）不愉快なツイートをタイムライン上に表示しなくて済むようにするための機能だ。同日から数日かけて全ユーザーに“ローリングアウト”していく。「通知」設定画面に、「フォローしているユーザーのみ」および「クオリティフィルター」という項目が表示されるようになる。「フォローしているユーザーのみ」をオンにすると、フォローしているユーザーと、Twitter上で会話をしたユーザー以外のユーザーからの通知は受け取らなくなる。「クオリティフィルター」をオンにすると、例えば自動生成されたツイートや同じアカウントが何度も同じツイートを繰り返すものなどがタイムライン上に表示されなくなる。クオリティが低いかどうかの判断は、Twitterのアルゴリズムが各アカウントの内容や行動などの複数の要因を基に判断する。この機能は2015年から承認済みアカウントでテストされてきたものだ。日本語版これらの設定を簡易化するために、従来はプロフィールの設定にあった通知設定に、通知タブから直接アクスできるようにもする。これらの新機能で、少なくとも知らない相手からのスパムツイートや、執拗に繰り返されるいじめツイートをタイムライン上で見なくて済むようになりそうだ。8月19日、Da-iCEの新曲「パラダイブ」のオリジナルVRミュージックビデオの配信が、VR視聴専用アプリ「dTV VR」にてスタートした。◆ミュージックビデオ関連画像「パラダイブ～VR ver.～」と題された今回のミュージックビデオは、360度カメラを使って撮影が行なわれたもの。ライブの本番前に楽屋へ集まったメンバーたちが、パフォーマンスの最終リハーサルをするという設定となっており、突如始まるパフォーマンスをまるで自分が独り占めにしているような感覚で楽しむことができるという。とくに見逃せないのは、360度カメラを取り囲むメンバーたちが、“VRミュージックビデオを観ているあなたに”向けて声を掛けて楽屋を出て行くシーン。手が届きそうなほどの距離感と、耳元で“あなた”だけに声を掛けられているような感覚を味わうことができるとのことだ。またdTVでは、＜a-nation＞出演アーティストのサイン入りオリジナルVRスコープが当たるプレゼントキャンペーンを実施中。VR視聴専用アプリ「dTV VR」（無料）をダウンロードして、作品の感想をハッシュタグ「#dTV　#VR」とセットにしてTwitterもしくはInstagramに投稿するだけで参加が完了となる。キャンペーン期間は9月30日（金）まで。アプリ「dTV VR」App Storehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1133056818?mt=8Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.dtvvr&hl=jadTV特設サイトhttp://video.dmkt-sp.jp/ft/s0005037Dig 4 Destructionコロプラは、VRHMD（ヘッドマウントディスプレイ）である「HTC Vive」向けに新作シューティングバトル「Dig 4 Destruction」の配信を8月15日からSteam上で開始した。「Dig 4 Destruction」は最大４人で地中を掘り進み発掘した武器で戦うシューティングバトルゲーム。制限時間内に地中を掘って見つけた武器で敵を倒していく。地中を掘って戦っていくため、プレイヤーは360°に広がるフィールドを縦横無尽に移動しながら、「HTC Vive」のコントローラーを使い、武器を入手して戦う。制限時間5分以内に一番多くの敵を倒したプレイヤーが勝利となる。実際にコントローラーで掘るような動作をすることで地面を掘って、武器や爆弾を手にし、周囲の地形と敵の場所を知ることができる「ソナー機能」で敵を発見して戦う。敵からの攻撃は壁に隠れたり、移動したり、跳ね返したりするなど、地形や武器を利用して避けていく。手にした武器によって攻めや守りの戦略が変化していくため、時々刻々と変わる状況に適応しながら戦っていく必要があるのも本作の魅力だ。また、インターネットに接続することで、世界中のプレイヤーと最大4人までオンライン対戦をすることができる。また、対戦が始まるまでは、相手とコミュニケーションできる部屋で待ち合わせを行うことができ、キャッチボールをしたり、写真撮影を行ったりすることもできる。ボイスチャットにも対応しているので、世界中のプレイヤーとトークしながらプレイすることが可能だ。コミュニケーションルームの様子■関連サイト「Dig 4 Destruction」 Steam公開ページサードウェーブデジノスは19日、マンガデザインツール「コミPo!」が付属するノートPC「raytrek debut! コミPo! 付属モデル DX11-F3」(DX11-F3)を発表。PCショップ「ドスパラ」で販売開始した。価格は税別84,980円。raytrek debut! コミPo! 付属モデル DX11-F3「コミPo!」は、素材として用意された3Dキャラクターをコマ内に配置して台詞を入力し、背景、効果音などを組み合わせていくと作品が完成するマンガ制作ツール。今回発売するDX11-F3は「コミPo!」の動作検証済みで、「コミPo!」本体および学園マンガ用素材「コミPo! 学園マンガセット・スターターパック」が同梱されている。主な仕様は、CPUがIntel Core i3-6100U(2.30GHz)、メモリがPC3-12800 8GB、ストレージが250GB SSD+500GB HDD、グラフィックスがIntel HD Graphics 520(CPU内蔵)、ディスプレイが15.6型ワイド(1,920×1,080ドット)、光学ドライブがDVDスーパーマルチドライブなど。OSはWindows 10 Home 64bit。通信機能はIEEE802.11 ac/a/b/g/n準拠の無線LAN、Gigabit対応有線LAN、Bluetooth 4.2。本体サイズはW386×D258×H23mm、重量は約2.1kg。米Intelは16日(現地時間)、開発者向けイベント「2016 Intel Developer Forum(IDF) San Francisco」にて、小型開発ボードの新モデル「Joule」を発表した。日本国内では2016年第4四半期に発売されるという。IDFで「Joule」を披露するIntel CEOのブライアン・クルザニッチ氏「Joule」は、「Edison」や「Galileo」に続く、組み込み開発者やメイカーに向けた小型開発ボード。小型モジュールに、AtomプロセッサやLPDDR4メモリ、eMMCストレージといった低価格帯PCやタブレットなみのスペックを搭載する点が大きな特徴で、Intelでは産業用IoTデバイスやロボット、ドローン、VR/ARデバイスなど、これまでの開発ボードよりも広い用途で利用できるとしている。サイズの比較として25セント硬貨が使われるほどモジュール自体は小型「Joule」では「Joule 570X」と「Joule 550X」の2モデルを用意する。「Joule 570X」は、プロセッサにIntel Atom T5700(4コア/1.7GHz)、メモリに4GB LPDDR4、ストレージに16GB eMMC、一方の「Joule 570X」はプロセッサにIntel Atom T5500(4コア/1.5GHz)、メモリに3GB LPDDR4、ストレージに8GB eMMCを搭載する。いずもグラフィックスとしてIntel HD Graphicsを統合し、4K解像度での画面出力に対応する。通信機能はIEEE802.11ac Wi-FiやBluetooth 4.1、インタフェースとしてUSB 3.0、CSI、DSI、GPIO、I2C、UARTなどをサポートする。対応OSはLinux、Windows 10 IoT Core。このほか、深度情報も取得できる「Intel RealSense」カメラとそのライブラリも利用できるという。開発者キットにはキャリアボードなども含まれる「Joule 570X」については、IDFの会場ですでに販売しており、北米では9月にMouser andNeweggなどで出荷を開始するという。Twitterが、通知に関する新機能追加を発表しました。通知対象となる相手を選択する機能と「クオリティーフィルター」の2つです。これにより、自分のツイートが多数リツイートされた際に次々と通知が届く問題が解消されるほか、通知タイムライン上での繰り返しツイートなどを非表示にできます。提供時期は今回もアカウントによって異なり、Twitter側は「順次搭載されます」と紹介しています。1つ目の通知対象となる相手を選択可能になる機能では、自分がフォローしていたり、Twitter上で会話しているユーザー以外からの通知を非表示にできます。これを有効にすることで、知らない相手からの通知が届かなくなるほか、自分のツイートが多くのユーザーからリツイートされ、スマホの通知が鳴り止まない... といった問題が解消されるとしています。2つ目は「クオリティーフィルター」。これは、同じアカウントからの同じ内容のツイートや、自動生成されたツイートを通知タイムライン上で非表示にする機能です。ただし、1つ目の機能と同じく、自分がフォローしているアカウントや返信ツイートを送っているアカウントからのコンテンツについては、フィルターはかかりません。なお、フィルターの基準に関しては、アカウントの言動や行動など、さまざまな要因を利用する、としています。これらの機能が導入された場合、モバイルアプリでは「通知」タブに設定アイコンが表示されるようになり、そこから有効/無効化することができます。TwiterではiOS版の画面を紹介しています。今回の新機能追加について、Twitter側は「それぞれの方によって使い方もニーズも異なる中、できるだけご自分に合う使い方ができる設定ができるようにしたいと考えています。これらの機能も引き続き改善を続けていきます」とコメントしています。国際オリンピック委員会（ＩＯＣ）が、世界で１２社とだけ結んでいる最高峰のオリンピック・パートナーであるパナソニック株式会社（以下パナソニック）は、リオデジャネイロ・オリンピック、パラリンピックに大量の映像・音声機器を納入し、スポーツの祭典を裏側から支えている。こうした活動を市民や取引先企業などに知ってもらうため、リオ市内の人気観光地、シュガーローフにシアター「Ｐａｎａｓｏｎｉｃ　Ｓｔａｄｉｕｍ　ｏｆ　Ｗｏｎｄｅｒｓ」を大会期間中に設置、同社の活動や最新技術をエンターテインメントの要素を織り込んで紹介している。世界遺産にも登録されているシュガーローフは、リオの港に通じる湾と大西洋をつなぐ入り口付近にある巨大な岩。麓からロープウエーで登り、標高２２０メートルの最初の岩の到着地点にシアターはある。広さは約５００平方メートル。従来あった施設のリニューアルにあたり、パナソニックが新しい映像機器を納入したのをきっかけに、オリンピック期間中、ショーケースとして借りることができた。過去のオリンピックとパナソニックの関わりを映像で紹介し、中央の広場には２５０インチの４Ｋ画面。ここでは開会式や競技の模様を、鮮明な画像で紹介している。現在、日本で放映されているハイビジョンに比べ画素数が４倍あり、画像がよりクリアになることで画面に奥行きが出てくる。音響も現場にいるかのような迫力ある振動に包まれる。４年前のロンドン大会では３Ｄ映像技術を紹介したそうで、わずか４年で興味の対象が移っているのが分かる。…画像元：セブンイレブン実施期間は10月27日（木）まで！スタンプの利用は2017年2月15日までとなっています。さっそくダウンロードしよう！うさまるのスタンプはいくつあっても困らないので、さっそくわたしもダウンロードしてみました。ダウンロードの仕方をご紹介していきますね☆（1）セブンイレブン公式アプリをダウンロードまずはセブンイレブン公式アプリをダウンロードします。セブンイレブン関係のアプリは色々あるので、アプリを間違えないようにしてくださいね。（2）アプリ内の「キャンペーン」ページに行くキャンペーンページを見ると、セブンイレブンで開催中の色々なキャンペーンが一覧で見られるようになっています。この中から「うさまるオリジナルLINEスタンププレゼント」を選んでください。（3）ダウンロードする「ダウンロードはこちら！」をタップすると、自動的にLINEのスタンプダウンロード画面に移行します。友だち登録や、セブンイレブン関係の登録などは一切なしにスタンプがもらえるのが嬉しい♪（4）ダウンロード終了もらえるスタンプの種類は全部で8種類！セブンイレブンとのコラボなだけあって、レジをするうさまるや、セブンイレブンのドーナツを食べるうさまるの姿も。かなり可愛いので、知らない友だちがいたら、教えてあげてくださいね♡参照元：セブンイレブン個性あふれる10代による、プレゼンテーションイベント”THINKERS FES 2016”が2016年8月30日に、東京お台場の日本科学未来館で開催される。イベントの入場は無料。10代の若者が自分の活動を発表して、ユーザーどうしで交流するSNS“THINKERS”のローンチ1周年を記念したイベントで、“10代の表現・発見・体験を応援”をコンセプトに、事前に全国から募集した、プレゼン動画とプログラミングテストの結果、選考を通過した決勝進出者が、“10代プレゼン”、“10代プロコン”で競い合う。そのほか展示では、国外の大学の研究を展示するブースや、教育系のコンテンツなどを展開する企業ブース、ロボットやVR、プログラミングといったベンチャー企業のサービスを体験できるブースが設置される。THINKERSは大学に入る前の10代限定のSNSで、学校内外の活動で得た自分の学びを発表して共有。古文で小説を執筆する学生や、ペルチェ素子の実験装置やパワードスーツを開発するメイカーズな学生、LINEの既読スルーがストレスにどうつながるかを研究している学生など、個性豊かな才能があふれているサービス。THINKERS FES 2016には、アスキー スタートアップもメディアスポンサーで参加している。当日は、想像もつかないような、どんなおもしろいプレゼンが見られるのか楽しみに参加したい。■関連サイトTHINKERS FES 2016ASCIIが贈るIoT/ハードウェアの祭典、再び！ 
 8/26『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』2016年8月26日（金）に飯田橋のKADOKAWA富士見ビルにて、IoT/ハードウェアの最先端スタートアップ・キーマンが集う体験展示＋カンファレンス＋ネットワーキングイベントを開催します。イベントレジスト、Peatixの申し込みページにて、カンファレンスセッションと無料の展示ブース入場チケットを絶賛受付中！フィリップス エレクトロニクス ジャパンは、充電式電動歯ブラシフィリップス ソニッケアーの新モデル「ソニッケアー ガムヘルス」を9月上旬より発売する。価格は1万7064円。ソニッケアー ガムヘルスは、歯ぐきケアに特化したブラシとモードが備わった電動歯ブラシだ。付属する新製品のブラシ「プロリザルツガムヘルス ブラシヘッド」は高密度なブラシ毛を採用し、歯肉線に沿って炎症の元となる歯垢を除去するという。また、歯ぐきをやさしく叩くような動きが特長のガムプラスモードを搭載している。そこにクリーンモードを加え、3段階で強さ設定ができるので計6通りの組み合わせでユーザーの好みに合わせて使用できる。毎分およそ3万1000回の高速振動と幅広い振幅の組み合わせで、唾液を活用した「音波水流」を口内に発生させる。これにより毛先の届きにくい歯の隙間や奥歯の歯垢まで除去するという。サイズはおよそ幅30×奥行き31×高さ250mmで、重量はおよそ141g（本体＋ブラシ）。仕様可能時間はおよそ3週間（1日2回、2分間使用した場合）。充電時間はおよそ48時間。プロリザルツガムヘルス ブラシヘッド、充電器、ソフトトラベルケースが付属する。■関連サイトプレスリリースフィリップス日本マイクロソフトは18日、大画面ディスプレイを備えたコラボレーションデバイス「Microsoft Surface Hub」を、国内向けに発売すると発表した。出荷開始は8月22日から。国内ではもともと2015年9月に出荷する予定だったが、その後「世界中で想定以上に受注があった」として出荷延期が重ねられ、日本では今回、8月22日に発売する運びとなった。Microsoft Surface Hub(写真は84インチモデル)「Microsoft Surface Hub」は、55型/84型の大画面ディスプレイを備えた、Windows 10搭載デバイス。ネットワークを介した共同作業を行うべく、コラボレーションに最適化されている。たとえば、会議内容をホワイトボード機能で書き留めたり、遠隔地とSkype for Businessで接続してビデオ会議を実行したり、といった利用が可能。タッチ操作やペン入力も行え、100カ所のマルチタッチと最大3本の同時ペン入力に対応する。「Microsoft Surface Hub 55 インチ」の主な仕様は、CPUがIntel Core i5、メモリが8GB、ストレージが128GB SSD、グラフィックスがIntel HD Graphics 4600(CPU内蔵)。ディスプレイは100点マルチタッチ対応の55型で、解像度は1,920×1,080ドット(120Hz)。OSはWindows 10。通信機能はGigabit Ethernet対応有線LAN、IEEE802.11a/b/g/n/ac対応無線LAN、Bluetooth 4.0。インタフェースはUSB 3.0×2、USB 2.0×2、DisplayPort×1など。パッシブ赤外線プレゼンスセンサ×2と光センサを搭載。本体サイズはW1,514.3×D85.8×H806.4mm、重量は48kg。Surface Hubペンが2本付属する。「Microsoft Surface Hub 84 インチ」は、CPUがIntel Core i7、グラフィックスがNVIDIA Quadro K2200。ディスプレイは100点マルチタッチ対応の84型で、解像度は3,840×2,140ドット(120Hz)。OSはWindows 10。本体サイズはW2,202.9×D105.4×H1,171.5mm、重量は127kg。そのほかの仕様は、55型とほぼ共通。日本市場での販売は、"認定Surface Hubリセラー"として、内田洋行、大塚商会、ソフトバンクの3社が取り扱い、問い合わせなども受け付ける。価格は55インチモデルの参考価格が1,038,80円、84インチモデルが2,588,800円(いずれも税別)。Surface Hubの参考価格(税別)わずかなスペースにも置ける手のひらサイズ　「VESA」マウントも台湾のASUSTeKComputerは、コンパクトなデスクトップPC「ASUS Chromebox（エイスース・クロームボックス）」を2016年8月19日に発売する。USB 3.0×4ポートなどコンパクトながら豊富なインターフェイスOSにGoogle「Chrome OS」を搭載。Webサイトの閲覧やストリーミング動画の視聴、アプリケーションなどを直感的に操作できる。124（幅）×124（奥行）×42（高さ）ミリの手のひらサイズの筐体。リビングのテレビの横や寝室など、わずかなスペースに設置可能。「VESA」規格対応で、液晶ディスプレイなどの背面に取り付けできる。メモリーは4GB、ストレージは16GB　SSD（ソリッド・ステート・ドライブ）。IEEE802.11 a/b/g/n/ac準拠の無線LAN、Bluetooth 4.0をサポート。インターフェイスはUSB 3.0端子が前面・背面に各2ポート、HDMI 1.4a×1、DisplayPort 1.2×1、ギガビット有線LANを備える。SD/SDHC/SDXCメモリーカード、マルチメディアカードリーダーを搭載。ワイヤレスキーボード/マウス、VESAマウント、ACアダプターが付属する。価格はオープン。＜J-CASTトレンド＞宇宙パーキング。計画が予定どおり進めば、来年の後半には国際宇宙ステーション（ISS）にアメリカの宇宙飛行士を送りとどけるのは、SpaceXとBoeingの仕事になります。「ISSまで乗せてくれ」なんて、まるで民間の宇宙タクシーですね。そのためのISS専用駐車スペースが、今まさに作られようとしています。本日19日、国際ドッキング接続器（IDA）を取り付けるため、6時間半の船外活動が予定されています。つけられるのは、予定されている2台のドッキング接続器の1台目。完成すれば、Boeingの「CST-100 Starliners」とSpaceXの「Crew Dragonカプセル」が、ISSに横付けするための駐車スペースとなります。担当するのは、Kate Rubins宇宙飛行士とJeff Williams宇宙飛行士のふたり。アシスタントとしてロボットアーム「Canadarm2」が、Dragonカプセルから接続器を取り出す役目を担います。船外活動は、詳細まで計算、計画されており、今日の活動内容もNASAが動画で解説しています。現状、アメリカの宇宙飛行士がISSまで行くには、ロシアの船に乗せてもらうしかありません。が、2012年始動の、宇宙でのアメリカの自主性をテーマにしたNASAの民間クループログラムによって、NASAから30億ドルほどの資金を得て、SpaceXとBoeingがシステムを開発。低高度地球軌道またはISSまで、宇宙飛行士を送り届けるために奮闘しています。2017年のスタートを予定。今日の船外活動は、そのためのISS駐車スペース作り。船を持っている、チャーター機がある、ヘリポートがあるってのもかっこいいけど、その最高到達点は「宇宙に駐車場持ってる」かもしれませんね。国際ドッキング接続器の取り付けの様子は、YouTubeのNASAアカウントでライブ配信されます。日本時間で午後9時05分から。充実のフライデーナイト！image: NASA Johnson YouTube via NASA Blogssource:NASA BlogsMaddie Stone - Gizmodo US［原文］（そうこ）三菱電機は18日、東京大学・西成研究室と共同で、イベント会場と最寄駅などを結ぶ経路の混雑状況を予測する「リアルタイム混雑予測技術」を開発したことを発表した。今回の技術は監視カメラ映像をリアルタイムに解析して、算出した人の流量を新たに開発された「高速群衆移動シミュレータ」上に与えることで、実際の混雑状況に対して従来の約50％から約80％まで引き上げた高精度な混雑予測を実現している。同技術により、リスク発生箇所を予測し、現場の状況に適した混雑解消対策ができるため、事件・事故発生時の迅速な回避経路の設定ができ、さらには警備作業の効率化、人件費コストの削減が可能となる。なお、20日に行われる「第38回世田谷区たまがわ花火大会」にて、同技術の実証が行われる予定となっている。雑誌や新聞などで見たWebサイトの情報をiPhoneで確認したいと思った場合など、「Safari」のURL入力欄にアドレスを手入力したことはないでしょうか。経験した方はわかるでしょうが、URLを1文字づつ入力するというのは意外と面倒なものです。実はSafariには、そうした入力に便利なように、「.com」や「.jp」といったドメインをワンタップで入力する方法があります。URLを素早く転記したいときなどに活用しましょう。【ギャラリー】Safariでのドメイン入力を手軽に：iPhone Tips (5枚)ドメインをワンタップで入力する「Safari」を起動し、URLの入力欄をタップ。テンキー上の地球儀アイコンをタップすると使用できるキーボード一覧が表示されます。この中から、「English（Japan）」を選択します。「日本語ローマ字」、あるいはUS版の英字キーボードを使用している人は「English（US）」を選択してもかまいません。▲Safariの画面で、URL入力欄をタップ。次に地球儀のアイコンをタップします（写真＝左）。次に、「English（Japan）」を選択します（写真=右）。英字キーボードに切り替わったら、「.」を長押しします。".com"や".jp"などのドメインが表示されるので、入力したいものをタップしましょう。これで、ドメインをワンタップで入力することができました。なお、「.」を長押してドメインを一覧表示できるのはSafari上でのみ行える動作です。他のアプリでの文字入力時は、キーボード上に「.」が表示されないので注意しましょう。▲英字キーボード上の「.」を長押しします。▲ドメインが一覧表示されるので、入力したいものをタップします。日本以外のドメインを入力するiPhoneにさまざまな言語のキーボードを追加していると、日本以外のドメインもワンタップ入力できます。たとえば、US版の英字キーボードと中国語のキーボードを追加している場合、アメリカのドメインである「.us」をはじめ、「.cn」など中国のドメインも表示されます。入力の機会が多いドメインがある場合、対象の言語をキーボードに追加するのが良いでしょう。▲さまざまな言語のキーボードを追加している場合、英字キーボードの「.」から日本以外のドメインも一覧できます。Appleが、Apple Retail Storeの各店舗名から「Store」表記を削除している。Appleが店舗名から「Store」を削除したのは、2016年5月21日にオープンした「Apple Union Square」が最初で、その後、2016年8月16日にオープンした「Apple World Trade Center」ではApple Storeの表記だったが、本日から全て削除した表記に変更されたようだ。Apple 名古屋栄なお、Apple Online Storeは1年前に消滅している。総称としての「Apple Store」は残っている時々無性に食べたくなるフライドチキン。あれを常に手元に置いておける秀逸なスマホ用ケースをご紹介する。本物そっくりのチキンProject Meerkatが製造販売しているこのケース。本物と並べても見劣りしないこのクオリティだ。Amazon.com透明のTPUケースに、シリコン製、実物と同サイズのドラムスティックが取り付けてある。購入者も太鼓判販売しているAmazonのページでは、購入した人たちが口をそろえて「本物そっくり」と太鼓判を押している。「見た人がみんな、本物なの？って混乱しているよ」「チキンがケースにしっかりくっついていて簡単に取れないから安心」という口コミも。iPhone 6とiPhone 6Sに対応。値段は29ドル99セントだ。ただし、残念ながら香りまでは再現されていないとか……。『機動戦士ガンダム』をテーマにしたVRアクティビティ「ダイバ強襲」が発表された。VRエンターテインメント研究施設「VR ZONE Project i Can」にて8月26日に稼動を開始する。VRで巨大なモビルスーツ同士が目の前でぶつかり合う迫力を体験できる。ガンダムVR「ダイバ強襲」は、お台場に設置されている実物大ガンダムの手にしがみついて、モビルスーツのバトルを味わえるというVRアクティビティだ。パイロットとして楽しむ既存のガンダムゲームとは異なり、生身の人間の感覚でモビルスーツ戦を体感できる、これまでにないコンテンツとなっている。モビルスーツが激突する衝撃や地響き、眼前でほとばしる熱など、その場に居合わせた感覚は恐怖を覚えるほどの迫力である。「VR ZONE Project i Can」の小山順一朗所長と田宮幸春室長は「『機動戦士ガンダム』でのパイロット操縦体験は、全国のアーケード施設で現在も絶賛稼働中の「機動戦士ガンダム 戦場の絆」で楽しむことができます。そんな中で、『機動戦士ガンダム』というIPを活用して、全く新しい切り口の体験をお客様にお届けしたいと思い、これまでに培ってきたIPの知識、体感マシン開発技術、VR開発といった全てのノウハウを掛け合わせ、本アクティビティを開発しました」と企画意図を語った。ファンに向けては「本アクティビティに対する皆様のご意見をお聞かせいただき、さらにVRアクティビティを進化させ、お楽しみいただきたいと考えております。当施設の営業終了まで限られた期間ではありますが、皆様のご希望・ご感想をぜひともお聞かせ下さい」とコメントしている。専用体感マシンとVR技術の融合によって生まれた新たなガンダム体験は、注目を集めそうだ。体験料は930バナコイン（1000円）、体験時間は8分を予定している。なお4月15日から期間限定で展開されてきた「VR ZONE Project i Can」は、10月10日をもって営業を終了する。施設で培ったノウハウがこれからのバンダイナムコエンターテインメント作品にどう生かされるのだろうか。今後の動向にも熱い視線が注がれるだろう。[高橋克則]日本エイサーから、キーボード着脱型2in1タブレット「Switch Alpha 12」が登場。2in1タブレットの人気製品、Surfaceシリーズを強く意識した製品となっているが、Core i5-6200U搭載ながらファンレス仕様を実現するなど、Surfaceにはない特徴を備え差別化を図っている。独自冷却機構を採用しCore i5搭載でファンレス仕様を実現これまで、ファンレス仕様の2in1タブレットは多数登場しているが、それらは省電力・低発熱CPUのCore m搭載が基本。Core mは、Officeアプリなど一般的なビジネスアプリの利用やウェブアクセス、動画再生といった比較的動作の軽い用途では必要十分な性能を発揮する反面、画像処理などパワーが必要となる用途では動作の重さが気になる場面も多くなる。動作の重い用途にも活用するには、高い処理能力を発揮するCore i5/i7搭載製品を選択したくなるが、Core mに対しCore iは発熱が多くなるため、これまでCore i搭載2in1タブレットではファンレス仕様の製品は存在しなかった。その常識を覆したのが、このSwitch Alpha 12だ。Switch Alpha 12は、CPUに第6世代CoreプロセッサのCore i5-6200Uを搭載しながら、独自の冷却機構を搭載することで世界初となるファンレス仕様を実現している。その独自冷却機構は「Acer LiquidLoop」というもの。ヒートパイプと、特殊な冷却液を内蔵するループ状のパイプなどを利用し、ファンや冷却液循環用ポンプなどの駆動部を使わず安定したCPUの冷却を可能にしている。Acer LiquidLoop解説図。メーカー公式サイトより抜粋実際に、ベンチマークテストなど動作の重いアプリを長時間実行しつつCPU動作クロックの推移をチェックしてみたが、大きく動作クロックが低下することもなく、十分安定して動作することを確認した。高負荷時には背面が全体的にやや高温となるものの、それはボディー全体を利用してうまく放熱できている証拠でもある。そして、稼働部がないことで、常に無音動作となる。空冷ファン搭載2in1タブレットでは、高負荷時の騒音が気になる場面もあるが、Switch Alpha 12ではそういったことは一切なく、ちょっとした騒音が気になる場所でも気にせず利用できるだろう。アスペクト比3:2の12インチ液晶搭載で作業効率に優れる搭載する液晶は、表示解像度が2160×1440ドットの12型パネルを採用している。アスペクト比が3:2となっているため、一般的な16:9液晶に比べて縦の領域が広い。文書ファイルなどの編集作業がやりやすく、電子書籍の閲覧性にも優れる。また、広視野角のIPSパネルを採用しており、どの角度からも優れた視認性を確保。発色性能もこのクラスの2in1タブレットとして標準的で、デジカメ写真も十分鮮やかに表示できる。2in1タブレットのため、液晶表面には10点マルチタッチ対応のタッチパネルを搭載するとともに、標準で「Acer アクティブペン」が付属し、ペン入力にも対応。アクティブペンは256段階の筆圧検知に対応し、ペン先への追従性も十分に高速で、安定して繊細なペン入力が行える。ペン先が細く、画面とペンとの摩擦も心地よく、メモを取るだけでなく、画を描くといったクリエイティブな用途にも十分使えそうだと感じた。また、ペン先を画面に近づけてペンのボタンをダブルクリックすることで、OneNoteや付箋機能などのアプリを簡単に起動できるランチャー「Acer Hover Access」も搭載し、ペンの利便性を高める工夫も嬉しい部分。加えて、このアクティブペンはWindows 10 Anniversary Updateで対応となった「Windows Ink」にも対応している。現時点では、Switch Alpha 12はAnniversary Updateを施した状態で出荷されされないが、購入後にアップデートすることで、Windows 10の最新ペン機能をすぐに利用可能となる点も魅力だ。ストロークの深いキーボードは快適な入力が可能付属のキーボードはマグネットを利用した着脱式で、液晶保護カバーにもなる、2in1タブレット用キーボードとして標準的なものだ。キーはアイソレーションタイプの物理キーを採用し、カバー型ながら1.4mmと深いストロークとしっかりとしたクリック感で、打鍵感はかなり優れる。主要キーは横19mmとフルピッチを確保しているので、タッチタイプも余裕だ。キーボード後部をマグネットで液晶面に装着することで、キーボード面のチルト角度の調節も可能。全体的な剛性がやや低く、キー入力ににキーボード面のたわみを感じることはある点はカバー型の宿命ではあるが、このクラスのカバー型キーボードとしては十分に扱いやすい部類だと感じる。本体後部には、U字フレーム型のキックスタンドを備える。このキックスタンドは、液晶面を最大165度と深い角度まで支えられるとともに、角度も無段階に調節できる。キーボードを使って入力作業を行う場合でも、好みの角度を自在に調整でき、作業効率を落とすことがない。キックスタンドは強度に優れ安定して本体を支えられるため、膝に置いて使うことも不可能ではないが、基本的には安定したデスクで使いたいところだ。スペックも充実し、ビジネス用途で軽快に利用できるファンレスでCore i5-6200Uを搭載する点が特徴ではあるが、その他のスペックもなかなかの充実ぶり。今回は上位モデルの「SA5-271P-A58U/S」を取り上げているが、メモリーは標準で8GBと必要十分な容量で、内蔵ストレージも256GB SSD搭載と、大容量データも余裕で保存できる。無線機能は、802.11a/b/g/n/ac準拠無線LANとBluetooth 4.0を搭載。3G/LTE通信機能は備えないが、こちらも必要十分だろう。この他、リア500万画素、フロント200万画素のカメラを搭載し、照度センサー、加速度センサー、ジャイロスコープ、電子コンパスなどセンサー類も豊富。側面ポートは、標準サイズのUSB 3.0ポートと、USB Type-Cポート採用のUSB 3.1 Gen1をそれぞれ1ポートずつ備える。充電には専用のACアダプターを利用し、USB Type-Cポート経由ではなく専用コネクターを備えるため、充電中もすべてのUSBポートを利用可能。映像出力端子がない点は、ビジネス利用時にやや問題になる可能性があるが、オプションでUSB Type-Cポートに接続して利用する映像出力変換ケーブルを利用すれば、映像出力も可能となる。その他の特徴としては、液晶面上部にステレオスピーカーを備える点がある。画面を開いた状態でスピーカーが前方を向き、包み込むようなサウンドが再生される。音量や音質もこのクラスのタブレットとして十分に優れるという印象で、動画鑑賞もかなりの迫力だ。ボディはアルミニウム素材を採用し、ヘアライン処理が施されているので質感に優れる。加えて、強度も申し分ない。本体をひねってみてもたわむことはなく、これならカバンなどに入れて持ち運ぶ場合でも安心だろう。なお、本体重量はタブレット本体単体で約900g、専用キーボード装着時で約1250g。直接的な競合製品となるSurface Pro 4に比べるとやや重く、携帯性はやや劣る印象。また、バッテリー駆動時間も約8時間と、必要十分ではあるがSurface Pro 4より短い。このあたりは少々残念な部分ではあるが、全体的にはSurface対抗としてうまくまとめられいるという印象だ。法人向けモデルということで、一般ユーザー向けには現時点では販売されていないが、この完成度なら一般向けとしても十分な魅力を備えていると感じるので、可能なら、一般向けの販売も行なってもらいたい。■関連サイト日本エイサーSwitch Alpha 12製品ページ『機動戦士ガンダム』をテーマにしたVRアクティビティ「ダイバ強襲」が発表された。VRエンターテインメント研究施設「VR ZONE Project i Can」にて8月26日に稼動を開始する。VRで巨大なモビルスーツ同士が目の前でぶつかり合う迫力を体験できる。ガンダムVR「ダイバ強襲」は、お台場に設置されている実物大ガンダムの手にしがみついて、モビルスーツのバトルを味わえるというVRアクティビティだ。パイロットとして楽しむ既存のガンダムゲームとは異なり、生身の人間の感覚でモビルスーツ戦を体感できる、これまでにないコンテンツとなっている。モビルスーツが激突する衝撃や地響き、眼前でほとばしる熱など、その場に居合わせた感覚は恐怖を覚えるほどの迫力である。「VR ZONE Project i Can」の小山順一朗所長と田宮幸春室長は「『機動戦士ガンダム』でのパイロット操縦体験は、全国のアーケード施設で現在も絶賛稼働中の「機動戦士ガンダム 戦場の絆」で楽しむことができます。そんな中で、『機動戦士ガンダム』というIPを活用して、全く新しい切り口の体験をお客様にお届けしたいと思い、これまでに培ってきたIPの知識、体感マシン開発技術、VR開発といった全てのノウハウを掛け合わせ、本アクティビティを開発しました」と企画意図を語った。ファンに向けては「本アクティビティに対する皆様のご意見をお聞かせいただき、さらにVRアクティビティを進化させ、お楽しみいただきたいと考えております。当施設の営業終了まで限られた期間ではありますが、皆様のご希望・ご感想をぜひともお聞かせ下さい」とコメントしている。専用体感マシンとVR技術の融合によって生まれた新たなガンダム体験は、注目を集めそうだ。体験料は930バナコイン（1000円）、体験時間は8分を予定している。なお4月15日から期間限定で展開されてきた「VR ZONE Project i Can」は、10月10日をもって営業を終了する。施設で培ったノウハウがこれからのバンダイナムコエンターテインメント作品にどう生かされるのだろうか。今後の動向にも熱い視線が注がれるだろう。[高橋克則]日本エイサーから、キーボード着脱型2in1タブレット「Switch Alpha 12」が登場。2in1タブレットの人気製品、Surfaceシリーズを強く意識した製品となっているが、Core i5-6200U搭載ながらファンレス仕様を実現するなど、Surfaceにはない特徴を備え差別化を図っている。独自冷却機構を採用しCore i5搭載でファンレス仕様を実現これまで、ファンレス仕様の2in1タブレットは多数登場しているが、それらは省電力・低発熱CPUのCore m搭載が基本。Core mは、Officeアプリなど一般的なビジネスアプリの利用やウェブアクセス、動画再生といった比較的動作の軽い用途では必要十分な性能を発揮する反面、画像処理などパワーが必要となる用途では動作の重さが気になる場面も多くなる。動作の重い用途にも活用するには、高い処理能力を発揮するCore i5/i7搭載製品を選択したくなるが、Core mに対しCore iは発熱が多くなるため、これまでCore i搭載2in1タブレットではファンレス仕様の製品は存在しなかった。その常識を覆したのが、このSwitch Alpha 12だ。Switch Alpha 12は、CPUに第6世代CoreプロセッサのCore i5-6200Uを搭載しながら、独自の冷却機構を搭載することで世界初となるファンレス仕様を実現している。その独自冷却機構は「Acer LiquidLoop」というもの。ヒートパイプと、特殊な冷却液を内蔵するループ状のパイプなどを利用し、ファンや冷却液循環用ポンプなどの駆動部を使わず安定したCPUの冷却を可能にしている。Acer LiquidLoop解説図。メーカー公式サイトより抜粋実際に、ベンチマークテストなど動作の重いアプリを長時間実行しつつCPU動作クロックの推移をチェックしてみたが、大きく動作クロックが低下することもなく、十分安定して動作することを確認した。高負荷時には背面が全体的にやや高温となるものの、それはボディー全体を利用してうまく放熱できている証拠でもある。そして、稼働部がないことで、常に無音動作となる。空冷ファン搭載2in1タブレットでは、高負荷時の騒音が気になる場面もあるが、Switch Alpha 12ではそういったことは一切なく、ちょっとした騒音が気になる場所でも気にせず利用できるだろう。アスペクト比3:2の12インチ液晶搭載で作業効率に優れる搭載する液晶は、表示解像度が2160×1440ドットの12型パネルを採用している。アスペクト比が3:2となっているため、一般的な16:9液晶に比べて縦の領域が広い。文書ファイルなどの編集作業がやりやすく、電子書籍の閲覧性にも優れる。また、広視野角のIPSパネルを採用しており、どの角度からも優れた視認性を確保。発色性能もこのクラスの2in1タブレットとして標準的で、デジカメ写真も十分鮮やかに表示できる。2in1タブレットのため、液晶表面には10点マルチタッチ対応のタッチパネルを搭載するとともに、標準で「Acer アクティブペン」が付属し、ペン入力にも対応。アクティブペンは256段階の筆圧検知に対応し、ペン先への追従性も十分に高速で、安定して繊細なペン入力が行える。ペン先が細く、画面とペンとの摩擦も心地よく、メモを取るだけでなく、画を描くといったクリエイティブな用途にも十分使えそうだと感じた。また、ペン先を画面に近づけてペンのボタンをダブルクリックすることで、OneNoteや付箋機能などのアプリを簡単に起動できるランチャー「Acer Hover Access」も搭載し、ペンの利便性を高める工夫も嬉しい部分。加えて、このアクティブペンはWindows 10 Anniversary Updateで対応となった「Windows Ink」にも対応している。現時点では、Switch Alpha 12はAnniversary Updateを施した状態で出荷されされないが、購入後にアップデートすることで、Windows 10の最新ペン機能をすぐに利用可能となる点も魅力だ。ストロークの深いキーボードは快適な入力が可能付属のキーボードはマグネットを利用した着脱式で、液晶保護カバーにもなる、2in1タブレット用キーボードとして標準的なものだ。キーはアイソレーションタイプの物理キーを採用し、カバー型ながら1.4mmと深いストロークとしっかりとしたクリック感で、打鍵感はかなり優れる。主要キーは横19mmとフルピッチを確保しているので、タッチタイプも余裕だ。キーボード後部をマグネットで液晶面に装着することで、キーボード面のチルト角度の調節も可能。全体的な剛性がやや低く、キー入力ににキーボード面のたわみを感じることはある点はカバー型の宿命ではあるが、このクラスのカバー型キーボードとしては十分に扱いやすい部類だと感じる。本体後部には、U字フレーム型のキックスタンドを備える。このキックスタンドは、液晶面を最大165度と深い角度まで支えられるとともに、角度も無段階に調節できる。キーボードを使って入力作業を行う場合でも、好みの角度を自在に調整でき、作業効率を落とすことがない。キックスタンドは強度に優れ安定して本体を支えられるため、膝に置いて使うことも不可能ではないが、基本的には安定したデスクで使いたいところだ。スペックも充実し、ビジネス用途で軽快に利用できるファンレスでCore i5-6200Uを搭載する点が特徴ではあるが、その他のスペックもなかなかの充実ぶり。今回は上位モデルの「SA5-271P-A58U/S」を取り上げているが、メモリーは標準で8GBと必要十分な容量で、内蔵ストレージも256GB SSD搭載と、大容量データも余裕で保存できる。無線機能は、802.11a/b/g/n/ac準拠無線LANとBluetooth 4.0を搭載。3G/LTE通信機能は備えないが、こちらも必要十分だろう。この他、リア500万画素、フロント200万画素のカメラを搭載し、照度センサー、加速度センサー、ジャイロスコープ、電子コンパスなどセンサー類も豊富。側面ポートは、標準サイズのUSB 3.0ポートと、USB Type-Cポート採用のUSB 3.1 Gen1をそれぞれ1ポートずつ備える。充電には専用のACアダプターを利用し、USB Type-Cポート経由ではなく専用コネクターを備えるため、充電中もすべてのUSBポートを利用可能。映像出力端子がない点は、ビジネス利用時にやや問題になる可能性があるが、オプションでUSB Type-Cポートに接続して利用する映像出力変換ケーブルを利用すれば、映像出力も可能となる。その他の特徴としては、液晶面上部にステレオスピーカーを備える点がある。画面を開いた状態でスピーカーが前方を向き、包み込むようなサウンドが再生される。音量や音質もこのクラスのタブレットとして十分に優れるという印象で、動画鑑賞もかなりの迫力だ。ボディはアルミニウム素材を採用し、ヘアライン処理が施されているので質感に優れる。加えて、強度も申し分ない。本体をひねってみてもたわむことはなく、これならカバンなどに入れて持ち運ぶ場合でも安心だろう。なお、本体重量はタブレット本体単体で約900g、専用キーボード装着時で約1250g。直接的な競合製品となるSurface Pro 4に比べるとやや重く、携帯性はやや劣る印象。また、バッテリー駆動時間も約8時間と、必要十分ではあるがSurface Pro 4より短い。このあたりは少々残念な部分ではあるが、全体的にはSurface対抗としてうまくまとめられいるという印象だ。法人向けモデルということで、一般ユーザー向けには現時点では販売されていないが、この完成度なら一般向けとしても十分な魅力を備えていると感じるので、可能なら、一般向けの販売も行なってもらいたい。■関連サイト日本エイサーSwitch Alpha 12製品ページキリスト像の前にいるかのような体験が可能朝日新聞社は、Youtubeにて、リオデジャネイロオリンピック・パラリンピックの会場周辺で撮影した360°動画の配信を開始した。有名なコルコバードの丘に立つキリスト像のほか、観光名所であるセラロンの階段、今回のオリンピック出場選手を生んだファベーラ（スラム街）のバトミントン教室、カフェ「コンフェイタリア・コロンボ」、ブラジルの名物料理シュラスコの、合計5本の動画を公開している。動画一覧はこちらから。スマートフォンで特設ページにアクセスすると上記5本の動画のリストが表示される。Youtubeアプリで動画を開いたあと、VR表示（2眼表示）モードにして市販のVRゴーグルにセットするだけで全方向を見渡して視聴することが可能だ。動画は朝日新聞社メディアラボが特注した3D・VR撮影用のカメラを使い、現地に派遣されている映像報道部の取材班が撮影した。朝日新聞社はこれまでも、「いきもの目線」などの360°動画を配信してきたが、今回はより臨場感・没入感の高い動画となっている。なお、今回の360°動画は、東京都千代田区の三井住友銀行東館1階アース・ガーデンで開催中の「リオデジャネイロ2016オリンピック・パラリンピック報道写真展」の会場でも8月19日まで体験することが可能だ(報道写真展は9月23日まで開催)。■関連サイト朝日新聞デジタル リオオリンピック VR動画・パノラマ写真 特設ページオンラインタクシー配車サービスの「Uber」が、自動運転トラックを開発するスタートアップ「Otto」の買収を発表しました。Uberは今後、自動運転トラックで物流の全自動化を進めていくことになります。また、同時にVolvo(ボルボ)とパートナーシップを結んだことも発表され、Volvoの自動車をカスタマイズした自動運転タクシーの営業も2016年8月中にスタートする予定です。Rethinking transportationhttps://newsroom.uber.com/rethinking-transportation/Our next chapter: Otto joins Uber — Official Otto Bloghttps://blog.ot.to/our-next-chapter-otto-joins-uber-307ee347a5bf#.kg3oep6odOttoはGoogleの元社員が立ち上げた90人規模のスタートアップで、既存のトラックに搭載する自動運転システムを開発しています。Uberも以前から自動運転カーを開発しているため、OttoとUberの自動運転技術が組み合わさることになり、Ottoが目指す「物流を改革する」というアイデアが本格的に実現することになります。Ottoの自動運転トラックは公道での走行テストも行われており、以下のムービーから実際に自動運転トラックが走っている様子を見ることができます。Otto – Self-Driving Trucks - YouTube同時に、Uberは自動車メーカーのボルボとパートナーシップを結んだことも発表。すでにVolvo XC90をカスタマイズした自動運転タクシーも完成済みで、8月末までにピッツバーグのダウンタウンでの稼働が予定されています。ピッツバーグでUberからタクシーを配車すると通常のタクシーもしくは自動運転カーがランダムで配車され、しばらくは自動運転カーが配車された乗客の運賃は無料になるそうです。Uberの料金は1マイル(約1.6km)あたり1.05ドル(約105円)ですが、自動運転カーの稼働が増加すれば、さらに低価格化すると見られています。ピッツバーグで稼働するUberの自動運転タクシーは以下のもので、Volvo XC90にライダー・カメラ・レーダー・GPSなどのセンサー類が搭載されています。Uberとボルボは年内にVolvo XC90をカスタマイズした自動運転タクシー100台の製造を見込んでいます。また、両社は3億ドル(約300億円)の予算をかけてカスタムVolvo XC90とは異なる自動運転カーを開発する予定で、2021年までに公道で稼働させるとのこと。これにはOttoのトラックに搭載されているライダーシステムなどの自動運転技術も活用される見込みです。Uber’s First Self-Driving Fleet Arrives in Pittsburgh This Month - Bloomberghttp://www.bloomberg.com/news/features/2016-08-18/uber-s-first-self-driving-fleet-arrives-in-pittsburgh-this-month-is06r7onなお、Uberが労働基準法に違反しているとして、労働費用の償還を求める訴訟が労働組合との間で続いていたのですが、最終的にUberは8400万ドル(約84億2000万円)の支払いを命じられたことが報じられています。一方で、UberのCEOであるTravis Kalanick氏は「100万人以上の人間のドライバーをロボット(自動運転カー)に置き換える」という目標を持っており、そもそもの従業員がいなくなるのかもしれません。Uberは既存のタクシー業界を破壊するとしてタクシー業界から強い反発を受けているため、さらなる反発も予想されます。Uber’s deal to end driver lawsuit for $84 million falls apart | Ars Technicahttp://arstechnica.com/tech-policy/2016/08/judge-throws-out-uber-class-action-deal-to-pay-drivers-84m/デルは17日、拡張性に優れたコンパクトデスクトップPC「New XPS タワー」を発売した。BTOに対応し、最小構成価格は109,980円(税別)。New XPS タワー(ディスプレイはオプション)少ない手順でシャーシにアクセスできるスイングアウト型の電源ユニットを採用し、メモリやストレージなどを増設しやすい設計とした。グラフィックスカードはフルサイズ仕様のものを増設でき、ストレージは最大4台を内蔵可能。PCI Expressスロットへのアクセスもツールレスで行える。側面の通気口から吸気してグラフィックスカードとCPUなどを冷却するほか、別の通気経路で電源ユニットを冷却。エアフローを最適化し、最大負荷時でもすべてのシステムコンポーネントを冷却し、安定した動作をサポートするとしている。熱制御ファンの搭載で静音性も高めた。最小構成の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6700(3.4GHz)、メモリがDDR4-2133 4GB×2、ストレージが1TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 730(2GB)、光学ドライブがDVDスーパーマルチ。OSはWindows 10 Home 64bit。主なインタフェースは、Gigabit Ethernet対応有線LAN×1、USB 3.1 Type-C×1、USB 3.1×1、USB 3.0×4、USB 2.0×2、HDMI×1、DisplayPort×1、SDXCメモリーカードスロットなど。本体サイズはW180×D356×H386.5mm、重量は約10kg。Twitter社は8月18日、会話したい相手やタイムラインに表示するツイートが調整しやすくなる、2つの新機能を順次搭載すると発表しました。1つ目は、通知を受け取る相手を自分がフォローしているアカウントのみに設定できる機能。Twitterでは自分のツイートが大きく拡散された場合、知らない人からの「リツイートしました」「いいねしました」という情報も通知されるため、会話したい相手からの通知が埋もれたり着信が絶え間なく続いてわずらわしかったり不便な点がありました。この機能をオンにすると、知らない人からの通知は来なくなります。通知欄の「設定」ボタンを押して「フォローしている人のみ」をオンにすると適用される2つ目は、通知欄に表示するツイートの質が調整できるという「クオリティフィルター」機能。オンにすると、アカウントの言動や行動などさまざまな要因を利用したフィルターがかかり、同じアカウントが同じ内容を書き込んでいるツイートや、自動生成されたツイートの通知が来なくなります。ただし自分がフォローしているアカウント、自分がリプライを送っているアカウントからのコンテンツにはフィルターはかかりません。先ほどの「設定」で「クオリティフィルター」をオンにすればOKどちらの機能も通知欄の「設定」においてオン／オフを自分で切り替えられます。「それぞれの方によって使い方もニーズも異なる中、できるだけご自分に合う使い方ができる設定ができるようにしたい」とTwitter社。これら新機能も引き続き改善を続けていくそうです。Microsoftが今日（米国時間8/18）、同社のPowerShellをオープンソース化し、LinuxやOS Xでも使えるようにする、と発表した。PowerShellは、WindowsのパワーユーザーのためのMicrosoft製のコマンドラインシェルで、タスクを自動化するための拡張可能なスクリプト言語（シェル言語）のインタープリタでもある。シェルとしてはLinux上のBashとあまり変わらないが、Windowsという固有のシステムに深入りしている部分もある。なおBashは今や、Windows上にもある。Microsoftは今変わりつつあり、CEOのSatya Nadellaが折りにふれて繰り返すのは、今の同社が“マルチプラットホーム、マルチクラウド、そしてマルチOS対応”であることだ。今の同社では、数年前にはあり得なかったようなことがふつうに行われている。Windows 10の中にLinuxのサブシステムを作り、その中核的ツールの一部をオープンソース化する。そんなことが、今や日常茶飯事だ。Microsoftのテクニカルフェローで同社のEnterprise Cloudグループの主席アーキテクトであるJeffrey Snoverによると、Nadellaが全社的に訴えたいのは、顧客とのコミュニケーションを充実し、顧客が求めているものの実現を、売上と利益の源泉にしていくことだ。“顧客はサーバーもクライアントもクラウドも自分で選びたい、自分で決めたいと思っている。そんな顧客の親身なパートナーになってあげることがMicrosoftと顧客の共通の利益であるべきだ”、と彼はNadellaの主張を要約する。今のそんなMicrosoftがPowerShellの対応の幅を広げることは、顧客が、“どんなクライアントを選んでも…それがWindowsであってもOS XであってもLinuxであっても…単一の管理スタックを使える”ことに通ずる。まさに、Nadellaが主張するマルチOS対応だ。Microsoftは今日の発表に先駆けて.NETフレームワークをオープンソース化し、.NET CoreをLinuxとOS Xでも可利用にした。PowerShellは.NETベースのツールなので、それが今回Linux/OS X対応になるのは自然な流れだ。PowerShellを強力にしているのは、シェル本体だけではない。マルチOS化の一環としてPowerShell Editor Serviceが提供されるので、デベロッパーはシェルの機能をテキストエディターの中から利用できる。またVisual Studio Codeもサポートされ、そしてSublime（TypeScriptプラグイン）はすでに可利用だ。PowerShellは拡張性が高いので、VMwareや、クラウドではライバルのAWSといったパートナーたちですら、PowerShell用のcmdlet(s)というものを作り、シェルやスクリプトから、たとえばAWSの場合は、EC2のインスタンスを直接管理できるようにしている。PowerShellはMicrosoftのOperations Management Suite(OMS)を統合しているので、Azure, AWS, GoogleのCloud Platform、あるいはオンプレミスのデータセンターなど、アプリケーションやワークロードがどんなプラットホーム上にあっても、それらを管理できる。Windows上にBashがあることと、LinuxやOS Xの上でPowerShellが使えることの違いについてSnoverは、前者（Bash on Windows)は、オープンソースのデベロッパーがWindows上で仕事ができるための措置だ、と言う。Snoverも認めるように、オープンソースプロジェクトの管理についてMicrosoftはまだ‘学習中’だが、彼のチームはすでに、パートナーたちとその件で多くの会話を重ねている。今後はコミュニティを適正に統治することにより、コードの変更がコミュニティから得られるようにしたい、ともいう。もちろんPowerShellのコードも、その対象に含まれる。Ubuntu, CentOS, Red HatなどのLinuxユーザーとOS Xのユーザーは、PowerShellを動かすために必要なものを、GitHubのPowerShellリポジトリからダウンロードできる。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））どれだけユーザーを増やしてシェアを獲得するか次第。今年のGoogle I/Oで発表されたビデオ通話アプリ「Duo」が、ついに配信スタートしました。AndroidとiOSともにアプリリリースされています。米Gizmodo編集部がさっそくDuoをダウンロードして使ってみたので、その感想を見てみましょう。先にまとめを言っちゃうと「FaceTimeキラーっていうほどじゃないか」と。iPhoneユーザーに限った話ではありますが、ほぼ同じツールを新たにダウンロードしてまで乗り換える／複数使いする魅力があるかというと、そうでもない。そんなら、今使ってるやつをそのまま使うよね、って話です。もちろんプラットフォームを選ばないという点では、FaceTimeより秀でていますが、すでにLINEなんかもありますからね。さて、Duoを使ってみたのは米Giz編集部のDarren記者とAlex記者。アプリ起動でまず目にはいるのは、映し出される自分の顔と「ビデオコール」と記されたマル。マルタップで電話帳がでてくるのですが、新しいアプリなので、まず電話帳にいるみなさんにもアプリをいれてDuoユーザーになってもらう必要があります。招待状送信。お友達がDuoアプリをいれると、白いアイコンが青に。これがDuoユーザーであるサインです。ビデオ通話自体は、他アプリで使ってきたものと大きく異なる点はありません。1つ大きな特長は、Knock Knock（ノック機能）です。これは、動画通話がきたとき、受話器を取る前（通話を受ける前）からすでに相手の顔が見えているというもの。好き嫌いが分かれそうですが、設定でオンオフ切り換え可能です。ノック機能はAndroidのみ、iOS非対応。Wi-Fiとセルラーデータの切り換えも可能で、画質音質も特に問題なし。Darren記者がセルラーデータ（T-Mobile）切り換え時に、多少、画質が落ちたといいますが、それもちょっとのことで大騒ぎするレベルではないとのこと。あとは、通信が暗号化されているというのも、特長の1つですね。Googleアプリとしてみると、とにかくシンプルさを追求したところが特徴。Hangoutsから大きく変わったのは、なんといってもシンプルさに尽きます。が、このシンプルさ、吉とでるか凶とでるか…。なんせ、ビデオ通話アプリはすでに多く出回っており、Googleの出遅れた感は否めません。この荒波に乗り込んでいくのに、シンプルさがどう転ぶか…、それは神のみぞ知る。また、複数ユーザーでの通話は非対応なので、会議アプリとして使うにはHangoutsをキープしなければなりません。というわけで、先述のまとめです。すでに使っている通話アプリがあるのに、新たにDuoをダウンロードするというのはハードル高くないですか？と。今後、DuoとともにGoogleの2大コミュニケーションツールとなる「Allo」もそろそろリリースのはず。2つ出そろってからが勝負なのかもしれませんが、今のところは「こんなの見たことない！ 便利！」という驚きはなし。するとやっぱり、後発は厳しいよねぇ。Darren Orf - Gizmodo US［原文］（そうこ）非常食セットを販売している石井食品は、水と過熱が不要で食べることができる「リゾット3種セット」を20日から発売開始する。東日本大震災などの被災現場では、非常食の用意があっても火や水が使えないために調理ができない、食べにくいといった声があったという。「リゾット3種セット」は、そうした声にこたえて常温環境でそのまま食べることができる非常食となる。また、非常食においては、和食に比べると洋食のラインナップが少ないこともあり、洋食を食べたいというニーズにもこたえている。他にも食物アレルギーへの配慮や、カロリー摂取の面など、目に見えにくい部分にまで細やかな配慮がなされている。「イタリアンリゾット」「洋風リゾット」「和風リゾット」の3種類がセットとなっており、賞味期限は常温保存で5年以上。1食で300カロリー以上を摂取できる。希望小売価格は1セット1,200円。同社では既存製品も含む非常食の販売目標として、2016年は2億5千万円の売上を見込んでいる。こんにちは、yumiです。iPhone 7/7 Plusこと次期iPhoneは新色が追加されるという説が濃厚ですが、その色を巡っては「ディープブルー」「フォーマルブラック」「スペースブラック」とさまざま言われており…。ここ最近は「ブラック」が有力と見られていましたが、なんと今回「ディープブルー」のiPhone 7 Plus画像がリークしました。しかもiOS 10が動作しているようですよ。黒と青、結局どっちなのよー！新色は青？今年6月に新色ディープブルーが追加されるかもという噂が出たあと、最近までは「新色はブラックじゃ？」という説が有力でしたが…今回はディープブルーのiPhone 7 Plus画像がリークしました！中国のサイトiFeng.comに10枚以上掲載されていましたよ。一気にどうぞ！イヤホンジャックの廃止とDラインの位置変更、デュアルレンズ（Plusモデルのみ）など今までの噂通りとなっていますね。そしてiOS 10が動作している画像も流出していました⇓これはだいぶ本物っぽい…！しかしディープブルーの色味に関しては、6月に言われていた時よりも薄くなっているような…？6月時のディープブルー Macお宝鑑定団Blog今回リークされた画像はブルーというよりグレーに近いような気もしますよね。個人的にはブラックの方が人気が出そうだなとも思いますが…みなさんはディープブルーとブラック、買うとしたらどちらの方が欲しいですか？参考：iFeng.com1日を振り返ってあなたも毎日日記をつけてみませんか。シンプルで素敵なアプリで、その日の出来事を綴ることで、SNSやブログとは違う、とっておきの日記帳ができあがります。今まで日記が続かなかった人でも、寝るまえの5分で、楽しくその日を振り返ることができるはず。【My日記 ～寝るまえ5分間日記帳～（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/my-ri-ji-qinrumae5fen-jian/id1040960062■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.hyperlab.mydiary&hl=jaフォトアルバムとしても活躍その日に撮った写真を取り込んで、日記を残していくので、日々お気に入りの画像が溜まっていきます。後から思い出を振り返るときには、整理されたフォトアルバムとしても楽しめちゃうんです。機種変更の際のデータ引き継ぎにも対応しています。セキュリティも安心もちろん、パスワードロックなど、セキュリティやプライバシー対策も万全。他人に見られることなく、あなただけの大切な日記を、こっそりと。【My日記 ～寝るまえ5分間日記帳～（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/my-ri-ji-qinrumae5fen-jian/id1040960062■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.hyperlab.mydiary&hl=jaCIRCL今や世界の常識と言っても過言ではない再生可能なエコ電力。エコ電力と言えば、太陽光や風力、水力など大自然の力を使ったエネルギーというイメージが一般的だ。しかし、今注目のエコ電力は、人の尿から作りだす常識破りのエネルギーである。人の尿から発電する「発電トイレ」イギリスのブリストルにある西イングランド大学。この大学の生協の中にあるバーのトイレがエコ発電の現場である。学生はこのトイレを使うことで、学校へ寄付をすることができる。寄付するのは使用料ではなく「尿」である。実はこのトイレ、尿から発電する「微生物燃料電池」を備え付けたトイレなのである。このトイレの「電池」に存在する細菌は、人の尿を餌にして生活している。そして餌である尿を分解して自分のエネルギーにする際、同時に電気を発生する。その電力を利用可能な形に変えるのが、「発電トイレ」である。難民キャンプで実用化を目指すこのトイレ、試験的に難民キャンプに設置されているものと同じタイプのトイレである。難民キャンプのような電力の届かない場所で、トイレ発電などを研究開発しているＯxfamという会社と、西イングランド大学の共同研究のために、この発電トイレが大学に設置されている。より現実的な調査研究をすることを目的として設置してあるのだ。この発電トイレのメリットは、もちろん誰もが日常排せつする尿から発電できることだけでなく、理論的には無限に使えるという点である。このトイレの現在の目的は、難民キャンプの小屋を照らすライトに使う電力をまかなうことである(※1)。日本でも研究は進んでいる難民キャンプのように電力のないところで使えるということは、自然災害の多い日本においては被災地での活用も期待したいところだ。この微生物燃料電池は、2000年頃に「シュワネラ菌」という細菌が発見されたことで、一気に研究が進んだ分野である。実は、代謝の過程で発電する細菌が存在することはかなり以前からわかっていたことだ。それがシュワネラ菌であることが判明し、世界が注目し、さまざまな研究が行われ始めたのである。現在では日本でも研究が進んでおり、東京薬科大学は発電する田んぼを所有している(※2)。また、岐阜大学では、家畜から出る排せつ物や生活用水から電力・水・リンを回収することに成功し、電力以外のリサイクルも同時に可能にした(※3)。難民キャンプや発展途上国では、人の排せつ物は、しばしば衛生面での問題を引き起こす。し尿処理と発電が同時にできるこの電池が実用化されれば、まさに一石二鳥である。尿のチカラが照らす明るい未来は近いのかもしれない。国内では、キメラ動物の作製は法律上認められず京都大学iPS細胞研究所と東京大学医科学研究所らの研究グループが、ヒトの細胞を含むキメラ動物を使った研究に関して、一般市民と研究者を対象に意識調査を行ったところ、両者間に許容度の差があることが明らかになりました。キメラ動物とは、動物とヒトの細胞が混ざった動物のことで、iPS細胞やES細胞を初期胚に移植し、人工的に作製したマウスはキメラマウスと呼ばれています。キメラ動物を使った研究は、再生医療用のヒトの臓器を動物の体内で準備したり、ヒトの臓器のでき方を調べたりと、さまざまな科学研究に役立つことが期待されています。しかしながら、国内では、ヒトに関するクローン技術などの規制に関する法律により、キメラ動物を作ることは認められていません。ただし、基礎研究に限り、人または動物の胎内に移植することを禁止した上で、受精から14日までの胚であれば利用してもよいとされています。現在は技術の進歩に伴って、もう一歩踏み込んだ研究まで認める方向で、ガイドラインの見直しが進められています。研究者と一般市民との間で、許容度に差このような状況下で、研究グループは、一般市民がキメラ動物を使った研究についてどのように考えているのか、アンケートを実施。2012年と2015年に、一般市民（のべ約5,000人）と日本再生医療学会の会員（のべ約2,000人）を対象に、「ヒトー動物キメラを使った研究と再生医療」をテーマに調査しました。その結果、キメラ動物を使った研究について、「許される」、「生物の種類によっては許される」と回答した割合が、研究者は50％以上だったのに対し、一般市民は約25％という結果に。さらに、約半数が「許されるべきではない」と答えており、研究者と比べると、許容度が低いことがわかりました。一方、再生医療研究の活動自体への支持度は高く、一般市民の約8割が「賛成」、「どちらかというと賛成」と回答。「自分自身の血液などサンプルを提供するかどうか」という質問にも、半数以上が「提供したい・提供しても構わない」と答えており、キメラ動物への反応とは対照的な結果となりました。これらの結果を受け、研究グループでは「両者の認識の違いを埋めるためには、研究者が継続的な情報発信や社会との議論を行いながら、最新の研究状況について一般市民と共有することが必要」としています。（菊地　香織）関連リンクQLife インプラントに代わる歯の再生治療に光明。理研が歯の数を増やす技術の開発に成功QLife 医療の近未来がここにある！日本科学未来館の新展示「細胞たち研究中」がスタート京都大学iPS細胞研究所　ニュースリリースByAndreas KambanisAppleがリリースしたスマートウォッチ「Apple Watch」は、iPhoneとBluetoothで接続して使用する必要があります。しかし、Apple Watchは将来的にiPhoneなしの単体でもフル機能を使用できる端末になる可能性が出てきました。Apple Hits Roadblocks in Cutting Watch Ties to iPhone - Bloomberghttps://www.bloomberg.com/news/articles/2016-08-18/apple-said-to-hit-roadblocks-in-cutting-watch-ties-to-iphoneReport: Battery concerns will keep LTE out of the next Apple Watch | Ars Technicahttp://arstechnica.com/apple/2016/08/report-apple-plans-gps-tracking-but-not-cellular-for-next-apple-watch/これまで、リリースが待たれる第二世代Apple Watchに関するさまざまな噂が飛び交っており、中には「モバイル通信機能を有することになる」というものもありました。しかし、Bloombergの最新の報道によれば、AppleはApple Watchにモバイル通信を搭載することを計画していたものの、これを次期Apple Watchに採用することは延期となったそうです。この理由は単純で、AppleはApple WatchにLTE通信モデムを搭載した場合のバッテリー寿命を問題視しているからです。伝えられるところによると、Appleは2016年8月現在、「より省電力で動作するモバイル通信チップ」を開発している段階で、次期Apple Watchは第1世代に引き続きiPhoneとペアリングして使用するものになるようです。次期Apple Watchに新しく搭載される機能としては「GPS機能」が挙げられており、これはランニングやサイクリングなどの運動を行うユーザーにとっては興味深いアップデートになるだろう、と海外ニュースサイトのArs Technicaは報じています。ByWilliam Hook既存のApple WatchはペアリングしているiPhoneのGPSを駆使しているわけですが、次期Apple Watchでは本体にそのGPS機能を搭載するというわけ。さらに、近い将来にはApple Watchにモバイル通信機能を搭載することとなるというわけで、もしこれらが実現すれば、Apple WatchはiPhoneがなくてもフル機能を活用できるようになるかもしれません。なお、次期Apple WatchはAppleが毎年9月に開催している新型iPhone発表イベントの中で初お披露目されることが期待されています。イベントの詳細はまだ明かされていませんが、開催日は9月7日になるのではとみられています。お昼のアプリセール情報をお届けします。Pro Collage Creator MaxSky Media Inc.（￥360 →無料）複数の写真を1枚にまとめられる写真加工アプリ。英字のロゴステッカーや文字入れでかっこよくまとめられます。アプリをダウンロードLioli あなたがやりたいことリストYusuke Watanabe（￥120 →無料）「今年のうちにやりたいこと10選」「30歳までにやっておきたい50のこと」といったリストを自分で作れるアプリ。めざせ達成率100％！アプリをダウンロードBike Calculator ProMatixSoft Inc（￥120 →無料）走行距離やスピードを入力して消費カロリーが計算できる電卓アプリ。BMIや基礎代謝レートも表示してくれます。アプリをダウンロードオススメアプリシャドウバース (Shadowverse)Cygames, Inc.（無料）エルフやドラゴンなど7種のキャラタイプで戦略も無限大、本格的なカードバトルゲーム。今だけレジェンドカード「ルシフェル」がもらえるキャンペーンも開催中。アプリをダウンロードMarcoPolo マルコポーロウェザーMarcoPolo Learning, Inc.（￥360 →無料）ミニゲームで遊びながら天候について学べる、子供向けサンドボックスアプリ。アプリをダウンロード8-bit Weather – hyper local forecasts from your gaming consoleRichard Shilton（￥120 →無料）文字やグラフィックがドットでデザインされたお天気アプリ。BGMもピコピコ。アプリをダウンロードPixel Cup Soccer 16ODT S.A.（￥360 →無料）今週の無料Appはドット絵だけど本格的なサッカーゲーム！アプリをダウンロードオススメアプリ[PR]AbemaTVABEMATV, INC.（無料）20チャンネル以上が無料！夏休みはアニメの一挙放送もやってます！⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロード※セール価格情報は記事作成時点でのものになります。購入時は、AppStoreで再度価格をご確認ください。開発者の皆様へミートアイに掲載したいセール情報をお寄せください。応募フォームはこちら↓⇒セール情報 応募フォーム▲ページTOPへBioWareが開発を担当し、2003年にPC/Xbox向けにリリースされたアジアンテイストRPG『Jade Empire（ジェイドエンパイア～翡翠の帝国～）』ですが、本作のiOS/Mac移植版がまもなく配信されると海外メディアのTouch Arcadeが報じています。情報によると移植を担当するのは過去にBiowareの『Knights of the Old Republic』のモバイル移植を手掛けたAspyr Mediaで、このiOS/Mac版は追加武器や新アビリティを導入したPC版Special Editionがベースとなっているとのこと。Touch Arcadeではタッチ操作向けのUIを確認できるiOS版のスクリーンショットが掲載されているほか、IGNでは本作のローンチトレイラーも公開されています。価格や国内配信の有無については不明のため、続報を待ちましょう。日本マイクロソフトは、84インチ/55インチの大画面ディスプレイとなめらかなタッチ、ペン操作で新たなワークスタイル変革を支援するコラボレーションデバイス「Microsoft Surface Hub」を日本市場向けに8月22日より出荷開始する。同社 公式ブログ より「Microsoft Surface Hub」 公式サイトブレーンストーミングでアイデアを出しあう会議や結果を出さなければならないミーティングや打ち合わせに、84インチと55インチという大きな画面を自ら操作することで応えてくれるコラボレーションデバイス「Microsoft Surface Hub」。応答性に優れたインク入力エクスペリエンスや高度なタッチ機能などWindows 10の力が最大限に活かせるデバイスが日本市場に登場する。公式サイトには、その魅力がひと目でわかるようにシーンごとの活用例や機能も掲載されている。日本市場での販売では、「認定Surface Hubリセラー」である内田洋行、大塚商会、ソフトバンクが窓口となり、導入を支援する。日本マイクロソフトは、今回のSurface Hubをはじめ、Office365やSkype for Businessやクラウドを活用して、日本におけるワークスタイル変革を全社的に推進していきたい、としている。スマホゲーム「ポケモンGO」を運営するナイアンテックは8月18日、ゲームを不正に有利に進めたり、悪用したりしているユーザーへの対応を開始したと発表しました。明らかな不正行為が確認できたアカウントにはアカウント停止の措置を取るとしています。システムが不正行為を検知すると、該当のプレイヤーに電子メールで連絡。間違って停止されたと思われる場合はヘルプセンターから報告するようプレイヤーに促しています。13日ごろには、SNSや掲示板などでアカウントを停止されたという報告が寄せられ、不正への一斉処分が始まったとみられていました（関連記事）。このとき同社は「アカウント停止に対する申し立て」というページを公開。その中でアカウント停止の対象になる不正行為として、不正な位置情報の操作、エミュレーターの使用、改造・非公式ソフトウェアの使用、サードパーティーソフトウェアを使用したポケモンGOへの不正なアクセスなどを挙げています。同社は、「今後もゲームの最適化や不正行為防止システムの改善を進め、プレイ体験の向上に努めて参ります」と述べています。防災知識の周知を目指す一般社団法人「防災ガール」が、防災グッズ「#beORANGEミサンガ」を発売しました。普段はミサンガとして腕に巻き、緊急時にはほどいてヒモ状にして、ケガなどの処置に使用可能。YouTubeで公開された、活用法をまとめた動画では、10通りの用途が例示されています。10通り以上の使い方がいざというときにほどいて使う素材には強度と耐久性に優れるパラシュートコードを採用。23グラムと軽量ながら、約200キロもの耐荷重量を実現しています。ほどくと全長は2.2メートルにも及び、洗濯ロープや止血帯、添え木の固定などに使えます。ヒモをさらにほぐせば、芯の糸をデンタルフロスに使用可能。木の間などに張れば、物干しに布や添え木を縛り付けて、応急手当に細くほぐせばデンタルフロスに素材には燃えやすい性質もあるので、着火剤にも使えます。また、ヒモを束ねる部品には笛が仕込まれているので、助けを呼ぶときや仲間への連絡に利用可能。ほかにもいろいろと応用できそうです。火種作りに笛にして居場所を知らせることも可能普段は使わずしまいこみがちな防災グッズを、常に身に付けられるようにすることで、日常での利用や防災意識の醸成を促すべく開発されたもの。価格は1300円（税別、送料別）で、公式サイトや「RESQUAD」の各店舗で販売されます。（沓澤真二）関連キーワード防災 | 災害東京女子医科大学は8月19日、成熟した神経回路を維持する仕組みを解明したと発表した。同成果は、東京女子医科大学医学部生理学(第一)講座の鳴島(行本)円 准講師、宮田麻理子 教授・講座主任、東京大学大学院医学系研究科機能生物学専攻生理学講座神経生理学分野の狩野方伸 教授らの研究グループによるもの。脳は個々の経験や生育環境に応じて発達し、成熟した神経回路が固定され、維持されることで、子供の頃に獲得した性質が大人になっても残ると考えられている。神経細胞レベルでの研究でも、子供の脳では発達初期に過剰な神経回路が形成され、その後生育環境によって必要な物が残り、不必要な物は刈り込まれて精密な神経回路へ成熟することが知られている。いったん成熟した神経回路は柔軟性に乏しく、容易に変化しないと考えられていたが、最近になって一度成熟した神経回路がその後も正しく維持されるためには生育環境からの持続的な経験が必要であることがわかってきている。例えば、視覚を司る神経回路が成熟した後、視覚情報を遮断すると成熟した回路を維持することができなくなり、完成した神経回路が退縮し、余分な神経回路が作られて正確さが失われ、まるで子供の未熟な神経回路のように変化することが知られている。このような退行現象は、発達障害疾患の一種であるレット症候群のモデルマウスで報告されており、レット症候群に特徴的な病態である、発達の初期に正常に獲得された脳の機能が成長してから失われていくこととよく合致する。しかし、どのような仕組みで生育環境によって神経回路が維持されているのかはわかっていなかった。今回の研究では、代謝型グルタミン酸受容体1型(mGluR1)というたんぱく質に着目。mGluR1は神経伝達物質のひとつであるグルタミン酸により活性化される分子で、細胞の外からの情報を細胞の内部に伝える役割を持ち、大人の視覚視床で特に多く発現する。研究グループは大人になったマウスが開眼し眼からの光刺激を受けてから、視覚視床のmGluR1が急激に増加することを発見。そこで、視覚視床の神経細胞から電気的な活動を記録するパッチクランプ法と、電子顕微鏡を用いた神経回路の微小な構造の観察によって、神経回路の性質を詳しく解析した。実験では、視覚視床で神経回路の成熟後にmGluR1を失くす操作を行うと、暗闇で飼育したときと同様に、完成した正常な神経回路を維持する仕組みが破綻することが確認された。逆に、暗闇での飼育中にmGluR1を活性化させると、視覚情報の遮断によって起こる異常な神経回路の形成を防ぎ、正常な神経回路を維持することに成功した。これらの結果から、mGluR1を失くしたときに正常な神経回路を維持する仕組みが破たんするだけでなく、たとえ生育環境を変化させても、mGluR1を活性化することで、神経回路の退行現象を防ぐことができることがわかった。これにより、mGluR1は成熟後に生育環境によって神経回路を維持する仕組みに必要不可欠なたんぱく質であることが証明されたことになる。研究グループは今後、レット症候群の原因タンパク質として知られているMeCP2とmGluR1の関係を明らかにすることで、レット症候群の特徴的な症状の原因の1つである、神経回路の退行現象を解明したいとしている。神経回路の成熟後に視覚視床のmGluR1を失くす操作を行うと、余分なシナプスが新たに形成され、神経回路が未熟な状態に退行した。逆に、マウスを暗闇で飼育し、視覚情報を遮断しているときに、薬物によりmGluR1を活性化すると、神経回路を正常な状態に保つことができた。これにより、視覚視床のmGluR1が、視覚情報に依存して神経回路を維持する仕組みに必要不可欠なたんぱく質であることが明らかとなった。コンパクトサイズで低価格、ハイレゾを手軽にDJ用機器などの輸入販売を手がけるinMusic Japan（東京都港区）は、「M-AUDIO」ブランドからUSB DAC（デジタル・アナログ・コンバーター）「Micro DAC 24/192」を2016年8月23日に発売する。USBメモリーのようなコンパクトサイズながら、192kHz/24bitのCDを超える高音質のハイレゾ（ハイレゾリューション･オーディオ）音源再生に対応。パソコンやiOS機器のUSB端子に直接接続でき、ステレオミニ端子と光デジタル出力端子を搭載し、ボリュームコントロールが可能だ。頑丈なアルミボディを採用、電源はUSBバスパワーで駆動する。対応OSはUSB 2.0端子を備えたWindows 7～、Mac OS X 8～、iOS（USBカメラアダプターが必要）。市場想定価格は9980円（税込）。＜J-CASTトレンド＞アップルは、自動運転の電気自動車（EV）向けに、円筒型で中空構造を持つリチウムイオンバッテリーを開発しているらしい。韓国のITメディア『etnews』が、そのプロセスに詳しい人物の話として伝えている。このバッテリーは、内側部分が指２本ほどの入る空洞となっているのが特徴。通常のリチウムイオンバッテリーは内部が熱を持ち冷却装置が必要となるため、その点でこのバッテリーの方が優れていると考えられている。内側部分に熱ではなく、空気が流れるので冷却装置が不要となり、その分より多くのバッテリーを搭載することによって、パワーアップが見込めるというわけだ。アップルはいつものように契約については言及せず、「Titan（タイタン）」と呼ばれる自動車プロジェクトについて沈黙を守っている。しかし、これがEVのプロジェクトである可能性は、韓国のバッテリー・メーカーが関わっていることからも明らかだろう。ただ、前述の『etnews』が伝えるところによると、このメーカーは従業員20人足らずの零細企業だという。先月、アップルは長年同社の上級副社長を務めてきたボブ・マンスフィールド氏を、Tiatnのプロジェクト・リーダーに就任させた。マンスフィールド氏は、iMacやiPad、Macbook Airといった同社の製品開発を取りまとめてきた逸材だ。アップルはまた、彼に加えて元ブラックベリー社で自動車向けソフトウェア開発を率いてきたダン･ダッジ氏をこのプロジェクトへ迎え入れている。アップルは、自動車プロジェクトを拡大するため、さらに不動産を探しているようだ。サンフランシスコ・ベイエリアを扱う不動産投資信託会社のハドソン・パシフィック・プロパティーズは今年5月、アップルがこのプロジェクトのために80万平方フィート（約7万4,300平方メートル）ほどの敷地をシリコンバレーで探しており、これは競合のグーグルが探していた土地の倍の広さに及ぶと語っている。一方、サムスンやLG化学といったメーカーを輩出している韓国は、引き続きイリチウムイオン電池の開発を通してプラグイン車でも存在感を高めている。ByDanny King翻訳：日本映像翻訳アカデミーソニーは、電子ペーパーを採用した赤外線学習リモコン「HUIS（ハウス） REMOTE CONTROLLER」を、Bluetooth対応にできる専用クレードル「HUIS BLUETOOTH CRADLE」を8月30日に発売する。オープン価格で、直販価格は6880円（税別）。クレードル設置イメージHUIS REMOTE CONTROLLERは、家電のリモコンから必要なボタンだけを集め、まとめて操作できる学習リモコン（税別2万7950円）。操作面に電子ペーパーディスプレイを採用し、持ったことを感知する加速度センシング技術で自然な操作感を実現している。新製品のクレードルを経由すれば、リモコンを使ってBluetoothのHID（Human Interface Device Profile）に対応したテレビやセットトップボックスなどの操作が可能。テレビ画面に表示されたメニューをリモコンのタッチパネルで操作したり、リモコン画面上に表示したキーボードで文字入力して検索する――などを実現した。クレードル背面の呼び出しボタンを押すとリモコンから音が鳴る「呼び出し機能」を搭載。部屋の中でリモコンをなくしたときに簡単に探せるようにした。リモコン画面をフルカスタマイズできる無料のPCアプリ「HUIS UI CREATOR」も提供する予定。リモコン画面上のボタンの配置・大きさ・デザインなどを変えたり、背景に自分で撮った写真やイラストを取り入れるといったことが可能だ。HUISプロジェクトは、ソニー社内のビジネスアイディアコンテストを通過後、クラウドファンディングを活用しながら進めてきたプロジェクト。リモコンは2月に発売た。掲載：M-ON! Pressかつては“一家に一台”でも贅沢品だった白物家電。その数多くを生み出したのが東芝という家電メーカーだ。ここでは貴重な国産1号機を振り返るとともに、最新モデルがいかに進化したかを紹介しよう。夏休みの自由研究のテーマにも使えるかも……？【詳細】他の写真はこちら日本の家電のほとんどは東芝から誕生している！日本の家電の歴史は東芝の家電の歴史といっても過言ではない。現在、多くの家庭に普及する白物家電、つまりは冷蔵庫、洗濯機、掃除機、炊飯器、電子レンジなどは東芝が開発したものだからだ。1890年、東芝のルーツである東京電気が最初に製品化したものが、エジソンから直接指導を受けたという白熱電球である。そこを原点として、多くの白物家電を開発することで、日本人の生活を豊かに、快適にしていった。残念ながら、白物家電事業は、昨年発生した会社のトラブルを起因とした事業再編により、中国の家電メーカー美的集団に株式の約8割が譲渡された。しかし、東芝が生み出した白物家電がこれからの日本を支え続けていくことに違いはないのだ。創業ヒストリー東芝には2人の創業者がいる。そのひとりが発明家でからくり細工に精通した田中久重。そしてもうひとりが“電気の父”といわれた藤岡市助。久重の弟子である田中大吉が創立した田中製作所と、市助が創業した東京電気が1939年に合併。東芝の前身となる東京芝浦電気株式会社が誕生。1984年に東芝へと社名を変更する。東芝の国産1号機年表 【前編】 （1890年〜1940年）1890年 ……白熱電球エジソンから指導を受けた藤岡市助が電球製造会社「白熱舎」を設立。竹フィラメントを採用した炭素電球12個を日本で初めて製造した。1894年 ……電気扇風機直流エジソン式電動機の上に電球を付けた日本初の扇風機。スイッチを入れるとファンが回ると同時に電灯も点る仕様。1916年頃には普及が始まった。1915年 ……電気アイロンアメリカでの誕生は1910年頃。1914年に輸入が始まり、翌年、芝浦製作所からマイカ（雲母板）にニクロム線を巻いた国産1号機が発売された。1924年 ……ラジオ受信機芝浦製作所では1917年に真空管製作を実現。その技術を活かし、1924年のラジオ放送開始に合わせてラジオ受信機の製造もスタートしていった。1930年 ……電気洗濯機国産初の撹拌式電気洗濯機「ソーラー(Solar)」は米GEの特許技術などを採用した最先端の洗濯機。毎分約50回、角度200の往復運動を繰り返して洗濯物を洗えた。洗濯容量は2.7kgだった。1930年 ……電気冷蔵庫米GEの冷蔵庫をベースして研究開発された国産初の家庭用冷蔵庫「SS-1200」。上部に圧縮機などを露出したモニタートップ型を採用。容量は125Lで、33年より市販を開始した。1931年 ……電気掃除機日本初のアップライト型真空掃除機「VC-A型」。電動送風機が内部の空気を移動させることで、低圧を生み出して、ゴミやチリを吸引する仕組み。基本原理は現在の掃除機と変わらない。1940年 ……蛍光ランプ米GEのノイマン博士から直接指導を受けて製作した蛍光ランプ。法隆寺金堂壁画模写事業において、熱がなく明るい照明として採用された。＞＞次ページ、東芝の国産1号機年表 【後編】 （1953年〜1978年）へ東芝の国産1号機年表 【後編】 （1953年〜1978年）1953年 ……ウインドウ形ルームクーラーアメリカから輸入されていた製品を参考に日本初となるウインドウ形クーラー「コールデア」の製品化を実現。これが現在の空調技術の基礎となったという。1955年 ……自動式電気釜外釜に水を入れて沸騰する熱で炊飯する「三重釜間接炊き」を採用した自動電気釜「ER-4」。外釜のお水の蒸発を温度で感知してスイッチが切れる仕組み。1957年 ……電気やぐらこたつこたつの中で足を自由に伸ばしたいという発想から生まれた製品。製品化が実現したことにより、好きな場所にこたつを設置できるようになった。1959年 ……電子レンジ1956年より研究開発を開始した国産電子レンジは、59年に国産1号機が完成。そして、61年より市販され、62年より旧国鉄での採用されている。家庭用電子レンジは、68年より発売している。1960年 ……カラーテレビ白黒テレビの登場から7年、カラー放送がスタート。それにあわせてカラーテレビを発売するため、1950年から研究に着手。59年に17型カラー受像管「430AB22」が完成。翌年より販売された。1961年 ……スプリット形ルームエアコン溶接することなく、室外機と室内機を接続できるセルフシーリングカップリングを採用。現場での溶接が不要となり、家庭用で室外機と、室内機に別れたスプリット型エアコンを実現した。1971年 ……スプリット形ルームエアコンもちをつく機能と蒸す機能を併せ持つという課題を試作と実験を繰り返してクリアして登場したの「もちっ子」。家庭用で1升のおもちがつけた。1978年 ……日本語ワードプロセッサー仮名漢字変換による日本語入力を実現した日本語ワードプロセッサー「JW-10」。9月26日に発表され、この日は「ワープロの日」に制定された。文／コヤマタカヒロ　撮影／大久保 惠造※『デジモノステーション』2016年9月号より抜粋一般社団法人防災ガールは、10通り以上の使い途がある多機能防災ギア「#beORANGE（ハッシュビーオレンジ）ミサンガ」を発売する。取り扱い店はRESQUAD 原宿店・立川店・名古屋店・京都店（http://rescue99.com/）で、8月26日よりECサイトでも発売開始。価格は1,300円（税別）。その他の大きな画像はこちら「#beORANGEミサンガ」は、非常時には使うけど、普段は使わない――といった防災グッズの既存イメージに対し、何気ない日常での利用や、防災意識を高めるために企画・開発したアイテム（https://www.youtube.com/watch?v=o--DotMHHMA）。軽量でありながら耐久性と強度に優れた「パラシュートコード（耐荷重量は約200kg ※参考値）」を採用しており、編み込んであるパラコードをほどくと2メートルを超える紐にもなる。また、燃えやすい素材を用いているため着火剤としても使用可能。さらに止血帯やデンタルフロス、笛としても使えるなど、有事の際に多様な用途に応える機能を備えている。今回発売されたのはミサンガタイプだが、女性向けのブレスレットタイプも近日発売する予定だ。カラーはオレンジ×オレンジ、オレンジ×ブルー、オレンジ×ホワイトブルーの3種類で、サイズはフリー（男女兼用）。AAAのVRが“近すぎてやばい”と話題だ。◆AAA画像AAAのVRコンテンツとは、dTVのVR視聴専用アプリ「dTV VR」で観ることのできる最新シングル「NEW」のオリジナルVRミュージックビデオのこと。360度囲まれたムービーでは、7人のメンバーが全員そろってドリンクで乾杯し、ケーキを食べたり、ホームパーティーを開始するというもので、スマートフォン一台があれば、AAAメンバーの中に、まるで自分も入り込んだような没入感と一体感を味わえる、VRの醍醐味 が存分に詰まった作品になっている。メンバーの素の表情と、あまりの近さに「dTV VRまじやばい！」「AAAが目の前に居て汗が・・・！」「みんな可愛すぎる」「やばい、どこ見ようか悩む！！」と、配信開始と同時にファンからは歓喜の声が溢れている状況だ。「dTV VR」では、AAAのVR別作品も近日リリース予定となっている。こちらもお楽しみに。App Store：https://itunes.apple.com/jp/app/id1133056818?mt=8Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.dtvvr&hl=jatarget="_blank">◆AAAオフィシャルサイト米Microsoftは8月18日(現地時間)、同社のデジタルノート「OneNote」に、Evernoteのノートをインポートする「OneNote Importer」のMac版の提供を開始した。動作要件はOS X El Capitan 10.11以上。同社は今年3月にWindows版のOneNote Importerをリリースしており、その際にMac版の提供を予告していた。今年6月にEvernoteが有料プランの値上げと無料プランで使用できる端末台数の制限を発表したことで、EvernoteからOneNoteやOS Xのメモへの移行を検討するユーザーが増えている。Mac用のOneNote Importerを使用するにはMacにEvernoteをインストールしておく。クラウドのEvernoteからインポートするオプションも用意されているが、インポート完了まで時間がかかる。インポートするEvernoteノートブックを選択EvernoteアカウントにログインしたMac版Evernoteが同期済みの状態で、OneNote Importerを起動し、インポートするノートブックを選択する。そしてインポート先のMicrosoftアカウントを指定し、インポートを行う。完了したら、OneNote for Macを使って取り込んだノートにアクセスできるほか、クラウドを介して他のOneNoteにも同期される。サービスの違いでインポートされないコンテンツもあり、暗号化されたテキスト、インク、背景色、リマインダーなどはOneNoteで表示されない。またEvernoteのタグは最初のタグのみがOneNoteのセクションとして分類されるが、複数のタグには対応しない。トレンドマイクロは8月18日、公式ブログで「トレンドマイクロ セキュリティブログ」で、「Pokémon GO」に便乗した偽アプリをGoogle Play でも確認したとして注意を喚起した。同社は7月21日に、同ブログで、Pokémon GO」のアプリ名を持つ便乗アプリを43件確認、うち19件が不正・迷惑アプリであったことを伝えた。また、7月8日から20日にかけて、Google Play上で「Pokémon GO」に便乗したアプリの新規リリースやアップデートが頻発していたという。同社はこれらのアプリの調査を行い、「Pokémon GO」もしくは類似する紛らわしいアプリ名を持つ便乗アプリを149件発見、合計で3900万回以上ダウンロードされていたことを確認したとしている。同社によると、「Pokémon GO」の便乗アプリの分類は「ゲーム攻略ガイド、マニュアルなど」が過半数を占め、これに「ゲームに使用される、偽の GPS位置情報」「ユーザー間でコミュニケーションを図るための、ソーシャルネットワーキング用プラットフォーム関連」「その他、壁紙アプリやダウンローダーツールなど」が続くという。「Pokémon GO」便乗アプリの分類　資料:トレンドマイクロさらに、便乗アプリの約87%は、別のアプリのダウンロードに利用者を誘導するために「Pokémon GO」の人気を利用しているだけのアドウェアであることが明らかになった。便乗アプリの中で正規の機能を持つアプリは11%に過ぎない。同社はこの件をGoogleに報告済みで、7月21日だけで57個のアプリがGoogle Playから削除されたという。その後も同社は、Google Playに加えてサードパーティマーケットなども含めた便乗アプリの調査を続けており、8月16日時点で、1575件の便乗アプリのうち238件が不正・迷惑アプリと判定している。ポケコイン獲得の「ウラ技」で利用者を誘う便乗アプリ便乗アプリの例として、「ポケコイン」を簡単に入手できる機能を持つアプリとして宣伝されていた攻略アプリの解析結果が紹介されている。同アプリは、Google Play で公開されていたという。Google Playで公開されていた便乗アプリのユーザーインターフェース(左)、インストールして起動すると表示される画面「Hack Root」 (中央)、「Download Pokémon Go」(右)　資料:トレンドマイクロインストールして起動すると、偽アプリは、「Pokémon GO」のユーザー名、端末の種類、位置情報の入力をユーザーに要求。「Connect」 をクリックすると、ゲームに利用する機能を選択できるとされる、もう1つの画面へ誘導される。そこでは、アプリの地理的制約を回避するため、暗号化方式「 AES-256」を有効にしてプロキシサーバを特定することにより、ポケコインの金額やモンスターボールの数などの設定が選択可能であるという。「Pokémon GO」のサーバに情報を追加することが可能であると偽るアプリ。「Generate」をクリックすると、見たところ実行しているかのようにプロセスが表示される　資料:トレンドマイクロアプリはその後、「Pokémon GO」アプリ内のアイテムを追加する前に、人間による操作であることをチェックするという名目で「human verification」をユーザーに承認するよう促すとのことだ。しかし、「Verify Now」のボタンを押しても実際にはチェックは行われず、利用者は他のサイトに誘導され、別のアプリのダウンロードを促されるという。ユーザーが「Verify Now」のボタンを押すと、偽アプリは他のサイトにユーザーを誘導し、別の便乗アプリのダウンロードを促す　資料:トレンドマイクロ同社は、このようなモバイル向け不正・迷惑アプリから端末を保護するには、OSを最新にしておくことともに、未知の開発者やサードパーティのアプリストアからアプリをダウンロードしないことを推奨している。日本の科学者は軍事研究から距離を置いてきた。その姿勢に迷いが生じているのか。科学者の代表機関である日本学術会議が委員会を設け、安全保障と学術に関する議論を始めた。軍事目的の研究を否定した２度の声明の見直しも検討されるという。情報技術（ＩＴ）や人工知能（ＡＩ）、ロボット工学といった先端科学の基礎研究分野では、民生活用と軍事活用の線引きが難しさを増している。軍事分野への応用は既に海外で一般化している。だからといって、声明を廃し、軍事研究を無制限に解禁することは許されまい。１９５０年と６７年の声明には、先の大戦で多くの科学者が軍に関わった深い反省が込められている。学問の自由や平和を掲げる憲法の理念に即した決意表明である。政府は民生にも軍事にも活用できるデュアルユース（軍民両用）技術の研究を推進している。防衛省は昨年度、防衛装備品に応用可能な基礎研究を対象に、研究費を支給する公募制度を創設した。有害ガス吸着シートや可搬性の超小型バイオマス発電システムの開発など９件が採択された。うち４件は大学の研究である。国からの交付金削減などで大学が研究費の確保に悩む中、政府の姿勢を歓迎する声もあるという。インターネットや衛星利用測位システム（ＧＰＳ）は軍事研究から生まれた。しかし、科学が大量破壊兵器などを生み出した脅威の歴史も直視しなければならない。安倍政権は「防衛装備移転三原則」を制定し、戦後の武器輸出禁止政策を転換した。デュアルユース推進が軍需産業の拡大につながり、歯止めがなくなるのではないか、との懸念もある。民生と軍事のあいまいな境界にどんな線引きの基準を設けるか。防衛省が主導する研究委託の是非や研究成果の事後検証、情報公開の在り方なども含め、検討すべきことは多い。科学者にとどまらず市民を含めた幅広い層から意見を聴く必要があろう。委員会には開かれた議論を求めたい。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝スマートフォンの充電切れは、不安このうえないというユーザーも多いだろう。できれば大容量で、軽くて、早く充電できて……といったモバイルバッテリーに対するリクエストは尽きないが、現時点においてかなりアツい商品が、クラウドファンディングIndiegogoに登場して大人気となっている。「Omnicharge」は、13,600mAh／20,400mAhの2種類が展開されており、それぞれ重量は約380グラム／600グラムと軽量設計。サイズも、大容量の割にはコンパクトで、それぞれ、約13.2×8.4×2.3cm／約12.7×12.2×2.5cmとなっている。機能も豊富で、デバイスごとに最適な出力に自動調整してくれるほか、現在の充電状態および、充電完了予定時間をディスプレイに表示してくれる。これは本体にCPUを搭載したことによって、実現。あとどれくらいで充電が完了するか分かる点は、急いでいることの多い現代人に優しい設計だ。充電はAC／DC／USBに対応と、こちらも最大限の配慮。両モデルともに、評価の高いパナソニック製充電池「NCR18650B-H00HA」を使用しているので、安心感がある。出資受付終了まであと2週間以上が残された状態で、当初目標の5万ドルを大幅に超える約120万ドルを集めていることからも、人気のほどは分かってもらえるだろう。本稿執筆時点において、13,600mAhの「Omnicharge Standard」は109ドル（約10,900円）から、20,400mAhの「Omnicharge PRO」は139ドル（約13,900円）からとなっている。2016年8月19日TEXT：保坂 浩紀（LEOMO, Inc.）いま、至るところでUXに関する勉強会やワークショップが開催され、またそれに関する情報を扱うメディアが増えています。ある種、UXという言葉がバズワード化していると言っても過言ではないでしょう。しかし、UXという言葉が持つ意味は幅広く、使われる状況や人によって解釈が異なることが往々にしてあります。そのため、「組織内ではUXという言葉は使わないようにしている」という声も私の周りでよく耳にします。UXの専門家がUXという言葉を口にしないという状況が起きていたりするのです。そんな複雑な事情を持ったUXですが、注目されているのにはもちろん理由があります。本記事では改めて、なぜUXおよびUXデザインがここまで注目されているのか、その理由を探っていきます。そもそもUXデザインとは何か？UXとは「User Experience（ユーザエクスペリエンス）」の略であり、「ユーザーが製品やサービスを利用するにあたって得られる体験全体」のことです。そしてUXデザインとは、そのUXをどう理想的なものにするかを計画することを指します。ちょっと堅いですね。もう少し柔らかく言うと、「使って心地いい！」であったり、使う前に「面白そう！」と期待することや「楽しかった！」という利用後の満足感といったハッピーな体験をどう提供するかを考え、それを実現するアプローチがUXデザインです。このようにUXデザインは「感情」や「時間」といった抽象的なものを扱うので、冒頭に書いたとおり、人によって解釈が異なる事案が発生しがちですが、とても大切なことであることはわかっていただけるかと思います。UXデザインがいま注目されている本当の理由では、本題である「なぜUXデザインが注目されているのか」を改めて紐解いていきましょう。スマホの普及で「いつでも」「どこでも」「さまざまなこと」が可能にその理由は、ズバリ「スマホショック」。すなわちスマホの登場が、UXが注目されている背景にあると私は考えています。ご存知の通り、スマートフォン（及びタブレット）は私たちの生活を大きく変えてくれました。例えば飲み会の日、直前まで会場を把握していないということはありませんか？（私はよくあります） これはスマホでいつでも会場の情報にアクセスできるので、最寄り駅ぐらいを把握しておけば電車の中で調べられるようになったことが要因に挙げられます（事前に目的地の地図を印刷しておいた頃が懐かしいですね）。また、飲み会の様子をスマホで撮影してその場ですぐにFacebookやInstagramに投稿する、といった行為も日常茶飯事になりました。このように、スマホの普及によって「いつでも」「どこでも」「さまざまなこと」ができるようになりました。すなわち、「ある状況でできることの選択肢の幅広さ」を仮に「体験の自由度」呼ぶとすると、スマホは体験の自由度を大きく広げたのです。別の見方をすると、スマホの普及によってテクノロジーがかつてないほど日常生活に入り込んできて、体験の自由度が広がったと言えます。このような背景から、製品やサービスをつくるにあたり、「いつ」「どこで」「何ができるか」をあらかじめ計画しておく必要性がこれまで以上に高まりました。それを行うのがUXデザインです。「いつ」「どこで」というユーザーのコンテキストは制御できませんが、「何ができるか」は製品・サービス提供者側が制御することが可能です。従って、ユーザーの「いつ」「どこで」というコンテキストを可能な限り把握・想定した上で、「何を」作るかを練る必要があります。これが、行動観察やユーザーインタビューといった、「現場を知る」ための手法の需要が増している理由です。ウェアラブルデバイスやIoTの発展でUXデザインの重要性は益々高まるそして最近では、ウェアラブルデバイスやIoT（Internet of Things: モノのインターネット）といった言葉も登場しています。Apple WatchやFitbitをはじめとするウェアラブルデバイスは、スマホを持ち歩かないシーン（運動中、睡眠中など）でも情報のやりとりを可能にしています。また、IoTでは身の回りのモノがインターネットにつながり、私たちは環境に簡単にアクセスできる（またはされる）ようになります。いずれにしても、人とテクノロジーの関係はさらに緊密になり、体験の自由度はさらに広がります。UXデザインの重要性は高まるばかりです。おわりに以上、スマホの普及を背景に、ユーザーの様々なコンテキストにおける体験の自由度の広がりがUXデザインの注目される理由であることをご説明しました。今回は説明を省きましたが、「いつ (When) 」「どこで (Where)」「何を (What)」という人とテクノロジーの視点だけでなく、「そもそもなぜやるのか (Why)」「誰をターゲットに (Who)」といったビジネス的な視点もUXデザインには必要です。デザイナーが１つのコンテキストと１つのインタフェースだけをデサインする時代は終わりました。ユーザーの体験全体を俯瞰した上で、細部のインタラクションにまで目を配る必要があるのです。UXデザインについてさらに知りたい方は、以下の書籍をどうぞご覧ください。●その他の記事「一読でワカル、おもしろUXデザイン」の目次はこちら［筆者プロフィール］保坂 浩紀（ほさか ひろき） |　UXデザイナー千葉大学工学部デザイン工学科意匠系卒業。光学機器メーカーのデザイン部を経て、IoTベンチャーにてUXデザインに従事。デバイス、モバイルアプリ、WebサービスのUX設計から仕様策定、ビジュアルデザインまで幅広く携わっている。『UXデザインのやさしい教本』を監修。●Twitter:@h0sa●Blog:UX INSPIRATION!【BOOKS紹介】UXデザインに興味がある人や学びたい人のために、 UXデザインの概要から具体的な仕事の流れ、UXデザインに必要なスキルと学習方法などについて、わかりやすく解説したやさしい教科書です。UXデザイナーとして就職する方法なども紹介しています。●書籍ページ：http://www.mdn.co.jp/di/book/3216203001/●Amazon：http://www.amazon.co.jp/dp/4844365932Takaryuが、Apple Musicの「今週のNEW ARTIST」に選ばれた。「今週のNEW ARTIST」とは、あらゆるジャンルの音楽に精通するApple Musicのエキスパートたちが、今最も注目すべき新人アーティストを毎週1組ピックアップし紹介する企画。Takaryuは、昨年行われたアマチュア・アーティスト・コンテスト「RO69JACK 2015 for COUNTDOWN JAPAN」で優勝し、今月の17日に初の全国流通となるEP『MANUAL』をリリースした。今回の選出に際して、Takaryu本人は以下のようにコメントしている。「今回はNEW ARTISTに選出してもらい、ありがとうございます。"空間"にこだわって作ってみました。聴いて頂けると嬉しいです」Apple Music 「今週のNEW ARTIST」: applemusic.com/NAOTWリリース情報は以下の通り。●リリース情報『MANUAL』発売中Apple Music : ＜収録曲＞1.Intro2.Layer（feat. 綿めぐみ）3.Ambivalence4.（intermission）5.Save（feat. 初音ミク）6.You've got a feeling7.Software（feat. 初音ミク）[Demo]*Apple Music、iTunes は、米国およびその他の国で登録されている Apple Inc. の商標です。AAA「VR」MVに近すぎてヤバいの声dTVが提供する VR視聴専用アプリ「dTV VR」でAAAの最新シングル『NEW』のオリジナルVRミュージックビデオが配信され、配信開始と同時にファンからは歓喜の声が溢れている。360度囲まれたムービーでは、7人のメンバーが全員そろってドリンクで乾杯し、ケーキを食べたり、ホームパーティーを開始。手持ちのスマートフォン一台があれば、AAAメンバーの中に、まるで自分も入り込んだような没入感と一体感を味わえる、VRの醍醐味 が存分に詰まった作品になっている。メンバーの素の表情と、あまりの近さに「dTV VRまじやばい！」「AAAが目の前に居て汗が・・・！」「みんな可愛すぎる」「やばい、どこ見ようか悩む！！」などと、配信早々からコメントが相次ぎ、VRならではの臨場感に興奮冷めやらぬ様子。「dTV VR」では、AAAのVR別作品も近日リリース予定ということで、引き続き要チェック間違いなしだ。小惑星からの試料回収に挑む探査機「OSIRIS-REx」の打ち上げが間近に迫ったことを受け、米国航空宇宙局(NASA)は8月18日(日本時間)、記者会見を開催した。打ち上げは9月9日の予定で、2018年に目的地の小惑星「ベンヌ」に到着。探査や試料採取を行い、2023年に地球へ帰還する、7年にわたる大航海に挑む。OSIRIS-RExの想像図 (C) NASAOSIRIS-REx(オサイリス・レックス)は、NASAとロッキード・マーティン、アリゾナ大学などが開発した小惑星探査機で、地球に近付く軌道をもつ小惑星の1つ、ベンヌの探査を目的としている。ベンヌは1999年に発見された小惑星で、直径約500m。地上からの観測で「B型小惑星」に分類されている。B型小惑星は、炭素質のC型小惑星の一部ではあるものの、いくつか違いがあることがわかっており、似て非なるものであると考えられている。また現在のベンヌの軌道から、将来的に地球に衝突する可能性がわずかにあることも知られている。OSIRIS-Rexという名前は、Origins-Spectral Interpretation-Resource Identification-Security-Regolith Explorer (起源、スペクトルの分析、資源の解明、防衛、レゴリス(表面の土)の探査機)の頭文字から取られており、太陽系の起源から、小惑星の形や組成、その成立の歴史などの謎の解明が期待されている。またベンヌの軌道を詳細に観測し、将来地球に衝突する可能性や、その防衛方法を検討する材料も提供する。探査機の最大の特長は、搭載したロボット・アームを使ってベンヌの表面から石や砂などの試料を採取し、地球に持ち帰る「サンプル・リターン」ができる点。これにより、地球にある最先端の装置を使った分析が可能になる。採取する試料の量は少なくとも60g、最大で2kgになるという。OSIRIS-RExは日本時間の9月9日8時5分(米東部夏時間9月8日19時5分)、フロリダ州にあるケイプ・カナヴェラル空軍ステーションから「アトラスV」ロケットで飛び立つ。そして1年後の2017年9月22日に地球をスイングバイし、ベンヌへ向けた軌道に入る。ベンヌへは2018年8月に到着し、約2年と半年にわたって滞在し観測を実施。2020年7月ごろにベンヌの表面から試料を採取する。その後、2021年3月にベンヌを離れて帰路につき、2023年9月24日に試料が入った帰還カプセルを分離。カプセルはユタ州の砂漠に着陸し、回収され、地上の装置で分析が行われる。OSIRIS-RExの本体はその後も太陽を回る軌道にとどまり、機能などが健全であれば別のミッションに臨むことが検討されている。小惑星からのサンプル・リターンは、2010年に日本の宇宙航空研究開発機構(JAXA)が探査機「はやぶさ」で初めて成功し、小惑星「イトカワ」の謎の多くが明らかになった。2014年には後継機の「はやぶさ2」が打ち上げられ、C型小惑星の「リュウグウ」の探査とサンプル・リターンを目指して航行を続けている。NASAとJAXAは、それぞれの探査機が持ち帰る小惑星のサンプルの一部をお互いに提供する協定を結んでいるほか、探査機の運用やデータの分析での協力も行うことになっている。打ち上げに向けた最後の作業を受けるOSIRIS-REx (C) NASA【参考】・NASA TV Briefing Previews Launch of Asteroid Bound Spacecraft - YouTubehttps://www.youtube.com/watch?v=oeXlI5ndaCk・NASA Prepares to Launch First U.S. Asteroid Sample Return Mission | NASAhttp://www.nasa.gov/press-release/nasa-prepares-to-launch-first-us-asteroid-sample-return-mission・OSIRIS-REx launch preview | The Planetary Societyhttp://www.planetary.org/blogs/emily-lakdawalla/2016/08171334-osiris-rex-launch-preview.htmlストレージの主な使い方の1つに、ネットワークを介してファイルを複数人で共有するための置き場所として利用するケースがある。いわゆる共有ドライブ、ネットワークドライブと呼ばれるファイル共有の使い方だ。大抵の企業が利用しているこのファイル共有は、近年ますます重要な位置付けになっている。容量が増大し、重要なファイルが大量に蓄えられたファイル共有システム(ファイルサーバ)に障害が起こると、程度の差はあれ業務が立ち行かなくなってしまう。企業は対策として、本社やデータセンターなどに堅牢なファイル共有専用のストレージ(以下、NAS)を導入し、共有ファイルを集約することを検討するが、さまざまな理由から集約できないケースも多くある。今回は、そのような場合にSDSがどのように活用できるかを紹介する。1. 一度は統合したはずのファイルサーバ支社・支店・営業所・工場など複数拠点を展開している企業の中には、すでにファイルサーバを統合した企業も多いだろう。しかし「いつの間にか各拠点で勝手に低価格NASを設置して利用していた」という企業も少なくないのではないか。IT管理者としては困ることだが、利用者からすると「使える容量が少ない」「ファイルを保存するのに時間を要する」などの不満から、ユーザー部門が経費で購入できる低価格NASを勝手に導入しているケースが多い。しかし、これは企業としては見過ごせないリスクを抱えている。ユーザーは、便利であるがゆえに拠点内にある低価格NASに重要なファイルを保存する。一方、低価格NASは、エンタープライズNASのような高機能、高信頼性を持ち合わせていない。結果として、「重要なファイルが漏洩したものの証跡が残っていない」「障害などで重要データが消失したり、拠点の一部業務が停滞したりする」といったことが起きてしまう。2. 統合か分散か、一概には言えないでは、企業リスクの低減とユーザーの利便性を両立するためにはどうすればよいのだろうか? 企業(IT管理者)からすると、データ保全や管理性からファイルサーバを統合したいと考える。その場合、ユーザーの利便性を高めるには、ネットワーク回線を増強したり、容易に容量を増設できるようなNASを導入したりする必要がある。拠点数や拠点間の距離、人員比率などから統合するほうがよい企業もあれば、逆にあまりにもコスト高になってしまい分散配置させたほうがよい企業もある。実は、企業それぞれの事情が異なるため、どちらがよいとは一概には言えないのだ。1カ所に統合することが難しい場合でも、以下の図1のようにすることでIT管理者の管理性とユーザーの利便性をある程度両立させることができる。人員が集中している本社では大容量のエンタープライズNASを導入拠点をある程度の規模で5つぐらいのグループに分け、それぞれに本社設置のNASと連携可能な小規模エンタープライズNASを導入人員が集中している本社では大容量のエンタープライズNASを導入拠点をある程度の規模で5つぐらいのグループに分け、それぞれに本社設置のNASと連携可能な小規模エンタープライズNASを導入図1. ファイルサーバ配置例IT管理者が管理する台数を減らし、本社と拠点で同じ機能を持つNASを導入することで、管理工数を抑えながらもデータ消失や業務停止のリスクを同時に抑えることができる。一方、拠点にNASを配置することでユーザーの利便性も損なうことはない。この拠点用のエンタープライズNASとして、SDSが活用できるだろう。エンタープライズNASのメリットを得ながらも導入の敷居を下げることができるのだ。3. EMC Isilon SD EdgeエンタープライズNASであるEMC Isilonは、ハードウェア専用機(物理アプライアンス)だけでなく、Isilon SD Edgeと呼ばれる仮想アプライアンスを提供している。Isilon SD Edgeを紹介する前に、ベースとなるIsilonについて簡単に説明しておく。Isilonは、スケールアウトアーキテクチャのNASである(図2)。IAサーバをベースとしたノードを複数連結させ、論理的な1つの大きなボリュームを作り出し、そのボリュームをクライアントに提供する仕組みを持つ。ノードは、CPU、メモリ、NIC、内蔵ディスクなどを搭載し、OneFSと呼ばれる専用ソフトウエアが稼働している。ノードを追加するだけで容量が増え、同時に性能も上がり、IT管理者が何もする必要がないほど簡単に増強ができ、144ノード、67PBまで拡張可能だ。一方、ノードを連結していくアーキテクチャのため、ノード障害に耐えうる仕組みを備える。最大4ノードが同時にダウンしてもデータが消えることなくサービスを継続できる信頼性を実現している。さらに、SMB、NFS、FTPなどのプロトコルだけでなく、HTTPやHDFSにも対応していることから、IoT、ビッグデータ解析の基盤としても近年活用されている。図2. EMC Isilon スケールアウトNASの概要Isilon SD Edgeは2016年2月にリリースされ、EMCのホームページからダウンロードできる。ユーザー登録などの必要もなく、誰でも自由に入手可能だ。ライセンスは、無償版と有償版の2種類があり(表1)、サポートと使えるオプション機能が異なる。無償版を使って動作確認などができ、導入前の検証に利用することもできる。一方、拠点用NASとして導入する場合は、有償ライセンスを購入することになる。表1. Isilon SD Edge ライセンス種類Isilon SD Edgeは、VMware vSphere環境にインストールして利用し、内蔵ディスクを搭載したvSphereサーバに対して仮想アプライアンスを展開する。それがIsilonのノードとなるのだ。物理アプライアンス同様に3ノードが最小構成となる。小規模をターゲットとしているため、最大物理容量は36TBまで、最大ノード数は6ノードまでとなる。例えば、1ノードで物理容量12TBの場合は3ノード、1ノードで6TB以下の場合は6ノードまで構成できる。Isilon SD Edgeは、物理アプライアンスと同様の機能を持つ。例えば、本社に導入した物理アプライアンスのIsilonと拠点のIsilon SD Edgeとの間でレプリケーションするなどの連携が可能だ。また、IT管理者は本社のIsilonと同じ管理画面でIsilon SD Edgeを管理できる。まず一旦は、Isilon SD Edgeを利用してファイルサーバを分散配置し、本社側とレプリケーションをしておくことで、将来的に支社・支店の再編や統合、回線コストの低下が進んだ際に、本社設置のIsilonをデータ移行することもなく、全社統合NASとして活用することができる。そのために容量や性能を増強したい場合は、Isilonであればノードを追加するだけで、企業状況やIT環境の変化に柔軟に対応できる。企業には欠かすことができない社内ファイルサーバ。少し長い目で見たファイル共有環境を検討してみてはどうだろうか。SDSを活用できる場面がきっとあるはずだ。次回は、Isilon SD Edgeの導入について紹介する。EMCジャパン株式会社システムズエンジニアリング本部 プロダクトソリューション統括部 アイシロンソリューション部 シニアシステムズエンジニア今本圭二8月18日(現地時間)、Microsoftはシェル&スクリプト言語であるPowerShellをOSS(オープンソースソフトウェア)化し、Linux版をGitHub上で公開したことを、公式ブログで発表した。Microsoft Enterprise Cloud Group Technical FellowのJeffrey Snover氏は「Microsoftのビジネスフォーカスは閉じていたが、Satya(Nadella Microsoft CEO)のリーダーシップによってOSSにシフトしている」と、PowerShellのOSS化に至る理由を別の公式ブログで説明している。Microsoft Enterprise Cloud Group Technical FellowのJeffrey Snover氏(画面左・公式動画より抜粋)PowerShellはcmd.exeに置き換わるコマンドラインツールとして開発が始まり、2006年911月にリリースしている。前身であるMonad(開発コード名)は2003年9月に公開した。今回PowerShellアルファ版として、Ubuntu 14.04/16.04、CentOS 7.1、およびMac OS X 10.11の各パッケージを用意している。Ubuntu 16.04 LTS上で動作するLinux版PowerShellMicrosoftは自社クラウドサービスであるMicrosoft Azure上で動作するVM(仮想マシン)のOSとしてLinuxが動作し、Windows 10 Anniversary UpdateにおけるBash on Ubuntu on Windowsなど、あらゆる角度からOSSへコミットしている。PowerShellのOSS化もOSS戦略の一環だが、Windows管理の自動化などに用いられてきたPowerShellがLinuxやMac OS X上で動作することから、各OSの運用の効率化も期待できる。阿久津良和(Cactus)Googleが、Google MapsのStreet Viewのレンダリングを改良する大量のアップデートについて、同社のデベロッパー・ブログで詳しく述べている。それらは主に、MapsのJavaScript APIの手直しだ。改良の一例として、場所から場所への移動がよりスムーズになったことが挙げられる。それはフレーム数（コマ数）を増やし、アニメーションのロードを良くしたためだ。これまでは前の画像を繰り返すことが多くて、ぎくしゃくした遷移になっていた。今回はあえて画像の解像度を落としてコマ数を増やし、焦点を正確にし、輪郭がぼけることを防いでいる。オブジェクトのモデリングのアップデートにより、あらゆるパースペクティブ（遠近法）に対応できるようになった。そのため、以前の（下図左の）世界の終わりのような画像が、右のように正常になった。新しいレンダリングシステムはWebGLを使用し、モバイル上で魚眼レンズ写真のようになっていた画像（記事冒頭図左）が、直線状になった（右）。またモバイル上ではユーザーの動きをセンスして、それに合わせてStreet Viewの景色画像を変えていく。またデスクトップでは、座標システムが別のカメラへの切り替えを正しく検知する。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））どうもハンサムクロジです。次期iPhoneの発表が迫っていると予測されているなか、さらに小さいモバイルデバイスであるApple Watchにも新バージョンが登場するとの報道が出てきました。ブルームバーグが伝えています。新Apple WatchはGPSを利用した位置情報機能が使えるなど、パワーアップして登場するとのことです！独自モバイル通信機能は搭載されず記事によると、次期Apple Watchは秋にも発表される予定とのこと。GPSを利用した位置情報機能の追加、フィットネスデータの記録＆確認機能拡充がメインのアップデートとなるモデルになるようです。元々はiPhoneが無くても独自にモバイル通信ができる機能が組み込まれる予定でしたが、通信による電力消費が激しく、バッテリーの寿命が短くなってしまうため先送りになってしまったとのことです。Apple Watchに関しては、KGI証券のアナリストであるミン・チー・クオ氏が、防水性能の若干の向上、外観上の変更無し、GPS＆気圧計の搭載を予測していました。また、タッチパネルの性能向上により本体が薄くなるとのウワサも出ています。いずれにしろセルラーモデルの登場は無さそうですが、GPS機能により、さらにフィットネスに特化した端末になることは間違いなさそうです！参考：ブルームバーグTwitterでは自分のツイートに対する「リプライ」や「いいね」「リツイート」などの他者からの反応が通知として飛んできます。最初はいろいろな反応がうれしいものですが、ツイートが多くの人にリツイートされだすと、自分がフォローしていない見ず知らずのTwitterユーザーがリツイートしたことまで通知してくるので、通知はトンデモナイ数になって本当に大事な通知が埋もれてしまうこともあります。そんな「通知がほとんど機能していない！」という状態の人にとって役立ちそうな新しいフィルター機能がTwitterに実装されました。ご自分でコントロールしやすくなります | Twitter Blogshttps://blog.twitter.com/ja/2016/0819notificationTwitterにフォロワー以外からの通知をオフにしたり、同じアカウントからの同じ内容のツイートや自動生成されたツイートの通知をオフにしたりすることができる通知設定が新たに追加されます。この機能はユーザーのアカウントに順次搭載される予定で、GIGAZINE編集部アカウントには新機能の1つの「クオリティフィルター」のみ実装されていました。そんな新機能の使い方は簡単で、Twitterの「通知」をタップ。iOS版アプリの場合は画面左上に設定ボタンが出現するようになるのでこれをタップ。この画面に表示される「Quality filter(クオリティフィルター)」をオンにすると、アカウントの言動を含めたさまざまな要因を利用したフィルターがかかります。例えば、同じアカウントからの同じ内容のツイートや自動生成されたツイートの通知を受け取らなくなります。ただし、ユーザーがフォローしているアカウントやユーザーが返信ツイートを送っているアカウントからの通知にはフィルターがかからないようになっており、いつでも設定からオン・オフが可能。フォロー外からの通知をオフにしたい場合は「Only people you follow」をタップ。すると、フォロー外からの通知がオフになり、フォロワーとの会話など大切な通知を見落としにくくなります。マランツは8月19日、「HD-CD1」を発表した。価格は6万4800円。9月上旬に販売開始する。“Music Link”シリーズの1台として「HD-AMP1」や「HD-DAC1」と親和性の高いサイズ感、デザインを採用したCDプレーヤー。本体サイズは幅304×奥行き312×高さ109mm、重量5.7kg。HD-AMP1と親和性の高いデザイン。デスクトップへの設置も想定している。フルディスクリートのアナログ回路は上級モデル「SA8005」を踏襲したもの。マランツ独自のHDAMを使ったローパスフィルター回路、HDAM-SA2の電流帰還型フィルターアンプ兼送り出しアンプ、L/R独立、金メッキ真鍮製出力端子など高品質なパーツを使用している。アナログ回路音響用低倍率高純度陰極箔アルミ電解コンデンサー（エルナーのシルミック）ルビコンの薄膜高分子積層コンデンサー。新採用で低歪み。超低位相雑音クリスタルデジタル回路にも音響用低倍率高純度陰極箔アルミ電解コンデンサー、新採用の低歪／薄膜高分子積層コンデンサーなどを使用。DAC ICはCS4398で、SA-11S3／SA-14S1と同じ超低位相雑音（ジッター）クリスタルと組み合わせている。-150dB以上の低雑音レベルを確保。SA-11S2搭載のクロックに比べ1/10のジッターレベルをうたっている。ヘッドフォンアンプ機能も搭載。3段階のゲイン切り替え機能を持ち、高速オペアンプ と HDAM-SA2バッファーを組み合わせている。ヘッドフォンアンプ付属のシールドケーブルなお、HD-AMP1と組み合わせる場合は、アナログ接続とデジタル接続の両方が選べるが、アナログ接続では「CS4398の特徴がよくでている、明るくてクリアなサウンド」、デジタル接続では「情報量が多く、空気感をリッチに再現」できるという。背面。アナログ／デジタルの出力を持つ脚部HD-AMP1とB＆W CM1S2やZensor1などを組み合わせたセットモデルを用意する。HD-CD1発売記念キャンペーンとして、9月上旬から10月31日までの期間内に、HD-CD1／HD-AMP1を購入したユーザーに対して、米オーディオクエストの高級ケーブル（Golden Gate 1.5M、Digital Coax Cinnamon、USB Cinnamon2 1.5Mのいずれか）をプレゼントする。応募締切は11月19日。■関連サイトマランツ大画面で高機能・大容量バッテリ搭載の激安ファブレットが登場!今や生活の一部となり、なくてはならない存在になった「スマートフォン」。「スマートフォン」の中でも、特に大画面の物は「ファブレット（電話のフォンとタブレットの合成造語）」と呼ばれ、現在大人気です。そんな中、海外通販サイト『GEARBEST』から、大画面で大容量で多機能なのに安価な「ファブレット」が販売開始！との情報が入って来ました。取り急ぎご報告致します！6インチ大画面でデュアルSIM＆デュアルスタンバイ・大容量バッテリ搭載の激安129ドル ファブレット『Cubot Max 4G Phablet』とは？！※海外通販サイト『GEARBEST』では、『Cubot Max 4G Phablet』を日本からも注文可能です！GEARBEST/Cubot Max 4G Phablet – BLACKhttp://www.gearbest.com/cell-phones/pp_424831.html#lkid=10098462『Cubot Max 4G Phablet』は、大画面6インチで大容量4100mAhバッテリを搭載した「ファブレット」です。『Cubot Max 4G Phablet』は、大画面で動画を楽しむ事が可能です。『Cubot Max 4G Phablet』は、大画面でゲームを楽しむ事が可能です。『Cubot Max 4G Phablet』は、大画面で読書する事が可能です。『Cubot Max 4G Phablet』は、大画面でグラフや地図を見るのが便利になります。『Cubot Max 4G Phablet』は、RAMは3GBでROMは32GBの大容量。microSDカードは128GBまで対応します。SIMはDual SIM dual standby, dual Micro SIM cardスロットのようです。『Cubot Max 4G Phablet』は、大画面で高いパフォーマンスを誇ります。『Cubot Max 4G Phablet』は、ゴールド・ホワイト・ブラックの三色から色を選ぶことが出来ます。『Cubot Max 4G Phablet』は、大画面で、自撮りも楽しむ事が可能です。仕様は以下の通りです。Cubot Max Android 6.0 6.0 inch 4G Phablet MTK6753 1.3GHz Octa Core 3GB RAM 32GB ROM OTG Hotknot GPS Bluetooth 4.0Main Features:Display:6.0 inch HD screen (1280 x 720 pixels)CPU: MTK6753 1.3GHz Octa CoreSystem: Android 6.0RAM + ROM: 3GB RAM + 32GB ROMMax Storage Expansion: 128GBCamera: Back camera 8.0MP (Interpolated 13.0MP) with flashlight + front camera 1.3MP (Interpolated 5.0MP)Bluetooth: 4.0GPS: GPSSensor: G-sensor, Proximity sensor, Ambient light senorSIM Card: Dual SIM dual standby, dual Micro SIM cardsNetwork:2G: GSM 850/900/1800/1900MHz3G: WCDMA 900/2100MHz4G: FDD-LTE 1800/2100/2600MHz特筆すべきはその値段。記事執筆時点でなんと$129.99！！6インチ画面でデュアルSIM＆デュアルスタンバイ・大容量バッテリ搭載の激安129ドルファブレット『Cubot Max 4G Phablet』。面白ガジェットが欲しい人には注目の商品かもしれませんね！※海外通販の購入については、筆者及び編集部はその内容を保障するものではありません。海外通販の世界はあくまでも自己責任のルールです。ご注意下さい。※記事中の価格表示は記事執筆時点のものとなります。※本記事の内容は、あくまでも筆者の調査等に基づくものであり、筆者及び編集部はそのサービスや内容を保障するものではありません。※仕様はweb上の記載によるものでです。（海外メーカーの場合、公開された仕様と実際の仕様が異なる場合もあります。）※技術基準適合証明（技適）を取れていない商品がある場合、その機器の「使用」を勧めるものでは御座いません。購入、利用に於いては、あくまでも自己責任となり、筆者及び編集部はその責を負いません。―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: FURU)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんか神戸デジタル・ラボ(KDL)とPFUビジネスフォアランナー、および長野県白馬村観光局は、KDLが開発している人工知能と、PFUビジネスフォアランナーが提供するスマートフォン向けの写真アルバムアプリ「Coislu」を用いて、人工知能を用いて観光客が訪れた地点の情報分析により地域活性を支援する「観光客の位置情報に基づく導線予測分析の活用」の実証実験を開始すると発表した。期間は8月19日から 10 月末日まで。実証実験では、スマートフォンアプリを用いた観光客の位置情報を元に、人工知能による予測分析エンジンを用いて観光客のニーズをヒートマップ分析する。また、観光客が求めるコンテンツを予測して、観光施策の改善や検討を支援できることを検証する。KDLでは、アプリなどで手軽に収集できるようになった「位置情報」を活用し、「ユーザが訪れた場所側での活用」という視点に着目して観光マーケティングを支援するためのサービスを開発。このサービスは、位置情報から観光客のニーズを分析・予測する人工知能を用いて、観光マーケティングの意思決定を促進し、成功確率向上を支援する。また、PFUビジネスフォアランナーは、スマートフォンで撮影した写真を共有してアルバム作成ができるアプリ「 Coislu(コイスル) 」を提供して、観光客の“思い出つくり”をサポートする。実証実験では、期間中に白馬村を訪れた観光客に「Coislu」を利用してもらい、KDLがその写真に付与される位置情報を人工知能で分析。また、白馬商工会の協力のもとに収集した観光施設等のコンテンツを利用して、地点に応じて観光客に提示すべきコンテンツ(施設やイベントなど)を分析して抽出する。予測分析エンジンの特徴は、今その地点にいるユーザが次に訪れる地点までの導線を予測し、「立ち寄り」のニーズを拾ってくることだという。そして、 ユーザの動向を位置情報の日付、時間、緯度経度、またこれらから想定される滞在時間など多様な軸から分析する「動線ヒートマップ分析」、ユーザの位置情報を元に、ユーザが求めている情報がある地域を人工知能によって分析する「導線予測ヒートマップ分析」、予測されたユーザ導線から、その時にその場所でユーザに提示されるべきコンテンツを予測する「コンテンツ予測レポート」を提供する。予測分析により提供される結果のイメージ白馬村観光局ではこの分析結果を用いて観光客へのコンテンツの配信や観光資源の整備を行い、より良い観光サービスの提供や外国人観光客の誘致に向けた施策を検討する。今後は実証実験の結果を元に、位置情報を活用した分析で地域活性化を支援するとともに、店舗のマーケティングや交通の需要予測など、市場に広く展開する新たなサービスを目指すほか、予測分析エンジンの出力結果を表示して、ニーズに応じたコンテンツを配信するサービスなども予定しているという。キモカワ。海の環境や生物を調査する探査船Nautilusが、カリフォルニア沖で発見したのは、タコみたいなイカ。目はギョロギョロ、ぽっちゃりした赤いボディ。タコというより、タコのヌイグルミのよう。調査チームの1人も「子どもが落としたオモチャじゃない？」と、つい言ってしまったほど。動画と一緒にYouTubeにポストされた解説によれば、これはRossia Pacifica、別名は見た目そのままStubby Squid（ずんぐりむっくりしたイカ）。タコに見えますが、イカに近い存在なんだとか。海底で暮らし、粘液をまとい地面と一体化して自身をカモフラージュしつつ、小魚やエビなどの獲物を狙います。素人が見たらやっぱりタコのヌイグルミにしか見えませんな。キモカワ。source:KTLAEve Peyser - Gizmodo US［原文］（そうこ）Source:https://youtu.be/cKwuOe6QPx4スケートボードに動力がついたら、間違いなく爽快な乗り物になるだろう。そう考える人は、決して少数派ではない。映画『バック・トゥ・ザ・フューチャー』のホバーボードまではいかなくとも、自動車に劣らないスピードで路上を疾走したいという思いは大抵の人にはあるはずだ。その夢が、現実のものになりつつある。時速35km！クラウドファンディングサイト『Kickstarter』に出展された電動モーター『eon』は、スケボーを「車両」にしてしまう代物だ。人が乗れる細長いボードなら、物は選ばないようだ。これを取り付けることで、最高時速35kmの加速が得られる。動画を見る限りでも、自転車を追い越すほどのスピードで疾走している。とてもブレーキなどかけられそうにないが、心配は無用だ。手持ちのコントローラーで速度調整を行うことができる。また、スマートフォンとの連携も可能だ。バージョンは3種類Source:https://youtu.be/cKwuOe6QPx4このeonは3種類用意されており、それぞれ最大移動距離や傾斜走破能力に差がある。たとえば『Solo』と『Cruiser』の違いは、電池が1本か2本の抱き合わせかという点である。平地での速力性能に差異はない。まったくの剥き身で35kmは、凄まじいスピードである。道路によっては速度規制がかかるほどだ。当然、eonを装備したスケボーを日本の公道で走らせることができるのかという問題にぶつかってしまう。日本の警察は最新テクノロジーに疎い面があり、こうした器具に関する質問をしても返答できない可能性が高い。だが警察官の知識に頼らなくても、最大時速35kmのスケボーを公道上に乗せるには相当な勇気がいる。壁は道交法発明品の普及は、しばしば「法律との戦い」を誘発してしまう。次世代モビリティーにとって最大の壁は、やはり道交法である。これは筆者が伊勢志摩サミットに赴いた際、製品展示会に参加していたとあるメーカー関係者もそう述べていた。道交法との折り合いがつかなければ、どうにもならないという。技術の進歩や新製品の登場は喜ばしいことだが、それを実用化させるための課題は山積しているのが現状だ。【参考】※Unlimited’s Eon | World’s 1st Electric Skateboard Powertrain-Kickstarter【画像】※eon by UNLIMITED – Plug & Play Electric Skateboard-YouTubeTwitter、通知タイムラインの不快なツイートを減らす「クオリティフィルター」を提供開始Twitterは、これまで一部のユーザーに試験的に提供してきた「クオリティフィルター」機能をすべてのユーザーに開放した。「クオリティフィルター」は、アカウントの所在地や行動などの要素を利用し、表示されるツイートのクオリティを改善する機能。この機能を有効にすると、重複するツイートや自動投稿と思われるコンテンツなどの不快なツイートが表示されなくなる。フォローしているアカウントや最近交流したアカウントからの投稿は、これまでどおり表示される。初期設定で「クオリティフィルター」は有効に設定されている。また、自分がフォローしている人からのみ通知を受け取ることができる「フォロー中のアカウントからのみ」の選択肢も追加。初期設定は無効になっているため、この機能を使いたい場合は設定から有効にする必要がある。CFD販売は18日、GIGABYTE製グラフィックスカードの新モデルとして、3GBのグラフィックスメモリを備えたGeForce GTX 1060搭載カード「GV-N1060G1 GAMING-3GD」を発表した。19日に発売し、店頭予想価格は税別29,000円前後。GV-N1060G1 GAMING-3GDNVIDIA GeForce GTX 1060は、Pascalアーキテクチャベースの"GP106"コアを採用したミドルレンジGPU。すでにグラフィックスを6GB搭載したモデルが販売しているが、今回はグラフィックスメモリを3GBとすることで、価格を抑える。主な仕様は、動作クロックがベース:最大1,620MHz、ブースト:最大1,847MHz(いずれもOCモード時)、メモリは192bit接続の3GB GDDR5、メモリクロックは最大8,008MHz相当。出力インタフェースはDL-DVI-D×1、HDMI×1、DisplayPort×3。公共交通機関で持ち運べる"気軽な移動手段"ソフトバンクは、香港Yuneec（ユニーク）製の電動スケートボード「E-GO2（イーゴーツー）」を、消費者参加型プラットフォーム「＋Style（プラススタイル）」で2016年8月9日に発売した。発送は9月の予定。付属のリモコンやスマートフォンの専用アプリで操縦できる。最高速度は時速20キロで、乗りながら自由に速度調節が可能。周囲の安全に配慮した高度なブレーキングシステムを搭載するほか、最高速度を13キロに抑えた「低速モード」も用意し、初心者でも楽しめる。なお、スポーツ用途ではなく手軽で便利な移動手段として作られているとのことだ。ドローンのモーター技術を活用した省電力設計を施したほか、ブレーキで発生するエネルギーを再利用する「再生ブレーキシステム（RBS）」を備え、約3～5時間の充電で最大約4時間、約30キロの走行が可能だという。外形寸法は91（長さ）×24（幅）、重さ約6.3キロの軽量・コンパクトで、バスや電車など公共の交通機関での持ち運びも可能だ。カラーはROYAL WAVE（青）、COOL MINT（緑）、HOT PINKの3色。価格は8万8380円（税込）。＜J-CASTトレンド＞なかなか突飛なスピーカー「LEVI SOUND」が、国内クラウドファンディングGreenfundingに登場し、先行販売を開始している。「LEVI SOUND」は、Bluetooth4.1対応のワイヤレススピーカー。最大の特徴は、ベースの上で浮遊しながら回転すること。同様のアイデアは、海外のクラウドファンディングにおいて、植木鉢などで話題となったが、スピーカーでこの技術が採用されたのは世界初だという。先進のリニア・テクノロジーが駆使されており、スピーカー球体の底面には、強力なネオジウムマグネットが搭載されている。ベース部分には、強力な電磁石を内蔵。コンピューター制御によって、空中でバランスを保ちながら回転し続ける。見た目ばかりが追求されているのかと思いきや、最大出力3Wのフルレンジ高性能スピーカーを搭載し、迫力ある低音から、ノイズの少ない高音までを豊かに再現する。販売元のKEN有限責任事業組合によれば、宙に浮くことによって、歪みや振動を減少する副次的な効果もあるそうだ。とにかく人と被らないようなスピーカーが欲しいが、音質にもこだわりたい、そんなユーザーは、「LEVI SOUND」をチョイスしてみてはいかがだろうか。本稿執筆時点において、価格は12,800円からとなっており、ホワイトとブラックの2色が展開されている。購入すると、光るUSBケーブルも付き、さらに部屋のお洒落さをアップしてくれそうだ。米Microsoftは8月18日（現地時間）、Windowsに標準で備わるシェル／スクリプト言語「PowerShell」をオープンソースで公開したと発表した。Linuxおよび米AppleのOS X版をGitHubからダウンロードできる。PowerShellは、.NET Framework上で構築されたタスクベースのコマンドラインシェル／スクリプト言語で、Windowsの管理の自動化などに利用できる。今回のオープンソース化により、LinuxとOS Xの管理の自動化も可能になる。Windows 10のPowerShell同社はLinux向け「PowerShell Editor Service」も提供する。これにより、ユーザーは「VC Code」や「Sublime」など普段使っているエディタでPowerShellを使える。PowerSellはまた、「MicrosoftのOperations Management Suite（OMS）」との統合により、Azure、AWS（Amazon Web Services）、Windows Server、Linux、VMware、Google Cloud Platform、OpenStackなどのプラットフォームでアプリケーションやワークロードを管理できるようにする。Microsoftはサティア・ナデラCEOの下、「マルチプラットフォーム、マルチクラウド、マルチOS」戦略を進めている。PowerShellのオープンソース化は、.NETのオープンソース化、Linux版「SQUL Server」、Windows 10への「Bash」の追加に続くものだ。「Microsoft loves Linux」を語るサティア・ナデラCEONASAとSpaceX社は国際宇宙ステーションに向け、今後数ヶ月にわたり行われる研究に必要な250種類の道具が積まれた貨物を打ち上げた。中でも際立っていたのが、史上最悪の原子力事故を引き起こしたチェルノブイリ近辺で発見された放射線を好む菌類である。1986年4月26日に発生したチェルノブイリ原子力発電所事故の後、灰の中不死鳥のごとく息を吹き返したのは菌類だった。それらは放射線を物ともせず、むしろその地域に順応するように成長したのだ。これらの菌類の研究を深める事で将来的に被ばくした患者への治療に大いに役立つのではないかと科学者たちは考えている。1986年4月26日、チェルノブイリ原子力発電所4号炉は非常用発電系統の実験中のミスにより科学的連鎖反応を起こし、炉心溶融した。地域一帯には健康被害を引き起こすレベルの放射線が降り注ぐこととなったのである。当時の研究者たちによれば炉心溶融により発生した放射線は当時の核弾頭の400倍に匹敵する量であり、広島に30年後の今年、地域一帯の生物・作物・住民からは炉心溶融の爪痕が今も尚確認できる。しかしながら、その中でも科学者たちは一筋の希望を見つけたのである。放射線を好む菌類NASAのジェット推進研究所の科学者の一人、カツーリ・ヴェンカテワラン（省略ヴェンカテ）氏はこれらの菌類を国際宇宙ステーションに打ち上げる作戦を指揮した人物である。チェルノブイリ事故現場から採取された菌類は、立ち入り禁止区域に指定されていないギリギリの場所で採取され、科学者たちはこれらの菌類が放射線の影響を受けず、むしろ放射線を好んで取り入れる事で成長する性質を持っている事を発見した。ヴェンカテ氏は今回の研究について以下のコメントを残している「ローレンス・バークレー国立研究所はチェリノブイリ研究所付近からサンプルを採取する許可を得ています。チェルノブイリ事故の後、初めて命を吹き返した生命は菌類だったのです。私達科学者はなぜ彼らがこういった環境下で生きていけるのか、確かめたかったのです」メラトニンと放射線の関係ヴァンカテ氏とジェット推進研究所は世界中で行われる同様の研究を行うグループの一つである。他にも数多くの企業が放射線の影響を受けて尚も生き続けるこの菌類に注目している。研究チームによると私達の皮膚を黒く染めてしまう原因を引き起こす、「メラトニン」という成分が菌類を放射線から守っており、放射線を食料に変えているのではないかと考えている。「チェルノブイリ事故現場から発見された菌類は他の場所で採取された菌類よりもメラトニンの量が極めて多く、これは菌類がその場の環境に対応してきた証拠です。また、採取された菌類の20%は放射線から身を守るだけでなく、それを糧として育っているようです」とヴァンカテ氏は語る。物質的な変化は事故現場から採取された菌類にしか見られない。ゆえに放射線が菌類に何らかの影響を与えているのは明らかなようである。これらの研究は行く行く新たな医療を切り開くのではないかと期待されている。今後チェルノブイリ事故現場から採取した7種の菌類、そして過去に国際宇宙ステーションで過去に育てられた菌類1種、計8種の菌類が14日間無重力の宇宙空間で実験され、育てられることとなる。その後菌類はその後地球に送り返され、ジェット推進研究所のヴェンカテ氏に送られ、そこで同じ期間地球上で育てられた菌類と比較・検証されるそうだ。「これらの菌類を宇宙ステーションに送るのは、彼らがなにか特殊な物質を作っているかどうかを確認するためです。これらの物質はガン治療や精神病治療を飛躍的に向上させる事ができるかもしれません」とヴェンカテ氏は語った。チェルノブイリ菌は惑星での農業開拓の鍵にだがこれらの菌類の魅力はそれだけではない。放射線耐性のある菌類は農業の分野でも大きな革新をもたらす可能性を秘めており、菌類の物質変化やゲノムを紐解く事で、これまで過酷な環境であるが故に農作物が育てられなかった地球外の惑星等でも農業開拓が可能になるかも知れないのだ。今回の研究が順調に運んだ後は火星での農作物の栽培などが行われる事だろう。これらの菌類が私達の未来を切り開いていくのかもしれない。via:cbrneportal、motherboardなど / translated riki7119 / edited by parumo米Parallelsは8月18日(現地時間)、MacでWindowsを動作させる仮想マシン(VM)環境ツールの新製品「Parallels Desktop 12 for Mac」を発表した。共有フォルダーへのアクセスが最大25％高速になるなどパフォーマンスが向上。macOS Sierra(今秋リリース予定)対応、日々の作業を簡単に処理できるようにするツール/ユーティリティ・セット「Parallels Toolbox for Mac」など数多くの新機能を備える。Windowsと共有しているフォルダーへのアクセス最大25％のほか、スナップショットの作成が最大25％、仮想マシンのサスペンドが最大60％も高速化。バッテリー動作が最大10％伸び、メモリー空き容量が少なくなってきた時の仮想マシンのレスポンスも向上しているという。パフォーマンスと共に、Windows 10 XboxゲームやWindows用PCゲームのサポートも強化した。Blizzard Entertainmentと協力し、大ヒット中のアクションシューティングゲーム「オーバーウォッチ」をMacで快適に遊べるようにParallels Desktop 12 を最適化している。管理機能も向上した。macOS Sierraの新機能「Optimized Storage」のサポートによって、Parallels Desktop VMのストレージの表示と管理をネイティブに行える。WindowsやMicrosoft Edge/Internet ExplorerののパスワードをMacのキーチェーンで管理可能。また、Windowsアップデートのスケジュールを自由にコントロールできるようになった。Office 365とシームレスに統合Parallels Toolbox for Macは、PCユーザーがよく行う作業を数クリックの簡単な操作で実行できるようにしたツール/ユーティリティ・セットだ。たとえば、「デスクトップファイルを隠す」「Do Not Disturb」「スリープ回避」で、MacとWindows VMの両方でプレゼンテーションモードが整う。他にも、ファイルのアーカイブ、YouTubeやFacebookからのビデオダウンロード、ビデオ変換、スクリーンショット、録音、スクリーンロック、時間管理といったツールが用意されている。Parallels Desktop 12 for Macは、Parallels Desktop 10/11のライセンスユーザーのアップグレードおよびサブスクリプション契約者向けの提供が18日に始まった。ライセンスユーザーのアップグレード価格は49.99ドル。またParallels Desktop 12提供開始の特別価格として期間限定で、49.99ドル/年でParallels Desktop Pro Editionへのアップグレードを提供する。Parallelsのオンラインストアや小売店での販売は8月23日に始まる。価格は79.99ドル。Parallels Toolbox for Macはスタンドアロン製品としても提供し、9.99ドル/ 年のサブスクリプションになる。この秋に第2弾のリリースが期待されているApple Watchですが、当初予定されていた、セルラー回線に直接接続する機能は追加されないようです。Bloombergが報じています。電池の消耗の激しさを懸念同メディアが関係者筋から入手した情報によると、Appleは次期Apple Watchを直接セルラー回線に接続させ、iPhoneからの独立性を高める計画を進めてきましたが、この秋発売のモデルには間に合わないとの判断を下した模様です。関係筋によると、Appleは今年、Apple Watchをセルラー回線に接続させるため、アメリカおよび欧州の携帯通信キャリアと話し合いを進めていました。しかし回線への接続に必要なセルラーチップが、現行のものでは消費電力が大きすぎ、電池の減りが早くなると判断。秋発売モデルへの搭載は見送る決断を下したようです。Appleの役員クラスは、どんなにスケジュールを急がせても、セルラー版が出荷できるのは早くて12月になると述べたとも伝えられています。一方で同社は低消費電力のセルラーチップの研究も開始しているとのことです。GPSチップ搭載で位置把握が正確にこの秋発売予定のApple Watchは、セルラー回線への接続はできませんが、GPSチップの搭載により、ユーザーの位置をより正確に把握可能になるとともに、ランニングやウォーキングなどの距離も今までより正しく測定できるようになります。またこの秋リリース予定のApple Watch向けOS、watchOS3では、手描き機能、深呼吸を促す「Breathe」、アクティビティを友人と共有、達成度を競い合う機能などが追加され、緊急電話が簡単にかけられるようになることがわかっています。Source:Bloomberg(lunatic)8月19日の「今日の無料アプリ」は、モンスターのスクショであなたのポケモンの本当の強さを判定してくれるアプリや、高画質のモザイク写真を、カメラロール内の写真を使って作成してくれるアプリなどをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！スクショで自動判定！1秒個体値計算 for ポケモンGOモンスターのスクショであなたのポケモンの本当の強さを判定してくれるアプリ。ワンタップで簡単にモンスターの強さ（個体値）を判定してくれますよ♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：スクショで自動判定！1秒個体値計算 for ポケモンGOCATEGORY：ゲームPRICE：480円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREPatched – Photo Mosaic Generator高画質のモザイク写真を、カメラロール内の写真を使って作成してくれるアプリ。モザイクの形や大きさなどを細かく指定できますよ♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Patched – Photo Mosaic GeneratorCATEGORY：写真／ビデオPRICE：120円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREFood Book +その日に食べた食事の写真を記録することのできるフード日記アプリ。シンプルで美しいデザインのアプリは毎日使うのにぴったりです♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Food Book +CATEGORY：フード／ドリンクPRICE：120円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆掲載：M-ON! Pressすべての自転車乗りにオススメしたいサイクルグッズです。自転車のハンドル部分に取り付けて、ベルやライト、ナビゲーションなどとして使える多機能スマートデバイス『Shoka Bell』が、米国のクラウドファンディング「Kickstarter」で注目を集めています。【詳細】他の写真はこちらhttps://ksr-video.imgix.net/projects/2543760/video-688497-h264_high.mp4状況に応じて8つの音色を使い分けまずは「ベル」機能。道を歩いている時に後方から自転車に「チリーン！」とベルを鳴らされるとイラッとしますが、『Shoka Bell』ならジョイスティックで8種類の音色を切り替えられるので、歩行者なら優しい音色、クルマやバイクなどに対しては警告音、知り合いには自分の声を録音した音など、状況や相手に応じて音色を使い分けられます。音量は周囲のノイズに合わせて自動で調整されますので、必要以上の大音量で歩行者を驚かせることもありません。なお、カスタムサウンドを作成したり、アプリから他のサウンドをダウンロードしたりすることも可能なのだそうです。8種類の光り方をするフロントライト次に「フロントライト」です。市街地でも自らの存在をアピールできるように、LEDの点灯パターンを8種類から選ぶことができます。ベルと同様に、フロントライトの光量も周囲の明るさに合わせて変化するなど、歩行者やほかの自転車、クルマの運転手が眩しさを感じない工夫が施されています。進むべき方向を矢印で教えてくれるナビ機能「ナビゲーション」機能は、スマホと連携して動作します。専用アプリ「SHOKA APP」上で目的地を設定しておくと、『Shoka Bell』の上部に光るインジケータの矢印が進むべき方向を案内してくれるんです。また、行く手に交通量の多い交差点が近づいたときは、それも知らせてくれます。磁気＆モーションセンサーで盗難対策『Shoka Bell』は盗難対策も万全です。本体はハンドル部に取り付けたマウントに磁気でくっついているので、駐輪する際はサッと外して持ち歩けます。駐輪中、何者かが自転車を動かすと、マウントに内蔵されているモーションセンサーが異常を検知して、最大250mまで離れた場所にある『Shoka Bell』本体にLEDと警告音で知らせてくれます。なお、プロジェクトページでは、目標額7万5000ドルのところ、本稿執筆時点（2016年8月18日 18:30）で残り14日を残して、すでに15万2000ドル超の資金を獲得し、プロジェクト達成となっています。予定販売価格は159ドルですが、リターンに『Shoka Bell』が提供される支援コースとしては、現時点で99ドルが最安（日本への送料を含めると109ドル）。ただし同支援コースは残り個数がわずかですので、欲しい人は今すぐ支援を。なお、発送は2017年3月が予定されています。文／吉野ヤタロー関連サイト『Shoka Bell』プロジェクトページ（Kickstarter）CRISPRがまたやった。この留まるところを知らないゲノム編集システムを使って、MITの科学者たちが作ったのは、過去に起こった事象の強さや長さを記録する機能を付加したヒトの細胞だ。これまでにも科学者たちは事象の発生を細胞に記録するシステムの構築を行ってきた。例えば細胞がある種の化学物質にさらされた場合など、それに伴ってDNAの一部が反転することで事象の発生を記録するシステムが構築されてきたが、今回のものもこのシステムの延長線上にある。しかし、今回のものはこれまでと異なり、細胞に記録される情報に刺激の長さと強さが加わったことだ。これまでの多くの研究はバクテリアを使ったものに甘んじていた。MITの電子工学、コンピュータ科学、生物工学の準教授であるTimothy Luによると、今回このテクノロジーをヒト細胞で可能にしたことによって様々な可能性が開かれるが、とりわけ病気に強い影響を与える細胞内の事象、例えば遺伝子制御など、を研究するのに特に有用だろうということだ。こういった情報が得られれば、感染がもたらす影響やガンなどの疾患に関したより詳細な研究が可能となる。また、胚が成体に発生する過程で特殊な細胞が分化に果たす役割を追跡するのに有用だろう。[原文へ]（翻訳：Tsubouchi）ニュースを記事単位で購入できるBlendleが100万ユーザーを獲得した。Blendleは複数の新聞社から発行されたニュースを同社の広告フリーのプラットフォームにまとめ、そのニュースを記事単位で販売している。1記事あたりの金額は数セント程だ。Blendleがこのユーザー数を獲得するまでにかかった時間は、たったの2年ほどだ。記事を読むために会員費を支払う必要のあった従来のデジタルメディアのビジネスモデルを一から作り直すことを目的に、Blendleはジャーナリズムのマイクロペイメント・プラットフォームを2014年4月にヨーロッパでローンチした。月間アクティブユーザーの数は公表していないものの、Blendleの編集マネージャーのMichaël Jarjourによれば、現在のアクティブユーザー数は「数十万人」だという。また、有料会員へのコンバージョン率はこれまでと変わらず20%のままだと彼は付け加えた。同社の出身地であるオランダとドイツにおいて出版社とのパートナシップを築き上げたのちに、今年3月にはアメリカ市場にもビジネスを拡大した（ベータ版）。この１年間の成長率は300％にものぼり、今年末までには2000万記事の販売を達成する見通しだ。Jarjourによれば、Blendleは今後しばらくの間さらなる地域拡大はせず、アメリカとドイツ市場にフォーカスをしていく方針だという。「今、私たちが最も注力している市場はアメリカとドイツです。この二つの市場を攻略するのは非常に難しいのです」と彼は話す。Blendleユーザーの大半は30歳の人々で構成されている。これまでの最大の年齢グループは35歳であり、同社がより若い世代に読まれる記事を提供してきたことを表している。Blendleのユニークな特徴の一つは記事の払い戻しに対応しているという点だ。読んでみて気に入らない記事があれば、ユーザーは料金の払い戻しを要求することができる。ただし、その場合には気に入らなかった理由を明確にする必要がある（そして明らかに払い戻し機能を悪用していると考えられるユーザーはプラットフォームから追放される仕組みだ）。Jarjourによれば、プラットフォーム全体の払い戻し率は約10%であり、アメリカ市場においてはそれ以下であるという。払い戻し率は「ほとんど一定の数字」だと彼は話す。Blendleはユーザーの購入履歴のマネジメントもしている。例えば、ユーザーがある新聞社から発行された記事を複数購入し、その合計の購入金額がその発行元の定期購読料を超えた場合、その発行元の他のコンテンツが無料で読めるようになる。その背景にあるのは、記事をえり好みするために余分なお金を払う必要はないという考え方だ。人気度だけをベースにしてニュースを発信するソーシャルサービスとは違い、Blendleでは人の手によって記事を選別しているのも特徴だ。Blendleは専門の編集チームを抱え、彼らが記事を選別することで「ハイクオリティのジャーナリズム」を実現しているのだ。また、ユーザーの好みによってコンテンツをカスタマイズするBlendle Premium Feedと呼ばれるフィードも開発中だ。購入履歴からユーザーの好みを予測するアルゴリズムと、社内編集チームによる記事の選別を組み合わせることで実現されている。アルゴリズムによるオススメ機能を人の手で補完することで、コンテンツのクオリティを確保しているのだ。そして、ユーザーの視野を狭めるフィルターバブル（ユーザーが自分の考え方や思想に合った情報しか受け取れず、それ以外の情報から隔離されること）という現象を避けるのが目的でもある。Blendle Premium Feedで提供される記事のほとんどはアルゴリズムによって選別された記事だ。その数は12記事ほどだが、それに人の手によって選別された「フィルターバブル防止用の」記事が3つほど加えられる。この新機能を発表したブログ記事で書かれている通り、Blendle Premium Feedはユーザーの好みと情報の多様性の両天秤策であることに間違いはない。この機能はまだテスト段階であり、そのテスト結果については「励みになる結果だった」と話している。「フィルターではなくクオリティー」が独自のセールスポイントであるとすれば、アプリにフィルタリング機能を取り入れるのには非常に慎重なアプローチが必要だ。既存のユーザーをがっかりさせることなく、新機能の良さを理解してもらう必要があるのだ。だからこそ、Blendleのカスタマイズ・フィードの今後の成り行きには注目だ。Jarjourはこの新機能について、「Blendle Premium Feedでは（アプリ内で答える）ユーザーの好みと、過去の購読履歴を分析することで得るユーザーの好みの予測を組み合わせることで、ユーザーの記事に対する興味の度合いを割り出します。新しい記事を一つ一つ分析することで（記事のタイプ、複雑さ、感情）この予測機能を実現させているのです。数カ月に及ぶアルゴリズムのトレーニングの結果、記事のカテゴライズの精度を高めることに成功しました」と説明する。「編集者が選別した記事をフィードに加えることによりフィルターバブルを防止しています。また、記事の人気度やユーザーの好みという要素だけではなく、サプライズの要素も加味するようにアルゴリズムが設計されているのです」。少なくとも「近い将来」に限っては、純粋なアルゴリズムによるオススメ機能がBlendleに導入されることはないだろう。「人間によるキュレーションはBlendleのコア要素であり続けるでしょう。15人のジャーナリストが合計で1日40時間、週7日の時間を費やして記事を選別することで、読まれるべき記事でありながら、定期購読料という壁の向こう側に隠れてしまっている記事を見つけ出そうとしているのです」。Blendle Premium Feedは「今後数カ月中には」導入される予定となっている。[原文]（翻訳： 木村 拓哉　/Website/Twitter/Facebook）Y Combinatorの2015年度冬プログラム卒業生であるInstavestは、個人で行うことが普通の投資という行為をソーシャルなものに変えようとしている。1年半ほど前にローンチされた同社は、普通の個人投資家が投資経験豊富で株式市場に詳しい他の投資家から学ぶ手助けをしようとしている。そして本日、InstavestはY CombinatorやSkype共同設立者のJaan Tallinn、Cherubic Venturesなどが参加したシードラウンドで170万ドルを調達したと発表した。Instavestの元々のサービスとして、経験豊富な投資家は自分たちの取引内容（やその根拠）をサイト上で共有し、他の投資家はその情報を参照の上、必要に応じて内容をコピーすることができた。そして株価が上がれば、サイト上の情報を参照していた投資家が、情報提供を行った人たちに対して儲けの一部を「寄付」する仕組みが備えられていた。しかしInstavestのサービスには何かが欠けていた。それはユーザーが保有する証券口座とのリンクだ。そのため、投資家はマニュアルで証券会社に取引の実行を指示し、その後Instavestに戻ってプロファイル上に取引情報を入力しなければならなかったのだ。これは間違いなく手間のかかるプロセスであると同時に、ユーザーがInstavestのプラットフォーム上に表示されている株式をシームレスに購入するのを妨げる余分なステップだった。しかし、Instavestは人気オンライン証券会社10社との提携に関する発表も行い、これでユーザーは同社のサイトから直接株式の売買が行えるようになった。提携先の10社には、E*TradeやOptionsHouseのほか8社の人気プラットフォームが名を連ねる。Instavestは証券会社ごとのAPIを利用してサイトに接続しており、ユーザーはワンタイム認証でInstavestから移動することなく好みの証券会社を通じて株の売買ができる。この証券口座との連携は2週間ほど前にソフトローンチされ、Instavestによればその後ユーザーが保有する株式の総額が10倍（または1000％）に増加した。この驚くべき増加率から、ユーザーに一気通貫のサービスを提供することが、同社にとってどれだけ重要かということがわかる。この機能が導入される以前、ユーザーは恐らく証券会社のサイトに移動して取引を実行するという手間を理由に株の購入を見送っていたと考えられるのだ。さらにInstavestは、同社のプラットフォーム上で経験豊富な投資家が儲けられる仕組みを新たに導入する予定だ。寄付制度はこれまで上手くいっている（そして今後も継続される）一方、ユーザーが儲けの一部を還元しないという選択もできることから摩擦が生まれていた。そこで同社は、熟練投資家が有料ニュースレターを配信できる機能を導入し、月50〜100ドルの料金を支払ったユーザーに対して取引関連情報を提供できるようにしようとしている。この情報はInstavestの一般（無料）ユーザーに対してもニュースレターの配信から数日後に公開されるが、有料ユーザーは情報が一般公開される前に株を売買することで優位に立てるチャンスがある。知識を持ったユーザーに対して、このように追加で利益を生み出す手段を提供することは、Instavestのプラットフォームを成長させるにあたって欠かすことのできないステップだ。UberやPostmatesといったオンデマンドサービスにおいて、実際にサービスを提供する人が日中の仕事をやめてギグ・エコノミーに参加しようと思える程の安定した収益を確保する必要があるのと同様に、Instavestが投資アドバイスの中心地になりたいのであれば、より多くの有能な投資家をひきつけると同時にとどまらせる工夫をしていかなければならない。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）株式会社フィスコ◆特選3銘柄【材料銘柄】イトーヨーギョー＜5287＞【新興市場銘柄】ロゼッタ＜6182＞【テクニカル銘柄】ソニー＜6758＞【新興市場銘柄】ロゼッタ＜6182＞3525円　（8/18）自社開発した翻訳ソフト販売の営業利益を19年2月期に1.6億円と、16年2月期実績の2.3倍に増やす方針と報じられている。また、トヨタ自動車＜7203＞や理化学研究所など20以上の企業と研究機関が医療や製造現場を支える人工知能（AI）を産官学共同で開発するとの報道も見られ、AIを活用した自動翻訳サービスを手掛け、関連銘柄との位置付けが高い同社に注目したい。※その他の銘柄分析は「フィスコ日本株分析」（月額300円+税24円）が必要となります。詳細は下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析」商品紹介をご参照ください。※「フィスコ日本株分析」とはファンダメンタルズからテクニカル、日経平均から新興市場動向、今日の特選銘柄まで、あらゆる投資家のニーズに応えた情報が凝縮されたウェブマガジンです。手軽に投資戦略を立案することが可能です。＜＞コートジボワールの首都アビジャンでジカ熱予防のための殺虫剤をまく車両（2016年8月15日撮影、資料写真）。【AFP】蚊が媒介するジカウイルスへの感染が、発育中の胎児だけでなく、成熟した脳神経細胞にも損傷を与える可能性があることを、マウス実験で初めて明らかにしたとする研究報告が18日、発表された。米科学誌セル・ステムセルに発表された研究論文によると、先天異常の小頭症が急増した原因とされるジカウイルス感染によって、学習と記憶に関与する成熟細胞が破壊される可能性があるという。論文の共同執筆者で、米ラホヤ・アレルギー免疫研究所のスジャン・シュレスタ教授は「ジカウイルスが成熟脳に侵入し、大規模な破壊を引き起こす恐れがあることが明白となった」と話す。シュレスタ教授は、ジカウイルスが「初期の脳の発達に壊滅的な影響を及ぼす」可能性があることは研究者の間で知られているが、成人が感染しても何の症状も現れない場合が多いと続けた。実際に体調が悪化した人は、発疹、体の痛み、目の充血などの症状を訴える場合がある。「ジカウイルスが成人の脳に及ぼす影響は、これ以上に捉えにくい可能性があるが、今回の研究によって何を探すべきかが分かった」とシュレスタ教授は述べた。研究チームは、神経前駆細胞に着目した。神経前駆細胞は未分化型の脳細胞で、後に分化してニューロン（神経細胞）になる。研究者らは、神経前駆細胞を脳の幹細胞と呼んでいる。ジカウイルスは、発育中の胎児の神経前駆細胞を攻撃して、頭部が異常に小さく、脳の損傷や機能障害などがある状態で生まれる新生児の小頭症を引き起こす可能性がある。成熟した脳は、神経前駆細胞がその性質を維持するための微小環境（ニッチ）を保有しており、学習や記憶に関係する脳の部位では、ここからニューロンが補充される。研究チームは、マウス実験で蛍光バイオマーカーを用いて、ジカ感染の影響を受けやすいように遺伝子組み換えを施した成体の神経前駆細胞が、ジカウイルスによって殺傷されることを確認した。ジカウイルスへの感染が、マウス成体幹細胞の増殖の4分の1から10分の1の低下に関連していることが、今回の研究で分かった。論文によると、記憶に関連する海馬を含む脳の2つの部位で、細胞死と、新生ニューロン生成の減少が起きている証拠が見つかったという。ジカウイルスへの感染が、成人の脳に対して長期的にどのような影響を及ぼす可能性があるかについては、不明なままだ。学習や記憶の回路に新生ニューロンを組み入れることが、適応や変化を行う脳の能力のカギを握っていることが、過去の脳研究から判明している。このプロセスが失われると、脳は次第に認知力低下に陥り、うつ病やアルツハイマー病などの疾患を引き起こす可能性がある。また、ジカウイルスは、衰弱やまひなどの神経系の問題を引き起こす恐れがあるギラン・バレー症候群と呼ばれる疾患との関連が指摘されている。通常はジカウイルス感染が治った後に発症するギラン・バレー症候群の患者発生は、成人の神経前駆細胞への感染に関連している可能性があると、シュレスタ教授は指摘した。【翻訳編集】AFPBB NewsiPhone7では、4.7インチモデルのカメラに光学式手ぶれ補正機能が搭載されるようです。同機能は、iPhone6 Plus、iPhone6s Plusの5.5インチモデルにしか搭載されていませんでした。決め手はレンズ周囲の切り込みiPhone7のカメラモジュールの写真をフランスメディアのNoWhereElseが公開しました。iPhone6以降のモデルのパーツと比較すると、カメラレンズの周囲4か所に切り込みが入っている点が従来の「Plus」モデルと共通していることから、4.7インチのiPhone7にも光学式手ぶれ補正が搭載されるようだ、と報じています。レンズ部分の突起は光学式手ぶれ補正のため＞iPhone7では、これまで流出した写真や設計図から、カメラレンズ部分がiPhone6sよりも大きく、突起したデザインになると考えられていますが、レンズ部分の突起は、光学式手ぶれ補正への対応のためだったと考えられます。これまで、iPhone7/7 Plusといえば、5.5インチのiPhone7 Plusに搭載されるデュアルカメラばかりが注目されていましたが、4.7インチモデルが光学式手ぶれ補正に対応することで、ブレのない、きれいな写真や動画が撮れることが期待できます。昨年、iPhone6s Plusの光学式手ぶれ補正の効果がわかる比較動画が公開されましたが、その効果は一目瞭然です。Source:NoWhereElse(hato)Appleが、直営店の名称から「Store」を取り除いていることがわかりました。公式サイトに掲載されている日本国内の店舗名称も「Apple Store表参道」から「Apple表参道」のように変更されており、店舗の位置づけの変更が考えられます。Apple Storeの名称から消えた「Store」Apple Storeとして親しまれてきたApple直営店の名称から、「Store」が消えている、と米MacRumorsが報じています。上が変更前、下が変更後のWebページです。「Store」のつかない店舗名称は、先日サンフランシスコにオープンした基幹店舗「Apple Union Square」で開始されていました。同店舗は、コミュニティのように使えるスペースを広く設けているのが特徴です。今回の変更から、Appleが店舗を単なる販売の場ではなく、参加型ワークショップなどの体験の場としての位置づけに変更しようという方針があると考えられます。日本国内の店舗名は変更途上？日本国内の店舗名を確認したところ、店舗情報のページで「Apple Store表参道」から「Apple表参道」のように変更されているものの、画像部分には「Apple Store表参道」の表記が残っているなど、変更が進行中であることをうかがわせます。画像には「Apple Store, Omotesando」の標記が残る日曜日には従業員対象のミーティングを予定MacRumorsによると、Appleは最近、店舗従業員に向けて、直営店とオンラインストアの名称から「Store」を外していく方針を知らせていた、とのことです。また、9to5Macによると、今週末の日曜日に直営店の従業員を対象としたミーティングが予定されており、何らかの方針が説明される可能性もあります。Source:MacRumors,9to5Mac(hato)左から弥生 顧客サービス本部 岸本昌之氏、マーケティング本部 吉岡伸晃氏のお二人に話を聞いた弥生といえば、会計事務所や税理士、法人事業者に愛用者が多く、2年前からは個人事業主や中小企業主に向けて、オンライン上で利用できる財務会計から確定申告までをフォローするサービス「やよいの白色申告 オンライン」や「やよいの青色申告 オンライン」を提供している。そのカスタマーサービスの質や手厚さが評判を呼び、ユーザー数が右肩上がりながら、カスタマーサポートへの問い合わせ率が減っているという。弥生はいま何をしているか、どんなビジネス戦略をとっているのかを、大阪の新拠点に移った弥生のカスタマーサポートセンターで話を聞いてきた。顧客は業務ソフトの「購入」が目的ではなく、ご自身の「業務の高効率化、成功」が目的であり、「お客さまの課題を解決し、事業の成功へつなげること」がカスタマーサポートセンターのミッションであると弥生会計ソフトメーカーではなく「事業コンシェルジュ」「顧客にとって会計ソフトは、（自社業務を円滑にするための）手段に過ぎない。顧客の目的は自社事業の成功。私たちのビジョンは、顧客が目的を達成するための支援をする「事業コンシェルジュ」になること」と、弥生は宣言している。この考えは弥生が元々、「年間契約の保守サービスをサブスクリプション」のビジネスモデルを確立し、長期に渡りユーザーとの関係を築いてきたことが要因にある。近年、ビジネスモデルは「サブスクリプション」にトレンドが移行している。例えば楽曲を配信サービスを通して、サブスクリプションで聴くような流れに変化してきたように、会計ソフトにかかわらず、企業とユーザーとの関係が長期に渡るようになってきた。いまではでは、ソフトの操作サポートからユーザー自身の業務相談までを受けるようになったという海外では、カスタマーサポートがビジネスの中心となり、「顧客の成功」を目的に置く「カスタマーサクセス」という概念が生まれている。弥生は、これまでもカスタマーサクセスに取り組んできたといえる。実は弥生が「事業コンシェルジュ」をビジョンとして打ち出す前から、ユーザーからはソフトの操作サポートの範囲を越え、業務にまつわる質問や相談が寄せられるようになったという。そこで、顧客サービス本部からマーケティング部に提案が上がり、仕訳相談が始まった。その後も業務相談を増やし、2015年後半からは「マイナンバー相談」、「労務相談」を受けるようになった。迷える弥生ユーザーは今すぐ相談すべし製品として「弥生会計」を販売し始めたのは1978年。そこから社名の変更など会社組織は変われど、会計のノウハウは長年にわたって蓄積されてきた。それまでは、操作やデータのバックアップの取り方などソフトにまつわるサポートの相談が主であったが、2002年「やよいの青色申告」の発売にともない、個人ユーザーが増えたことで各サービスの使い方より、業務や確定申告の相談が多くなったという。「AIやチャットボットによる、お客さまサポートも近ごろトレンドのようですが、経理業務にいたってはお客さまご自身がなにがわからないかが、わからない状態が、多いようです。そこでお困りになって、私どもにご連絡をしてくださる。サポートセンターのオペレーターと会話をしていただくことによって、問題の糸口が見える。近い将来はわかりませんが、いま現在は人間が聞き出すことでお客さまの深層の問題がわかり、解決のお手伝いにつながる」と弥生 顧客サービス本部 岸本昌之氏。そもそも「迷わない」ように仕組みを改善ユーザーからの声は、製品の開発本部、顧客サービス本部、マーケティング本部で共有し、連携して問題を解決することで「問い合わせを不要」とする取り組みを実施している。「経理用語が耳慣れないお客さまも大勢愛用いただいているので、専門用語を検索しながら私どものサービスを利用することを極力減らすように、サービス内では専門用語を多用しないようにしています。問い合わせの手間をおかけするよりも、サービスを利用しているときに、その場で解決できるように「？」のポップアップで、用語解説するような仕組みをサービスに取り入れています」とマーケティング本部 吉岡伸晃氏。弥生の利用ユーザーが増えるなか、問い合わせ率が低下しているのは、このような努力が実を結んだ結果だという。しかし、弥生はユーザーサポートについては、現在進行形でかなり攻め体制といえるだろう。その代表的な取り組みが「アクティブサポート」。なんとSNSを人力でエゴサーチしているという。アクティブサポートの対象者は、弥生のユーザーに限定することなく、SNS上で業務にまつわる不安などをつぶやいている人を見つけ、声をかけているそうだ。カスタマーセンターが利用しているTwitterアカウントは「@yayoicc」。個別の声掛けだけではなく、経理業務全般にわたったつぶやきを発信しているカスタマーセンターでの主な有人サポートは、「電話」、「メール」、「画面共有」。画面共有は電話で話してもわかりにくい場合、ユーザーと画面を共有し操作をサポートするというもの。ウェブブラウザーからアクセスする弥生のサービス、やよいの青色申告 オンラインややよいの白色申告 オンラインの場合、「画面共有」を利用することでオペレーターが、ユーザーと同じ画面を共有できる。矢印の先にあるように、該当部分を丸で囲ったり、マウスを指し示すことで、操作方法を伝えることが可能大阪のカスタマーセンターでは、9:30から17:30の受付時間内にあわせ、「チャットサポート」をトライアルとして2015年12月より開始している。ユーザーにとっては、やよいの青色申告 オンライン、やよいの白色申告 オンラインの画面から移動することなく質問できるので、サポート後のアンケートの結果では、満足度が高く好評とのこと。カスタマーサポートセンターは、各オペレーターごとに仕切られたブースと、複数人が集まることができるミーティングスペースなど、用途に合わせてスペースが用意されている。なにか問題が発生した場合など、すぐに共有できる仕組みだ手厚いサポートが、弥生への評価として返ってくる弥生はユーザーだけではなく、サポートに対応する自社のオペレーターにも、充実した環境を提供している。一人ひとりの戦力が向上するように、毎日勉強会を開催し、長期間にわたって従業員が勤められるように努力している。なんと弥生のプロフェッショナルアドバイザープログラムに参加している税理士のメンバーのなかには、カスタマーサポートセンターの元オペレーターもいるという。事業コンシェルジュを掲げた先には、「顧客の満足感が製品の継続利用につながり、さらに顧客がインフルエンサーになって弥生の製品をPRする」と中長期的な考えもあるようだ。ユーザーにとっても、財務管理や確定申告に利用するサービスは、頻繁に使い分けることなく長期的に同じサービスを利用したいもの。メーカーがユーザーに対して、カスタマーサポートを積極的に継続していく姿勢が視覚化することで、これまで念頭になかった「カスタマーサポートを理由に製品やサービスを選ぶ」という潮流も、育まれるだろう。■関連サイト弥生太陽生命が医学的根拠に基づく「認知症予防アプリ」を提供（写真はイメージ）太陽生命はこのほど、（株）InfoDeliverと共同で開発した認知症の予防をサポートするスマートフォンアプリ「認知症予防アプリ」を、今年の秋をめどに「ひまわり認知症治療保険」などの加入者を対象に提供すると発表した。認知症に特化した保障「あんしん介護認知症保険」を発売開始（朝日生命）同アプリは、歩行速度を継続的に測定し、認知症・MCI（軽度認知障害）のリスクの予兆が発見された場合に、本人とその家族に対して通知する。東京都健康長寿医療センターの大渕修一医学博士の研究を受けて開発したもので、InfoDeliverによると、医学的根拠に基づいて認知症などのリスク予兆を通知するアプリの提供は国内初だという。最近の研究で、歩行速度の低下と認知症・MCIの発症リスクには関連があることや、運動習慣などの生活改善が認知症のリスク低減につながることなどが分かってきている。太陽生命では、同アプリにより、運動習慣などを見直す契機としてもらうことで、顧客の認知症・MCIの予防をサポートしていく考え。InfoDeliverは、健康長寿社会の実現と生きがいの創造を支援するサービスの開発に向け、スマートフォンやAI技術を活用した「未病テック」（注）を推進している。（注）健康増進・未病管理の領域で、ITを活用して社会課題を解決する取り組み。（保険毎日新聞）スケルトンのベルトがポイント「ジェリーウォッチ」株式会社VASILYのファッションアプリ「iQON（アイコン）」と、株式会社ジャストシステムが運営するソーシャルセレクトショップ「BONNE（ボンヌ）」が、2016年8月17日より共同キャンペーンをスタートしました。今回の共同キャンペーンで特集する商品は、株式会社フォリフォリジャパン（以下フォリフォリ）の「ジェリーウォッチ」。カジュアルでありながらエレガントさも漂う洗練されたデザインの腕時計は、この夏のマストアイテムです。【iQON（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/fasshonkodineto-iqon-aikon/id497264307■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.vasily.iqon&hl=ja切り口を変えた特集で幅広い層にアピール20代、30代のユーザーが多い「iQON」では「夏の手元をもっと可愛く！おしゃれが決まる腕時計をチェック！PERFECT WATCHES for SUMMER！」という特集を展開。ジェリーウォッチのつけこなし方を、バッグやジュエリーなどと合わせて紹介します。30代、40代の本物志向の女性ユーザーが多い「BONNE」ではジュエリーとジェリーウォッチを組み合わせた特集「見る時計？私は断然“魅せる”時計！煌めきクリスタルJELLY WATCH」を展開中。それぞれ切り口を変えた特集企画で、幅広い層にジェリーウォッチの魅力をアピールします。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社VASILYのプレスリリースhttp://press.vasily.jp【iQON（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/fasshonkodineto-iqon-aikon/id497264307■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.vasily.iqon&hl=jaスマートフォンを使っている人なら一度は聞いたことがある「SIM（シム）カード」。でも実際、SIMカードって何？と聞かれると上手く答えられない人も多いはず。そこで今回は、今さら聞けないSIMカードの基本や格安SIMについてポイントをまとめてみました。SIMカードとは？基礎知識ja.wikipedia.orgSIMカードの正式名称は“subscriber identity module”または“subscriber identification module”です。頭文字をとって「SIM」と呼ばれています。端末の持ち主を特定するための識別番号（ID）がSIMカードに振り分けられており、これが端末に挿入されていなければ通話や通信を行えません。SIMカードといえばスマートフォンが代表的ですが、それぞれメーカーによって名称が異なるというのも特徴になります。SoftBank・・・SoftBank3GUSIMカードDoCoMo・・・FOMAカードau・・・auICカードそれぞれ名称は違っても役割は同じ。端末のIDを管理するために“身分証明書”のような役割があり、データ通信する際にも必要不可欠なICカード的な役割があります。SIMカードはどこにある？support.apple.comところで、スマートフォンのどこにSIMカードが装着されているかご存知でしょうか？携帯ショップでスマートフォンを契約すると、すでにSIMカードが装着されている状態です。SIMカードはスロットと呼ばれる挿し込み口に装着されており、端末によってスロットの位置は様々です。端末の裏にスロットがあるタイプや、端末の側面にスロットがあるタイプ、または端末のバッテリーを外さないと装着できないスロットなど数種類あります。たとえばiPhoneなら、iPhone4以降は全て端末の側面にスロットがあり、専用のピンでカバー（スロットキャップ）を外さなければ取り出せない仕組み。通常、個人でSIMカードを取り外す必要性がないため、紛失したり傷つけたりしないように取り出しづらい設計になっている場合が多いようですね。SIMカードは3種類store.ntt.com端末によってスロットの位置が異なるように、SIMカードのサイズや形状も端末に応じて異なるのが特徴です。SIMカードの形状は主に3種類に分類され、最近の端末は小さいサイズのnanoSIMが主流になりつつあります。標準SIMXperia PLAY SO-01D・Optimus Pad L-06C・PlayStation VitaなどmicroSIMiPhone4S・Xperia A SO-04E・Nexus 7-32T・GALAXY Tab 7.7などnanoSIMiPhone6・iPhone5・iPad miniなどSIMロック解除とは？従来の原則では、自社端末には自社のSIMカードを利用するのが通常でしたが、最近は「格安SIM」の登場によって端末のメーカーと異なる他社のSIMカードを利用するケースも増えています。たとえば、DoCoMoのスマートフォンに他社のSIMカードを装着することが可能ですが、その際はSIMロックを解除する必要があり、解除しなければ正常に作動しない仕組みとなっています。以前は自社端末に他社のSIMカードを装着することはNGとされており、そうした利用を防ぐためにSIMロックが設定されていました。自社端末と異なるSIMカードでは動作しないようにSIMロックで制御していたわけです。しかし、2015年に総務省が各メーカーに対してSIMロックの解除を義務化し、端末とSIMの組み合わせをユーザーが自由に選べるようにしました。これによって好きなメーカーの端末を選びつつ、SIMカードは他社のメーカーと契約することで他社の料金プランを利用できるようになったんです。つまり、SIMロック解除が義務化されたことで、「A社の端末を使いながらB社の料金プランを利用する」という方法が可能になったわけですね。格安SIMのメリット・デメリット格安SIMとは、簡単に言うと“キャリアが提供している定額料金よりも安い定額料金になるSIMカード”のこと。主にキャリアと呼ばれるソフトバンクやドコモ、auなどの料金プランに対し、格安SIMは半額以下の定額料金が一般的です。そうした格安SIMを提供している業者は複数あり、プランも様々です。格安SIMのメリットは主に3つ。ポイント1　月額の基本料金が4,000円～5,000円ほど安くなるポイント2　プランの組み合わせが自由ポイント3　SIMを解約する際に2年の縛りがないただし、魅力的なメリットがある反面、格安SIMにはデメリットもあります。音声通話の料金プランに対応していない（30秒で20円の通話料が基本）キャリアのドメインが使えない（@docomo.ne.jp・@ezweb.ne.jp・@softbank.ne.jp）決済がクレジットカードの場合が多いショップで端末を購入する場合、キャンペーンや割引を受けられないデータ通信が遅くなる（重くなる）ケースがあるテザリング（WiFiや無線LAN）が利用できないケースもあるそれぞれメリットとデメリットを比較するとわかるように、月額の基本料が安くなっても通話料の割引がなく、キャリアが提供している話し放題などのプランはありません。たとえば月額料金が2,000円になったところで通話の回数が多い人は通話料が膨らんでしまい、結果的に格安SIMでは月々の料金が高くなってしまうおそれもあります。それなら、キャリアの定額料金で話し放題などのプランを組んだほうが得ですから、しっかり比較したうえで格安SIMを利用するようにしたいですね。また、格安SIMはインターネットの通信速度が遅い傾向もあるため、メールやインターネットを頻繁に使う人は必ずチェックしておきたい点です。メールに関して言えば、キャリアメール（@docomo.ne.jp・@ezweb.ne.jp・@softbank.ne.jp）が使えませんので、GmailやYahoo!mailなどのフリーメール（ドメイン）を取得する必要があります。このように必ずしも誰もが格安SIMで得するわけではありませんし、メリットとデメリットをしっかり把握することが重要なポイントになるでしょう。格安SIMを選ぶ際のポイント月々の定額料金が安くなる格安SIMですが、ただ安くなっても使いづらくなってしまえば逆効果。格安SIMを選ぶ際には次のポイントをチェックしておきたいですね。自分の端末に対応しているか？通話料が極端に高くならないか？通信速度が極端に遅くならないか？容量に制限はあるか？解約に期間の縛りがあるか？解約金は発生しないか？クチコミや評判は悪くないか？※通信速度の目安128kbps～500kbps・・・遅い。メールの送受信やLINE程度なら問題なし最大150Mbps・・・LTEの高速通信と同じレベル※容量の制限について格安SIMは月の容量をオーバーすると通信速度が遅くなるタイプが多いSIMカードの基本的なポイントを参考に今回はSIMカードについて基本的なポイントをまとめましたが、SIMロックの解除や格安SIMなど意外と知らないことも多かったのではないでしょうか。今後、機種変更や料金プランを見直す機会があれば、参考にすると役立つかもしれませんね。いずれしても、まずはSIMカードの基本的なポイントはおさえておきましょう。(image by amanaimages)(著＆編集：nanapi編集部)世界中のスポーツカーの頂点に立つポルシェ「911」シリーズ。メルセデス・ベンツが究極のハイパフォーマンスを追求するブランドとして設立したメルセデスAMGが自社開発した「AMG GT」は、このポルシェ911を仮想敵とするスーパースポーツだ。そして、メルセデスAMGは2016年6月、911シリーズのトップモデルである「911ターボ」に挑むべく、GTのさらなる高性能バージョンを発表。それが、英国で行われたグッドウッド・フェスティバル・オブ・スピードでお披露目された最強のメルセデスAMG、「GT R」である。画像を見るポルシェ911を仮想敵とするスーパースポーツメルセデスAMG GTは、2013年秋に生産を終了したメルセデス・ベンツ「SLS AMG」の後継モデルとして2014年に登場したスーパースポーツ。ロングノーズ・ショートデッキのエモーショナルなスタイルに、最新の技術が詰め込まれた4.0L・V8直噴ツインターボエンジンを搭載する。SLS AMGは、かつてF1グランプリでパートナーだったマクラーレンと共同開発した約6000万円もする「SLRマクラーレン」の後継モデルという位置づけで、約2500万円と高額だった。ライバルのポルシェ911が約1500万円であることを考えると、いかにも割高感がある。そこで、AMGがモータースポーツの世界で培ってきた技術を惜しみなく投入しながら、911と同じ価格帯のスポーツカーとして2015年にデビューしたのがGTだ。全長4550mm、全幅1940mmという車体のサイズも911に近く、こうした点を見てもGTが911に対抗すべく投入された戦略的なモデルであることがわかるだろう。911ターボとほぼ同等の性能の「AMG GT R」このAMG GTの最強バージョンとなるのが「GT R」だ。ポルシェ911には「カレラ」「カレラS」「GTS」など、多彩なモデルが用意されているが、このうちGT Rがターゲットとしたのは「911ターボ」。言わずと知れた911を代表する高性能モデルである。そのため、GT Rには、最高出力を510ps（375kW）に強化した従来の高性能バージョン「GT S」のさらに上をいくスペックが与えられている。搭載されるエンジンはGT Sと同じ4.0L・V8ツインターボだが、最高出力は585ps（430kW）に高められ、最大トルクはGT Sの5.1kgmから71.4kgmにアップ。7速デュアルクラッチトランスミッションの変速スピードも見直すなど改良を重ね、0-100km/h加速は3.6秒、最高速度は318km/hをマークする。加速力こそ911ターボの3.0秒に及ばないが、ほぼ同等のスペックといっていいだろう。GT Sと比べて90kgも軽量化されているうえ、AMGとして初のリヤ操舵システムを採用してコーナリング性能も高められているだけに、最新の電子デバイスなどとも相まって、まるでレーシングカーそのままのような走りが楽しめる。「速さ」の911に対して「官能」で挑むGT R外観では、「AMG GT3」をモチーフとした縦型フィングリルや大型ダクトがフロントフェイスに迫力を加えている。ルーフはカーボン製となり、大型のリヤウイングがスポーツイメージを強調。また、アクティブエアロの採用によって、レーシングカー譲りのエアロダイナミクスを実現した。なかでも目を惹くのは、GT Rのために特別に用意されたヴィヴィットなグリーンのボディカラー、その名も「緑の地獄」を意味する「AMGグリーンヘルマグノ」。これは、GT Rの開発の舞台となったサーキット、かのニュルブルクリンク北コースの別名「グリーンヘル」に由来するという。動画共有サービス「YouTube」には、ホイールスピンをしながらのスタートや、軽々とテールスライドを引き起こすコーナリングなど、グッドウットでのGT Rの公式走行動画がアップされているが、とりわけ印象的だったのは、ほかのスポーツカーでは滅多に聴くことのできない野太くワイルドな独特のエキゾーストノートだ。スポーツカーの頂点に立つポルシェ911ターボに打ち勝つのは並大抵のことではない。おそらく、真っ向勝負では歯が立たないかもしれない。ポルシェが持つ「速さ」という非常にはっきりとしたテーマに対し、音やスタイリングなど「官能」を売りとするのがメルセデスAMG GT Rともいえるだろう。これで「AMG GT」シリーズには3つのモデルが用意されることとなったが、2018年には「GTロードスター」の登場が予定されるなど、最終的には5モデルがラインナップされるという。911シリーズに挑むメルセデスAMGの戦いはまだまだ続きそうだ。近年、火星探査車「キュリオシティ」をはじめとした本格的な火星調査が開始されたことにより、火星生物の発見は時間の問題と言われることもある。だが、遡ること20年前のちょうど8月、すでにNASAの科学者らは火星から飛来した隕石の中に生物が存在すると突き止めていたというのだ。20年という節目を迎えたこの研究の成果を詳しくみていこう。■40億年前の「火星生物」の化石1996年、NASAジョンソン宇宙センターのデイヴィッド・マッケイ博士率いる研究チームが、火星隕石「Allan Hills 84001（ALH84001）」に微生物の化石のらしきものを発見。科学的に有力な証拠も見つかり、当時の科学者らは本気で火星に生物がいると信じざるをえなかった。（小惑星が火星に衝突した際に吹き飛ばされた破片が、月や地球に降り注ぐことが知られている。ALH84001は40億年前に火星で形成され、1万3千年前に南極大陸アランヒルズに飛来したと見積もられている。発見時の重量は1.93kg）1996年8月6日、権威ある米科学誌「サイエンス」に掲載された研究で、マッケイ博士は、ALH84001が火星の生物を含有している4つの証拠（※）を提示した。その中で最も有力な証拠とされたのが磁鉄鉱結晶（磁性粒子）だ。ALH84001に含まれる磁鉄鉱結晶は、地球上の微生物が形成する物質と酷似しており、当時この物質が生物以外の働きで作られるとは考えられていなかった。（※）1) ALH84001に含まれる炭酸塩が生命に適した温度で形成されたこと2) ALH84001から見つかった有機物は炭素13を比較的少量しか含んでいなくて、生化学反応の痕跡であること3) 磁性粒子がバクテリア由来であること4) ALH84001から見つかった奇妙な構造はバクテリアの化石であること米カーネギー研究所の宇宙生物学者アンドリュー・スティール博士は、マッケイ博士の研究について次のように述懐している。「複数の証拠を組み合わせたマッケイ博士の方法論は革新的でしたし、議論をより説得力あるものにしました」■決定的証拠に多くの科学者が困惑スティール博士のようにマッケイ博士の研究に説得力を感じる科学者は他にもいたようだ。マッケイ博士の研究が発表された直後、米アリゾナ大学の惑星科学者ティモシー・スウィンドル博士が、100人の科学者に同説に関する非公式の意識調査を行った結果、多くの科学者がマッケイ博士の主張を真摯に受け止めていたことが判明した。「おおむね彼らは、火星に生命がいると断定することはできないと考えていましたし、懐疑的でした。しかし、マッケイ博士の主張が馬鹿げているとは考えていないようでした」懐疑論者からは、ALH84001に含まれる有機分子は微生物なしでも形成されうる可能性や、隕石のサンプルに含まれていたワームのような鎖上構造が20~100ナノメートルほどの大きさしかないため、バクテリアだとしても小さすぎるとの反論が提出されたが、磁鉄鉱結晶の存在については沈黙せざるをえなかったそうだ。NASAエイムズ研究センターの惑星科学者クリス・マッケイが当時の困惑を伝えている。「4つ中3つの証拠には懐疑的でしたが、磁鉄鉱だけは別でした」「当時は磁鉄鉱結晶を形成できる無生物的なプロセスは知られていなかったので、特に興味深かったのを覚えています」■生物と無生物の間このように宇宙科学者に大きな衝撃を与えた発見であったが、後の研究で、衝撃波により同様の磁鉄鉱結晶が形成されることが判明してしまった。結果として、博士の主張が弱まることになったが、現在でも生物説・無生物説の間で論争が続いているそうだ。また、ALH84001が提起した、より本質的な問題があると強調する科学者もいる。たとえばNASAジョンソン宇宙センター のトーマス・ケプラ博士は、マッケイ博士の研究は“生命”を探求する上で非常に重要な視点を提供してくれたと語っている。「生命の本質を言い表す有効な定義を我々は持っていません」「最も基礎的なレベルでは、生物と無生物の違いは単なる程度の差なのかどうかもわかっていません。明確な定義がなければ、火星の生命を証明するにも両義性に悩まされることになります」火星に生命がいることを決定的に証明することはできなかったものの、マッケイ博士の研究は自然科学そのものにとって非常に有益だったと研究者らは認識しているようだ。その証拠に、現在進行中の火星探査プロジェクトは、ALH84001の研究の延長線上に位置づけられているという。マッケイ博士の同僚であるエヴェレット・ギブソン博士は、火星探査への情熱を印象的言葉で語っている。「火星に生命が存在する、あるいは存在した可能性に覚える興奮を人類は忘れることができないのです」（編集部）参考：「Live Science」、ほかすべての動画・画像がある記事はこちらiPhone、iPadのための木製スピーカーボックス｢Smart Horn .Tab（スマートホルン）｣の販売が始まった。ビートソニックが取り扱う。木工作家の早川直彦氏が手掛けた作品。電源不要で、スリットにiPhoneなどを置くだけで使える。素材には国産、樹齢150年以上の天然の栗の木のみを使っており、やわらかさが均一で歪みのない安定したやさしい音を奏でるという。内部にはiPhoneなどを支えるブリッジがあり、音を真ん中へと伝導させ、木の生み出す自然な広がりを作る。音の広がりを考え、金管楽器「ホルン」の形状をもとに、全体に曲線をもたせたデザインとしている。スピーカーボックス自体は電源いらずではあるが、内部に穴があけてあり、ケーブルを通せば、音楽を再生しつつiPhoneなどを充電することが可能。iPhone、iPad以外のスマートフォン、タブレットで使う場合は、スピーカーの位置が真下にあるものが最適だそう。サイズは約170×340×135mm。重さは約365g。希望小売価格は2万6,000 円（税別）。すべての動画・画像がある記事はこちらテキストボックスに地名を入力するだけで、その地域の標準時や夜明け・日没時刻だけでなく、Twillightなどの情報が数字とグラフで一発で分かるGoogleマップベースの「chronozone」が公開されています。chronozonehttps://chronozone.xyz/chronozoneは、Googleマップ上に世界各地域の標準時や夜明け、日没などの時間情報を表示するサービスです。デフォルト画面はグリニッジ天文台の標準時が表示されています。左側に表示されるのは時刻。内側に三針時計、外側に昼夜が色分けされて1周で1日(24時間)を示す時計となっています。右側には、タイムゾーン、Astronomical Twillight、Nautical twilight、Civillian Twillight、Day(昼)、Night(夜)の時刻が表示されます。使い方は、地図の左上にあるテキストボックスに地名を入れるだけ。「japan」と入力すると、日本の時刻が表示されました。なお、地域名は日本語でもOK。ロシアと入力するとモスクワの時刻が表示されました。ロシアは標準時を複数持ちますが、具体的な地名を入力すればより細かな情報も表示できます。もちろん、地図をドラッグして動かすことで、地域を変更することも可能です。フィリピンだとこんな感じ。ジンバブエなどのアフリカ諸国にも対応していました。Microsoftはこのほど、iOS向けのアプリMicrosoft Officeのアップデートを行い、指で文字や図をかける機能をiPhone版に追加した。出先でもiPhoneと自分の指を使って書類に自筆署名を加えたり、ちょっとしたスケッチをしたりといったことが可能になる。・ハイライトも実際に使うには「描画」タブから入る。ペンの色は変えることができ、蛍光でハイライトをつけることも可能だ。こうした手書き入力は、WordだけでなくExcelとPowerPointでも対応している。・コラボ作業時にも活躍あえて手書きにしたいとき、あるいは文字ではなくイメージを描いて相手に伝えたいというときに、スタイラスペンがなくても指でスクリーンをなぞってかけるのは便利だろう。また、同僚や友人とコラボするとき、マークアップや変更点の共有などに活用すると作業効率がアップしそうだ。Microsoft Officeテクノロジーによる変革が必要だったスパ業界に現れたのがZenotiだ。シアトル出身のスタートアップであるZenotiが、Norwest Venture Partners（NVP）がリードするラウンドにおいて1500万ドルを調達した。Zenotiは会計から在庫管理まであらゆる側面でスパの経営をサポートするクラウドベースのプラットフォームだ。スパ業界の経営サポート分野はまだ発展していないと同社は考えており、そこにカスタマイズされた企業向けソフトウェア体験を提供するのが同社の狙いだ。「健康分野の企業には月払いの会員制サービスやオンライン予約、ロイヤリティ・マネジメントなど、新しいビジネスモデルをサポートする網羅的なソリューションが必要です」とNVPのMohan Kumar執行役員は話す。「Zenotiはすでにアメリカとアジアにおいてスパの大規模チェーンへの導入実績を持っており、そのプラットフォームの有効性を示してきました」。Zenotiの共同創業者であるDheeraj Koneruによれば、同社は今回調達した資金によってヨーロッパなど新しい地域へのビジネス拡大を目指すという。Zenotiのプラットフォームは顧客側へのメリットも持つと彼は話す。「モバイルアプリを通してスパの予約ができるようになる」からだ。美容業界経営サポート・ソフトウェアはすでに存在しているものの、Zenotiは彼らのソフトウェアが最も包括的なソリューションであると考えている。6年前にローンチしたZenotiは、これまでにAccelなどから600万ドルを調達している。[原文]（翻訳： 木村 拓哉 /Website/Twitter/Facebook）おはようございます!@kamiappです。金曜日のセール情報、本日のイチオシは「myNotes」[￥240 → ￥120]、直感的に使える、使いやすいメモアプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。myNotes、メモ アプリ操作は極めて簡単！ノートをとったり、リストやアイデアをまとめるスピーディなメモアプリ。 ノートをセクションごとに整理したり、秘密や不要なノートを非表示にもできますよ。メガホン！応援プロ野球まるでプロ野球中継アプリ！？一球ごとの試合速報をほぼリアルタイムで観ながら応援できる「一球速報」業界最速アプリ！わたしのいろ-デジタル絵本（ユニバーサルアプリ）色のない世界に住む女の子「コローレ」のデジタル絵本アプリ。Epica 2 Proクールなポーズや面白いエフェクトによって、ユニークな写真が作れる写真加工アプリ。英会話の達人（ユニバーサルアプリ）普段よく使うお役立ち表現の中から最も実用的な、特に役立つ本格な口頭表現を厳選しています。特に英語が苦手な方に、英会話のレベルを向上させるのに役立つようになりますよ。かなもじ for iPhone ( ひらがな & カタカナ )75点のさわって動くイラストや、文字のなぞり書きで遊びながら、楽しく「ひらがな」「カタカナ」を学べる学習アプリ。AmpliTubeiPhoneがギターのエフェクター＆レコーダーになる超人気アプリ。ライブラリから曲を読み込んで同時に曲を弾いたり、音程を変えずにスピードをいじったりも可能。ファイル変換（ユニバーサルアプリ）ファイルをどんな形式にも変換出来るアプリ。ファイル変換はビデオ、オーディオ、ドキュメント等を変換することが可能です。IDF16の会場は、毎年恒例でサンフランシスコ市内にあるMoscone Center West。どもどもジサトライッペイです。僕は現在、米国・サンフランシスコで開催中のインテルの開発者会議「Intel Developer Forum 2016」（IDF16）に来ております。初日の基調講演では、インテルのCEOであるブライアン・クルザニッチ氏が登壇し、MR（Merged Reality＝現実と仮想を混ぜ合わせたような体験ができる仮想現実）を可能にするVR HMD「Project Alloy」やEdisonなどに続く小型開発ボード「Joule」（ジュール）を発表しました。もちろん、第7世代Core（開発コードネーム：Kaby Lake）についても触れましたが、詳しい内容はあまり語られませんでした。しかし、同プロセッサーは今秋に搭載製品が出てくることを明言したので、IFAあたりに期待ですね。そんなわけで、今回は基調講演で最も気になったVR HMD「Project Alloy」についてのレポートを中心にお届けします。インテルのVR HMD「Project Alloy」。小型開発ボード「Joule」。インテルもブームに乗っかった？VR HMD「Project Alloy」VR HMD「Project Alloy」はマイクロソフトのVR HMD「Hololens」と同様、PC部とバッテリーを内蔵する完全ワイヤレスHMDです。常々、「ケーブルがわずらわしいからVR HMDはまだ買わなくてもいいや」と思っていた僕にとっては、このVR HMDの完全ワイヤレス路線ってすごく素敵な流れです。ほら、寝そべってあれこれしたりするときに有線だとなにかとあれじゃないですか（詳しくはASCII倶楽部のVRアダルト最前線をご参照いただければ幸いです）。とはいえ、システム部を狭いHMD内部に搭載することで、HMD自体の描画性能がデスクトップPC接続型のHMDと比べて極端に低くなるのでは？とも思います。しかし、インテルいわく、PC並みのプロセッサーとグラフィックスを内蔵するそうなのである程度の体験は期待できそうです。Project Alloyはわりと大きめの印象。「Project Alloy」の構造。各種センサーとフィッシュアイレンズのほか、センサー用のコプロセッサーとPCクラスの性能を誇るアプリケーションプロセッサー、そしてRealSenseカメラを搭載します。そしてProject Alloyの最大の特徴は、「RealSense」カメラを搭載しているところです。RealSenseはインテルのお家芸で、ほかのVR HMDにはない特徴ですね。RealSenseといえば、手の動きを感知してVR空間のオブジェクトを操作できたり、背景と操作しているユーザーをリアルタイム合成したり（背景を消して人物だけ映すことも可能）、奥行きを計算したりできるインテルの独自技術です。これを外部カメラとして搭載することで、HMDをかぶっていても手の動きでVR空間上のものを直感的に操作でき、部屋の奥行きがわかり安全に歩き回れるというわけです。また、実際に現実空間のオブジェクトも認識するので、アレなときにいきなりお母さんが部屋に入ってきてもこれならすぐさま対処できそうです。Project Alloyの前面。青い部分はRealSenseカメラが入っています。この現実とVRの融合空間体験をインテルはMR（Merged Reality）と呼んでいます。マイクロソフトも半透過型グラスでARのように現実空間とVR空間を重ねる仮想体験を“MR”と呼んでましたが、あちらはMixed Reality（複合現実）という意味でした。構造上、マイクロソフトのHololensは現実空間が主体でVRオブジェクトが出てくるのに対して、Project AlloyはVR空間が主体で現実のオブジェクトが出てくる、そんな主従関係のバランスの違いがあります。Project Alloyの接眼部。クッションが肉厚です。また、Project Alloyのサードパーティー製品も2017年後半に登場する予定です。どんなプロセッサーが搭載されるかはわかりませんが、OEMのデザイン次第では第7世代Coreに近しい性能のパワフルなモデルが出るかもしれませんね。RealSenseは2014年に発表されてからPCやタブレットなどさまざまなデバイスに採用されてきましたが、モジュールが高価＆有効なアプリが少ないせいか、いまいち普及しませんでした。しかし、このようなVR HMDやAIロボットへの採用などを通し、普及への足掛かりになればいいですね。基調講演で見せた「Project Alloy」デモ。ある一定の距離に近づくと、VR空間に現実のブライアン・クルザニッチ氏がにゅっと現われます。さらに、基調講演ではマイクロソフトのテリー・マイヤーソン氏も登壇し、MicrosoftのVRプラットフォーム「Windows Holographic」が、Hololensだけではなく、PCやそのほかのHMDでも使えるようになるとアピール。2016年12月にPC向けの必要なスペックや仕様を発表するとのこと。「Windows Holographic」は、当初はマイクロソフトの純正VR HMDであるHololens専用だったものですが、これがWindows 10アップデートで一部のPCでは使えるようになるとのことです。そしてそれはグラボを搭載するハイパワーなデスクトップだけではなく、「Skull Canyon」といったメインストリームPCでも使えるようになるというのが大きなトピックでしょう。そして、おそらくインテルが進める「Project Alloy」準拠の製品も当然この「Windows Holographic」に対応するものだと思われます。仕様などがばらばらでいまいち共通のプラットフォームができづらいVR業界ですが、マイクロソフトとインテルが推奨することでスタンダードなプラットフォームができあがればコンテンツ制作もはるかに進めやすくなるはず。両社は業界をけん引する気満々です。来年の動きに要注目ですね。Windows HolographicがWindows 10搭載PCで使えるようになるのはまだ先ですが、スペックなどの仕様が決まるのは今年の12月。「Windows Holographic」の話を聞いてすぐ、IDF会場にあった“Intel Store”で衝動買いしてしまった「Skull Canyon」。IDFスペシャルプライスで649.99ドルから599.99ドルに値下がってました。税金を入れると最終的に650ドルぐらいになりましたが、それでも日本で買うよりだいぶ安くゲットできました。携帯性抜群のサイズに1500mAhバッテリー内蔵POS端末およびスマートフォンアクセサリーなどを手がける日本ポステック（東京都渋谷区）は、モバイルバッテリー「LIFECARD」の一般発売に先だち、クラウドファンディング「CAMPFIRE」で2016年8月9日から予約受付を始めた。発送は10月の予定。世界最薄クラスだというクレジットカード3枚分ほどの厚さに充電用ケーブルを一体化、容量1500mAhバッテリーを内蔵する。縦横幅はクレジットカードよりわずかに小さい85×53ミリ、重さ52グラムで、財布や定期入れなどに収納して持ち運べる。外装はレーザー溶接によるステンレス製で、美しく研磨加工を施し、見た目と手触りに高級感を持たせたという。アップル「MFi（Made For iPhone/iPad/iPod）」認証を取得し、安心して使用できるiPhone/iPad用のLightningコネクター版、Android用のmicroUSB版、2種類の充電コネクタータイプを用意する。価格は4980円（税込）。なお「CAMPFIRE」では40％オフの超超早割や2個セット～8個セットなど、3500円～2万500円まで様々なコースをラインアップする。＜J-CASTトレンド＞この数年間、IoTプラットフォームの普及を巡ってアルファベット傘下のネストやアップル、サムスン、アマゾンなどが競争を繰り広げてきた。そんな中、スマートホーム製品を連携させる上で、密かな期待を集めているのがサンフランシスコ拠点のスタートアップ「IFTTT」だ。IFTTTとは、「If This Then That」（もしAをしたらBをする）の略。IFTTTを使うと、例えばフェイスブックの株価が150ドルを超えたらメールで通知したり、車庫のドアが開くたびにツイートが届くといったように、ユーザーは自分が好きな「レシピ」を簡単に作成することができる。これまでに作成されたレシピの数は4,000万を超える。IFTTTは8月10日、アプリ開発者たちがIFTTTのレシピを自社のアプリに組み込むんでユーザーに提供可能になったと発表した。これまでは、ユーザーはIFTTTのアプリを起動してレシピの設定を行う必要があり、利用者はITリテラシーの高い層に限られていた。今回のアップデートによって幅広い層にサービスが普及することが期待される。「今後は人々が日常生活で利用するIoTデバイスの数がますます増えるだろう。個々のサービスはユーザーに関する豊富な情報を蓄積しているが、現状では情報は個々のサービス内に留まっている。我々のミッションは、サービス間の連携を推進することだ」とIFTTTの共同創業者兼CEOのリンデン・ティベッツは話す。今回のアップデートは、まずスマートホームやIoT関連のアプリに実装される。初期パートナーとしては、スマートドアベルの「Ring」や「Skybell」、室内空気モニターの「Foobot」、車の診断を行う「Automatic」、車庫のシャッターをスマホで開閉できる「Garageio」のほか、資産管理アプリ「Qapital」やメッセンジャーアプリ「Roger」の名前が挙がっている。今後、これらのアプリ内で、IFTTTを介して他のサービスとの連携を設定することができるようになる。例えば、Garageioのアプリの場合は、サードパーティーの天気予報サービスと連携させ、雨のときは車庫のドアを閉めるように設定することができる。また、車庫のドアの開閉記録をスプレッドシートに残すことも可能だ。アップルのHomeKitは導入負荷が高すぎるGarageioの共同創業者兼CEOのZachary Dziczkowskiによると、アップデート以前からIFTTTを利用するユーザーの割合は50%を超えていたという。従来は一旦Garageioのアプリを閉じ、IFTTTのアプリかウェブサイトを開いて設定を行わなければならなかったが、「今後はユーザーの利便性が格段に向上する」とDziczkowskiは期待を寄せる。GarageioはIFTTT以外にも、アマゾンのスマートホーム・プラットフォームと連携している。アマゾンは音声認識技術「Alexa」を活用する企業や個人を支援するファンド「Alexa Fund」を設立し、スマートホームのハブとして人気を集めている「エコー」との連携を推進しており、Garageioも同社から資金援助を受けている。しかし、Garageioはスマートホーム・プラットフォームの二大巨頭であるネストの「Works with Nest」とアップルの「HomeKit」との連携は行っていない。その理由は、「社内のリソース不足」とDziczkowskiは説明する。例えばアップルの場合、HomeKitが認証するチップセットをデバイスに搭載して広範囲のユーザビリティテストをパスしなければならない。Garageioのようなスタートアップにとって、アップルの仕様に合わせるために製造工程を変更することは、コスト負担が大き過ぎるのだ。「我々はモノ作り企業として、他のスマートデバイスとの連携を常に模索している。当初はウェブサイトしかなかったが、その後スマホアプリを開発し、IFTTTとの連携を実現させるなど、この4年間で大きな成長を遂げることができた。今後も絶え間なく進化を続けていきたい」とDziczkowskiは話している。あれば嬉しい急速充電。Androidスマートフォンではいまや当たり前となった急速充電。そしてiPhoneでも、次期iPhone（通称：iPhone 7）ではより高速な充電をサポートするかもしれないとMacRumorsがTwitterユーザーの投稿をもとに伝えています。ツイートをしたのはThe Milignantさん。この画像から読み取れる情報は少ないのですが、一緒に「情報によればiPhone 7では最低5V／2Aでの充電ができる」とつぶやいていますね。うーん、本当かな？現時点では、iPhoneには1A／5Wの純正充電器が付属しているものの、MacにUSB接続するなど、充電環境によってスピードが変わってきます。またMacお宝鑑定団blog[羅針盤]によれば、2.1A／12Wに対応したiPad用充電器などを利用することで、iPhone 6／6 Plusでも1.4〜2.0Aで高速に充電できることがわかっています。また海外サイトのAnandTechによれば、iPhone 6sの満充電時間は2時間弱、iPhone 6s Plusは2時間50分ほどとなっています。iPhone 7／7 Plusの充電スペックが向上すれば、この時間が短縮できるかもしれません。最近はポケモンGOなどのARゲームですぐバッテリーが減ってしまうので、再充電が早くなればそれはありがたい話ですね！source:MacRumors（塚本直樹）アメリカの物理学者ジョン・ホイーラーが「ブラックホール」と名付けてから来年で50年になる。ブラックホールは、極めて高密度で大質量、そして超強力な重力を持ち、光さえもその重力によってそこから抜け出せないために、直接観察することもできず、宇宙空間にぽっかりと空いた黒い穴のように見えることからその名を付けられたともいわれているが、いまだに謎だらけの天体である。■ブラックホールの中心点とワームホールを発見このブラックホールは、その超強力な重力のために、近づくものを吸い込み、吸い込まれたものは永遠に失われてしまうと一般的に考えられているが、最新の研究によってブラックホールの中心にはワームホールがあり、吸い込まれたものは宇宙の別の空間に吐き出される可能性もあるとの見解が浮上している。イギリスの「Daily Mail」紙と科学系オンラインジャーナルの「Unexplained Mysteries」のレポートによれば、バレンシア（スペイン）の粒子物理学研究所の研究チームは、ブラックホールの特異点における時空の幾何学的構造の不完全性を考慮した新説を発表したとのことである。ブラックホールの中心である特異点は、原子1つよりも小さい点と考えられており、一般的にはブラックホールに近づくものは、スパゲッティ現象化（※）もしくは究極に引き伸ばされた状態となり、なんであれその巨大な重力によって特異点に吸い寄せられ、物理的にも数学的にも計算不能な失われた状態に陥ると考えられている。（※）スパゲッティ現象とは、ブラックホールの重力があまりにも強大なために、例えば人間の身体の足の部分がブラックホールの中心に近い位置にあった場合に、足と頭との距離の差により、重力の不均衡が発生し、中心に近い足の方に頭より強い力がかかり引っ張られるために、生パスタを引き伸ばすように足の方から引き伸ばされて吸い込まれていく現象。研究チームは、この新説を検証するために通常のブラックホールの研究ではあまり見られないグラフェン（原子1個分の厚みの炭素結合シート）を使用し、ブラックホールの内部構造をシミュレーションすることで、特異点の幾何学的構造の不完全性を導きだした。そしてブラックホールのジオメトリを分析することよって、ブラックホールの中心に小さな球状の中心点とワームホールを発見したとのことである。■入口で引き伸ばされ出口で元に戻る!?この発見によって、理論的に帯電ブラックホールの解釈に残されたいくつかの問題点を解決することも可能になり、また、ブラックホールの中心がワームホールという扉であるならば、時間と空間の連続性についても解決できるようになるとのことである。研究チームの一員であるバレンシア大学のゴンザーロ・オルモ氏は、「ブラックホールは重力についての新しいアイデアを試すための理論実験室であり、観察された事実と理論から可能なすべてのオプションを検討した結果である」と発言している。人間がブラックホールを通過して生きていけるとは想像もできないが、ブラックホールに引き込まれる際に限りなく引き伸ばされた物質は、ワームホールの出口では元の大きさに戻って吐き出されるということらしい。すでに、普通の物理をはるかに超えた奇想天外な理論に聞こえるが、オルモ氏によれば、この新説はアインシュタインの理論においてのエキゾチック物質（負の質量を持つ物質）を導入する必要もなく、電界のように一般的な物質とエネルギーですべて説明がつく理論であるという。SF映画では、「吸い込まれたらすべて終わり」のようなブラックホールがさまざまに描かれてきたが、もしかしたら本当のブラックホールの姿が明らかになる日も近いのかもしれない。（文＝高夏五道）参考：「Daily Mail」、「Unexplained Mysteries」ほかbyBryan Jones人がどのように学習しているのか、そして1度学習してしまった「恐れ」や「不安」はどのようにして消すことができるのかを、脳内のニューロンの働きを実際に体験することで理解できるのが「Neurotic Neurons」です。Neurotic Neuronshttp://ncase.me/neurons/上記ウェブサイトにアクセスすると、インタラクティブなムービーが再生されるので、まずはニューロンを1つをクリックします。すると信号が軸索を通って隣のニューロンへと送られ、さらにその信号が隣のニューロンへと運ばれていき、全体が活発化していくのがわかります。これは単純化されたモデルですが、脳で起こっているのはだいたいこんな感じのこと。ここで「恐れ」と「安心」につながるニューロンが登場。ウェブサイト作成者のニッキー・ケースさんは「人に失敗だと見なされること」「誰かの近くにいること」、そしてなぜか「穴」という3つの事柄について、すぐに不安を抱いてしまうという傾向がありました。さらに、この不安が「不安を抱くことに対する不安」を生み出していたとのこと。ムービーでは赤い「不安」のニューロンばかりが発火しています。なぜ人はこのような不安を抱いてしまうようになるのか？ということを説明するために、ウェブサイトでは脳のシナプスの仕組みであるヘッブの法則を実際に体験できるようになっています。細胞体の1つをクリックしてから……その隣にある別の細胞体をクリック。すると以下のような感じで2つがつながります。ニューロンが発火し別のニューロンと接続することで記憶や学習が行われるという、以下のような現象がヘッブの法則。ヘッブの法則は人がなぜ不安を抱くのか、ということを説明します。例えば、子どもの頃に犬にかまれた人は「犬」と「痛い」というニューロンの間につながりができているので、人は犬への恐怖を持つことになるわけです。一方で、「反ヘッブの法則」というものも存在します。つながりができた2つのニューロンのうち、最初にクリックした方だけを何度もクリックしていると……最終的に2つの間のつながりが消えました。これが反ヘッブの法則。通常、2つのニューロンは信号の送受信が繰り返されることでつながりを強めますが、信号が一方からしか送られないと、次第に2つの間のつながりは弱くなります。このため、犬に対して恐怖を抱いている人でも、人なつこい犬にばかり触れ、「痛い」から「犬」へのつながりが弱めると、犬に対する恐れは消えます。先ほど登場した「恐れ」と「安心」につながるニューロンで言うならば、「恐れ」に対するつながりをニューロンを何度もクリックすることで消し……「安心」と接続するよう設計しなおせば……人は特定の事柄についての恐怖や不安を消せるようになるわけです。男性ミイラ「アイスマン」＝１９９１年９月、オーストリア西部インスブルック（ＡＦＰ＝時事）【パリＡＦＰ＝時事】１９９１年にアルプス氷河で発見された５３００年前の中年男性ミイラ「アイスマン」が身に着けていた衣服や所持品に、５種以上の動物の皮革が使用されていたとの研究論文が１８日、英科学誌サイエンティフィック・リポーツで発表された。ミイラ・アイスマン研究所（イタリア）などの研究チームは、アイスマンの革装具のサンプル９点を分析。その結果、弓矢を入れる筒は野生のノロジカの革、上着は家畜のヤギと羊の革を縫い合わせて作られていたほか、脚半にはパリの高級衣装店で人気がある種類のヤギ革が使われていた。（2016/08/19-06:22）2015年にUberが自動運転車を開発しているという記事が出た。今年に入ってUberはピッツバーグで自動運転車をテスト中だと公表した。しかしここ1年半でわれわれがUberの自動運転車について得た情報は他にはほとんどなかった。この分野のリーダー、 Googleは遅い歩みながらも着実に進歩を続けている。これに対して自動運転車という敵味方が混沌としたフレネミーの世界でUberの出遅れはひどいものだと人が思ったとしても責められない状況だった。しかし事実はそうではなかった。自動運転でUberは驚くべき進歩を遂げていた。Uberは100万人以上のドライバーをかかえているが、将来これをコンピューターに置き換えようと真剣に考えている。Uberのドライバーには悪いニュースだ。Bloombergの取材に対して、UBerのファウンダー、CEO、Travis Kalanickは「今月、ピッツバーグで自動運転車を実際の営業車両に加える」と述べた。Uberが使用するのは自動運転用にカスタマイズされた100台前後のVolvo XC90で、 それぞれの車両には必要があれば即座に運転を代わることができるドライバー・エンジニアと詳細な記録を取るナビゲーター役の2名が乗車する。また車のトランクには運行の記録とマップデータの取得を行う液冷コンピューターが鎮座するという。ピッツバーグでたびたびUberを利用する乗客は自動運転車を体験するチャンスが十分にあるわけだ。自動運転車に乗った場合、料金は無料だという。Uberの自動運転車計画の詳細についてはまったくといっていいほど情報がないが、Bloombergの取材で明らかになったのはGoogleのように自動運転車をゼロから開発するのではなく、既存の車に自動運転キットを後付けする道を選んだことだ。この目的のためにUberは密かにOttoを買収していた。同社はトラックの自動運転化を目標として今年設立された有望なスタートアップだ。Ottoのテクノロジーは既存のトラックに適用されるもので、Bloombergによれば、lidar（レーザーによる目標検知）システムを用いるという。Uberの自動運転車にはOttoのlidarが使われる。Ottoの買収は単に期待の高いスタートアップの買収というに留まらず、人材獲得の面で影響がきわめて大きい。Ottoの共同ファウンダーは元Google社員のAnthony LevandowsとLior Ron、それにDon Burnette、Claire Delaunayだ。 LevandowskiはGoogleの自動運転車のリーダーだった。RonはGoogleマップとMotorola事業の幹部で、他の共同ファウンダーもApple、Teslaなど自動運転車の開発で有名な企業に勤務していた。買収は早ければ今月中にも完了する。その後、LevandowskiはUberの自動運転車チームの責任者となる。自動運転のテクノロジー開発を加速するためにUberでは新たなR&Dセンターを2箇所オープンするという。Bloombergのインタビューに対してLevandowskiは「プロダクトをいち早くローンチできるチャンス〔を得たからだ〕」とGoogleを去った理由を説明している。LevandowskiはKalanickを「異母兄弟のようだ」と評しているが、これはGoogleの自動運転車開発が慎重に過ぎてスピードが遅いことに不満があったことを示すものかもしれない。Uberの自動運転への動きははるかに速く、大胆なようだ。Uberの自動運転プロジェクトの成否については今後に待つしかないが、少なくとも結果の一部はすぐに分かりそうだ。画像：Uber/Bloomberg[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）カレンダーに自動登録された情報のイメージ株式会社ヴァル研究所は、訪問先をカレンダーに登録するだけでスケジュール調整や経路検索、交通費精算を簡単に行えるサービス「RODEM（ロデム）」を8月31日に提供開始すると発表した。同サービスでは、「Microsoft Office365 Outlook」や「Googleカレンダー」などのクラウド型カレンダーに打ち合わせ予定（訪問先会社名と時刻）を登録すると、移動経路や出発時間を自動で算出し、カレンダーに登録できる。連動しているカレンダーのリマインド機能を活用することで、出発予定を事前に通知することもできる。また、算出した移動経路、出発時間、運賃などはログデータとして蓄積されて、このデータを利用することで、経路や運賃の再検索が不要となり、さらに経費精算システムと連携させることで、交通費精算も簡単に行える。連携先の第一号は、SBIビジネス・ソリューションズ株式会社が提供する「経費Bank」で、外出のスケジュール調整・経路検索・交通費精算の申請を「RODEM」が、申請内容の承認、管理、交通費の支払いなどを「経費Bank」が効率化することで、相乗効果によって全体の事務作業のコスト削減を実現する。RODEMURL:https://ekiworld.net/service/lp/rodem/2016/08/19HUIS BLUETOOTH CRADLEソニー株式会社は、新規事業創出プログラムから生まれた「HUIS（ハウス）」プロジェクトにおいて、電子ペーパーリモコン「HUIS REMOTE CONTROLLER」専用のクレードル「HUIS BLUETOOTH CRADLE」を8月30日に発売すると発表した。予約受付は8月18日から開始する。「HUIS REMOTE CONTROLLER」は、電子ペーパーで自由なインターフェースを実現するリモコンで、赤外線に対応した機器を操作できる。今回、発売する「HUIS BLUETOOTH CRADLE」と同リモコンを組み合わせることにより、Bluetooth通信のHID（Human Interface Device Profile）に対応したセットトップボックスやゲーム機器などの操作が可能となる。テレビ画面のコンテンツ選択をタッチパネルでスムーズに操作したり、リモコン画面上に表示したキーボードで直接見たいコンテンツを文字入力して検索したりするなど、さまざまな家電をまとめて操作できる。また、クレードル背面の呼び出しボタンを押すとリモコンから音が鳴る「呼び出し機能」も搭載した。さらに、「HUIS REMOTE CONTROLLER」の画面のフルカスタマイズを実現する無料のPCアプリ「HUIS UI CREATOR」も、8月30日までに提供を開始する予定。リモコン画面上のボタンの配置・大きさ・デザインなどを自在に変更したり、背景に自分で撮った写真やイラストを取り入れたりと、独自にアレンジができるようになる。ソニー株式会社価格：オープンURL:http://huis.jp/news/20160818/2016/08/19iPhone 6s/6専用 Harry Potter/ハリー・ポッター iface First Classケース 
 HARRY POTTER characters, names and related indicia are © & TM Warner Bros. Entertainment Inc. Publishing Rights © JKR. (s16)Hamee株式会社は、ワーナー ブラザース ジャパン合同会社 ワーナーブラザース コンシューマープロダクツとのライセンス契約のもと、「ハリー・ポッター」のデザインを施した「iPhone 6s/6専用 Harry Potter/ハリー・ポッター iface First Classケース」を発売した。同製品は、映画「ハリー・ポッター」シリーズをモチーフにしたiPhone 6s/6ケース。なめらかな曲線の「くびれ」と、適度な厚みにより、ケースにグリップ感を生み出して持ちやすさを実現した。ケース外側はポリカーボネイト、内側はTPU製のハイブリッド構造で、ストラップホール付きで、好みのストラップを付けられる。デザインは、ライオンがシンボルマークの「グリフィンドール」、蛇がシンボルマークの「スリザリン」、4つの寮のエンブレムを描いた「ホグワーツ魔法魔術学校」、誰がどこを歩いているのか一目でわかる「忍びの地図」、4寮それぞれのシンボルやスニッチなどがアイコンになっている「アイコン/パターン」の全5種類。HARRY POTTER characters, names and related indicia are © & TM Warner Bros. Entertainment Inc. Publishing Rights © JKR. (s16)Hamee株式会社価格：3600円（税抜）URL:http://www.strapya.com/products/481669.html2016/08/19昨年からテレビCMで見かけるようになり、中高生の間で話題になっているスマートフォン（スマホ）アプリ「ゴルスタ」。「君だけの番組を生配信」「人気ユーザーがアイドルに！」といったキャッチフレーズが中高生の心をつかみ、利用者が急増している。テレビCMでは、学生たちが楽しそうに動画を配信したり、友達同士で動画を見て盛り上がっている様子が流れている。「中高生限定」のアプリということで、同世代だけで楽しめ、かつ同世代間で話題となっている情報をいち早く得られる。また、自分が情報を発信し、人気を得られれば手軽にアイドルのようになれるという点も人気の要因だ。ゴルスタの運営会社は、教育事業を行うスプリックスという会社だ。1997年に私塾として創業し、全国に86の校舎を展開している。今年も10校開校するなど、事業は軌道に乗っているといえる。その塾経営会社が、なぜ突然スマホアプリを運営しだしたのか。その目的のひとつは、アプリによるターゲット層（中高生）の情報収集だ。アプリを利用するユーザーは、「ニックネーム」「メールアドレス」「学年」「性別」「通学する学校の所在地に関する情報」「（保護者名義を含む）クレジットカード情報」を提供する。また、スマホからは「端末情報」「ログ情報」「Cookie及び匿名ID」「位置情報」が運営側に通知される。このようにして得た情報は、「広告の配信、表示」「マーケティング」に利用すると規約に明記してある。つまり、中高生限定のアプリを配信することで、本業に活用するための情報を得ているのだ。もちろん、それ自体が違法なわけではなく、むしろ優れたマーケティング手法とすらいえる。アプリでは、イケメン講師が勉強を教える動画などもあり、学業向上に資するような側面も垣間見える。ゴルスタは、アプリ上でほかのユーザーと簡単に交流できる。しかも匿名で登録できるため、身近な人に話しにくいことまで相談できる。しかし、匿名性の高さは、多くのスマホアプリで懸念されているように、事件に巻き込まれる危険が伴う。簡単にチャットができる機能もあることから、話題が合えば簡単に友達がつくれる。「全国にいる同世代の趣味が合う人」と友達になれるというのは、非常に興味を引く半面、危うさもある。●非現実的な脅しがあやしさを助長匿名性による危険を回避するため、スプリックスが打ち出した方針は、「中高生以外は絶対に登録させない」という強いセキュリティをアピールすることだ。ゴルスタは、24時間体制ですべての投稿内容が監視されているという。だが、その監視に疑問を投げる声も増えてきている。利用者から、「監視が厳しすぎて利用するのが気持ち悪い」との声も少なくない。また、アプリに登録する際の警告文があまりにも稚拙なため、「詐欺サイトのようだ」と懸念する意見も多い。それは、中高生以外の登録を排除するための警告で、以下のように記載されている。「全ての投稿を監視しており、中高生以外を発見・強制退会および警察当局に即時に通報を行っており、あなたの住所・電話番号・居場所全てが特定・追跡され、未成年への犯罪の疑いで逮捕されます。未成年への犯罪は親告罪ではないので、犯行発見次第、逮捕・起訴されます」十分に推敲されていない文章で意味がわかりづらいが、要するに「全ての投稿を監視しており、身分を偽っていた場合は強制退会や警察に通報する措置を取る」ということのようだ。だが、仮に成人が中高生であると偽って登録したところで、違法行為は成立しない。運営側の意図は、「中高生に売買春をもちかけるなど、犯罪行為を誘発する書き込みがあれば警察に通報する」ということかもしれないが、「未成年への犯罪の疑いで逮捕」という非現実的な脅しが、インターネット上で多くの反発を招いている。スプリックスは、経営面は優良だ。だが、塾市場は少子化によって、将来的に少ないパイを奪い合う事態になることが確実だ。そのため、今から中高生のデータを効率よく入手するためにアプリを投入したわけだ。あやしいベンチャー企業が立ち上げたアプリではないという点で、一定の信用はできるが、学習塾経営企業らしからぬ稚拙な文章が不安を招く要因となっているのが残念すぎる。大人たちは入ってこられない空間があり、気の合う友達がつくれる。また、気軽に投稿でき、場合によっては自分がアイドルになれるかもしれないというゴルスタは、今後も中高生に広く浸透していくだろう。面白いアプリだけに、スプリックス側には極めて慎重な運営を期待したい。（文＝西山雄基／マーケティングコンサルタント、ジャーナリスト）産業革命以降、我々の社会より統一的な構造になった。大量生産する仕組みができ、体系的に組織が作られ、「会社」が社会の経済構造のコアとなっていった。個人では複雑なプロダクツを設計し、生産し、販売するのが難しくなったのだ。その後、技術の進化はまた異なる道を見せ始めた。製品を作る前には、それが的確に動作するか？使いやすいか？などを検証するためにプロトタイプを作る必要がある。しかし、一般人にとってはこのプロトタイプを作るのもコストがかかり過ぎて現実的ではなかった。それを解決するものとして生まれたのが「3Dプリンター」だ。3DプリンターはCADソフトによって、サンプルを1つから作成できる。さらに、このデータをネットで製造に流せば、そのまま大量生産することもできる。さらにレーザーカッター、レーザープリンターなどの機器も一般向けに登場したことで、一般人でもプロトタイプを作成しやすくなった。最近ではこのような工作機器を使えるDIY工房が登場してきた。北米では「TechShop」が有名で多くの支店を持っており、日本でも今年、ビジネスを展開し始めた。ハードウェアを動作させるためのマイクロコンピューターとしては、アルディーノやらラズベリーパイというハードウェアも登場してきた。そして、パソコンでもお馴染みのNVIDIAが組み込み向け小型コンピューター『Jetson TX1』を開発者向けにリリースしている。これらの環境を使い、今までなら会社レベルでなければ開発が難しかったものも、個人レベルでの開発が可能になってきた。さらに現在では商品プロモーションもかつてのようにコストをかけなくても行なうことができる。このような個人で商品を開発して販売する人々は「メーカー」と呼ばれるようになってきた。このようなメーカーの祭典「MakerFaireTokyo2016」が8月6、7日に開催されたので取材に訪れた。なんとなくポップでアメリカンな看板。「Maker FM」というミニFM放送も行なわれていた。会場には着ぐるみの人も歩き回っている。このイベントではメーカーの人たちが自分たちの作ったオリジナリティの高い作品を展示して人々に見せたり、あるいは販売する一方で、3Dプリンターなど製品を作るためのものも展示されている。展示は個人やサークルからメーカー、出版社にまで及んでいる。興味深かったものをいくつか紹介していこう。■「飛ぶようになくなる金」をあらわすアート現代人であれば、日々、「ああ、金が飛ぶようになくなるなあ」とか思いながら生きているのではないだろうか？そんなキモチを代弁して表現してくれるアートも展示されていた。衛星芸術プロジェクトの一環として行なわれた2015年度の多摩美術大学PBL科目「芸術的飛行物体をつくる」の成果だという。飛んで行ってしまう札。■プロジェクタ技術で地球儀を実現する「ダジック・アース」ダジック・アースとは、地球や惑星を立体的に表示するというプロジェクト。球形のスクリーンに対して、PC用プロジェクターで地球や惑星を投影することができる。WindowsやMacなどの普通のパソコンとPC用プロジェクタで手軽にできるのが特徴。ダジック・アース用ソフトは教育目的であれば無料で使うことができる。というか教育用などで便利そうな技術。対応サイズは最小で直径8cmから最大で直径8mまでだという。地球だけでなく、月など他の惑星も投影できる。普通のパソコンとプロジェクタ、球形スクリーンで球形の地球を表示できる。■スマホでミクの飛び出すライブ！スマホを使って、空中に浮き出すバーチャルスクリーンを実現する組み立て式空中映像表示キット『AirWitch』。デモではミクのライブを立体的に表示したりしていた。株式会社コトの製品。写真ではあまり立体的に見えないが、肉眼ではかなり立体的に見えた。■自転車の坂道を楽にする電動アシストロボ「HAMster」は状況に応じて自律的にモータ制御して位置を変えて、自分自身の重さを利用してタイヤに駆動トルクを発生するというボルトオンタイプの電動アシストロボット。上り坂を平地に感じられるような効果があるという。その効果は最大5％勾配分だそうだ。「＠ち～む」の作品。バッテリの重さもその駆動トルク発生の武器になるハムスター。■FRCロボコン出場ロボットアメリカでは国際高校生ロボットコンテスト「FRC」というものが毎年、開催される。このFRCに昨年、日本人としてははじめて参戦した「Tokyo Technical Samurai」がこのロボコンに参戦したロボットを展示していた。このFRCは約2か月程度で開催者側から提示されたレギュレーションで作成しなければならないのに加え、資金をスポンサーから集めなければならないというルールがあり、資金集めも大変だったという。今回は実際にFRCに出場したロボットが展示されていた。なかなかにゴツいロボットなのがアメリカ的。スポンサー名がプリントされたTシャツ。■周囲の写真を撮影して送信する「レインボーメリーゴーランド」ラズベリーパイ3をエンジンに、Webカメラで写真を撮影し、モバイル通信で5分ごとにツイッターにアップロードするという「レインボーメリーゴーランド」。回転させる部分はCADで作ったオリジナルだという。凄いのはこれを制作したのはkogame氏という小学6年生だというところ。名前通りカラフル。■NVIDIA「JETSON TX1」NVIDIAは最新のスーパーコンピューター「TX1」を使って作成したロボットなどを展示。特価販売も行なっていた。このTX1は周囲の状況を解析し、自律駆動するロボットを制作するキーとなる高度な処理機能を搭載しているという。JETSON TX1を搭載したロボット。■ベゼリーそのボディは3Dプリンターで制作しているというマスコットロボット『ベゼリー』。キットが販売されていて、オンラインで購入できる。目の部分はシールで表情を変えられる『ベゼリー』。■現実世界とセンサーでつながるMESH『MESH』はブロック型のセンサーユニットとアプリケーションから構成されるDIYキット。センサーは温度、動き、明るさ、人感などさまざまなものがあり、これとアプリケーションを組み合わせることで、さまざまな機能を持たせることができる。たとえば、人が近づいたら音がなるとか、動く物を検知したら音がなるとか、明るくなったら音がなるとかさまざまなことができる。今回はコンテストのメーカーフェアにあわせた「Maker Challendge」の受賞作品なども展示されていた。アプリはアイコンをつなぐだけでプログラムできるなど、誰にでも扱いやすそうだ。ちなみに、この製品は昨年2015年3月にクラウドファンディング「Indiegogo」で資金調達し、2015年7月に発売が開始されたという経緯を持っている。機能によって色が異なる『MESH』。受賞作はほうきをふりまわすことを警告するというもの。■まとめ自分で何かを作りたい人、作りたいものがある人はメーカーフェアを訪れてみると、刺激を受けるのではないだろうか？　自分のなかの何かがインスパイアされるイベントなのだと思う。一歩踏み出したい人にオススメイベントだ。■関連サイト「ダジックアース」http://www.dagik.net/「HAMster」https://www.facebook.com/atmarkteam/「TokyoTechnicalSamurai」http://tokyotechnicalsamurai.ml/「ベゼリー」http://bezelie.com/blog/「MESH」http://meshprj.com/jp/「MakerFaireTokyo2016」公式サイトhttp://makezine.jp/event/mft2016/取材・文／一条真人ITジャーナリスト。雑誌「ハッカー」編集長、「PCプラスONE」編集長などを経て現在にいたる。著書50冊以上で、近著は「はじめてのChromeBook」（インプレスR&D）。IchijoMasahto。本名：OSAMU SAKATA。Apple Watchの心拍数センサーを開発した元エンジニア氏が、米メディアFastCompanyのインタビューに応じています。ジョナサン・アイヴ氏率いるデザインチームとのやり取りのほか、Apple製品に込められた哲学や、同社の企業文化について語っています。精度の高さに定評のあるApple Watchの心拍数センサーを開発ボブ・メッサーシュミッド氏は、2010年に自身が経営していたスタートアップ企業がAppleに買収されたのを機にAppleに入社し、精度の高さで定評のあるApple Watchの心拍数センサー開発で中心的役割を果たしました。ボブ・メッサーシュミッド氏3年前にAppleを退社した同氏は、Corという企業を立ち上げ、ごく少量の血液で健康状態を分析可能にする機器を開発し、Indiegogoで出資を募っており、目標の2倍以上の出資を集めています。「最優先されたのはユーザー体験」「Apple Watchの初期構想段階から、最優先されたのはユーザー体験だった」とメッサーシュミッド氏は語ります。心拍数センサー開発の取りまとめ役だった同氏は、最初、センサーを手首の内側にあたるバンドに設置することを提案しました。この提案は、心拍数を正確に計測するのに手首の内側が最適だ、との考えによるものでした。しかし、この案はジョナサン・アイヴ氏率いるデザインチームに却下されてしまいます。「それはデザインやファッションのトレンドに反する。我々はバンドを交換可能なものにしたいので、バンドにセンサーは付けられない」というのがその理由でした。次のミーティングでメッサーシュミッド氏は、「手首の外側にセンサーを付けることはできる。ただし、皮膚とセンサーが密着するようにバンドをきつく締める必要がある」と主張します。デザインチームの回答は、再び「ノー」でした。「誰も、腕時計をそんなふうに着けていない。皆、腕時計を手首にかなり緩く着けている」というデザインチームの回答から、メッサーシュミッド氏は開発者としての解決策を探りました。Apple Watchの心拍数センサーメッサーシュミッド氏は、「Appleが開発した最高精度のセンサー」と称される心拍数センサーを開発したことを誇りに思うとして、「使用実例やユーザー体験に焦点を当てたデザインチームの意見は聞かなくてはならなかった。彼らの意見はユーザーの声だ、と学んだ」と語っています。なお、バンドにセンサーを内蔵する技術は、Appleが特許を申請していたことが最近、明らかになっています。Apple製品に最新技術が採用されない理由意外に思う方もいるかもしれませんが、Apple製品には、開発されたばかりの最新テクノロジーはあまり使われません。Appleは、製品に最新技術を詰め込むことではなく、ユーザーに提供できる価値やパッケージングを重視している、とメッサーシュミッド氏は述べています。例として、AppleがVR（仮想現実）を製品化していない理由は「人々にどんな利益があるか、よくわからないから」と語っています。製品は「全ての面において完璧でないと、失敗作」メッサーシュミッド氏によれば、Appleの製品開発に対する姿勢は「全ての面において完璧でないと、失敗作だ」というものだそうです。完璧を目指す一方で、全ての開発上の問題は同列に扱われるべきではなく、とりわけ重要なユーザー体験に関わる問題に焦点を当てなくてはならない、ユーザーにとって製品を使うことが「喜びに満ちた(delightful)」体験でなくてはならないという、スティーブ・ジョブズ氏から受け継がれた哲学がある、とメッサーシュミッド氏は語ります。（ちなみに、メッサーシュミッド氏はジョブズ氏が「喜びに満ちた」という単語を口にしたのを聞いたことがないそうです。）ジョブズ氏の素晴らしいのは「ノーと言える能力」Appleには、シリコンバレーにある他の企業とは異なる文化があるそうです。本社のあるクパチーノだけで12,000人ものエンジニアがおり、結果として彼らのアイデアが製品化される確率はきわめて低くなります。自身のアイデアが形にならないことにフラストレーションを抱えるエンジニアも少なくありません。スティーブ・ジョブズ氏の素晴らしいところを、メッサーシュミッド氏は「ノーが言える能力」だと言います。どんなに革新的で素晴らしい製品アイデアであっても、完璧になるまでノーを言い続けるべきだと学んだそうです。秘密主義が行き過ぎ気味？スティーブ・ジョブズ氏は、製品の発表時に大きな反響を呼び起こすため、秘密主義を取っており、その目論見はうまくいっていたそうです。しかし最近は、秘密にすることで自身の仕事を実際以上に重要なものと思うための秘密主義に走っているのではないか、とメッサーシュミッド氏は危惧しています。エンジニア対マーケティングAppleのエンジニアに話を聞けば「我々が全ての決定を下していて、マーケティング担当は何の力も持たない」と語る一方、マーケティング担当者たちは「我々がAppleの全てを決定している。エンジニアは何の影響も及ぼさない」と語るそうです。これは「エンジニアとマーケティングはそりが合わない」、というスティーブ・ジョブズ氏の考えが社内に今も残っていることの表れだそうです。スタートアップ企業のような構造巨大企業となったAppleですが、大企業にありがちな事業組織が存在せず、収益管理センターが1つあるだけだそうです。メッサーシュミッド氏が「ハーバードのビジネススクールの連中には笑われるだろう」と語るこの構造は、エンジニアが予算に拘束され過ぎることなく開発に取り組める、という利点をもたらしています。メッサーシュミッド氏が「私は、この構造を信頼している。Appleが困難を乗り越えて成功しているのも、この構造があればこそ。他の企業構造がうまくいくとは思えない」と語るように、この組織形態がAppleの強さの源泉のようです。ジョブズの代わりは誰にもできない2011年、スティーブ・ジョブズ氏が亡くなった時、Appleはこれからどうなるのか、誰がジョブズ氏の代わりを務めるのか、と騒がれましたが、メッサーシュミッド氏は「結論はまだ出ていないが、私はジョブズの代わりは誰にもできないと思う。」と語っています。実際、ジョブズ氏の後継者としてAppleの経営にあたるティム・クックCEOも、「私はスティーブの後任ではない」と自認する発言をしています。Source:FastCompanyPhoto:Apple,Indiegogo(hato)東京女子医大などの研究チームは、脳の神経回路を維持するのに必要な分子を特定したと発表した。自閉症などの患者は神経回路を安定して維持できないことが分かっており、治療法開発などにつながると期待される。論文は１８日付の米科学誌ニューロン電子版に掲載された。神経細胞は「シナプス」でつながり、神経回路を形成する。生まれた直後は余分なシナプスが多数作られるが、成長につれ必要な物だけを残す「刈り込み」が行われる。自閉症患者は刈り込みが不十分だったり、成熟後も神経回路を維持できず不安定だったりすることが知られている。同大の鳴島円・准講師らはマウスを使った実験で、視覚をつかさどる脳の領域の神経回路形成過程を調べた。シナプスの刈り込み後、「ｍＧｌｕＲ１」分子の働きを抑えると再び余分なシナプスが生じ、成熟前の状態に逆戻りした。成熟したマウスを暗闇で飼育して視覚刺激を遮断すると、神経回路は再び成熟前の状態に戻るが、この分子を薬剤で強制的に活性化すると、暗闇で飼育しても正常なままで、神経回路維持に不可欠な分子であることが分かった。鳴島さんは「ｍＧｌｕＲ１や類似分子は脳内でさまざまな役割を担っており、視覚系以外にも一般的な神経回路維持に働いているのではないか」と話している。　（2016/08/19-01:09）長崎市の地層から発見された恐竜の肋骨の一部（左と中央上）と末節骨（右上）と骨質化した腱（長崎市教育委員会、福井県立恐竜博物館提供）長崎市教育委員会と福井県立恐竜博物館は１８日、長崎市の長崎半島西海岸に分布する白亜紀後期（約８１００万年前）の地層「三ツ瀬層」で、本格的に発掘調査を始めた２０１３～１５年に恐竜の歯など計３８４点の化石が見つかったと発表し、未公開の１８点を公開した。同博物館の宮田和周（かずのり）主任研究員（４７）は「継続的にこれほどの化石がまとまって見つかるのは珍しい」としている。新たに公開されたのは、ティラノサウルス科とみられる肉食恐竜の歯の断片（長さ２・４センチ、幅１・２センチ）や、草食とみられる大型恐竜の肋骨（ろっこつ）（長さ２０センチ、幅２センチ）など恐竜の化石１０点。恐竜以外にも、スッポン類の肩甲骨の化石（長さ１２センチ、幅９・５センチ）や甲羅の断片など８点も公開。復元すれば甲羅が４０センチを超えることから当時のスッポン類では大型種とみられる。大型種の化石は東南アジアなどで見つかっており、宮田研究員は当時は現在より温暖な気候だったと分析。「現場一帯はボーンベッドと呼ばれる骨の化石が集積する場所で、白亜紀後期を知る上で重要」と話す。化石は２０、２１日に長崎市野母町の市軍艦島資料館で、２３日以降は同市油木町の市科学館で一般公開される。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝「Windows 10は最後のWindowsになる」とも言われる特別なOSで、Microsoftは旧OSからの無償アップグレードキャンペーンを大々的に行うなど、これまでになくその普及にいそしんでいます。しかし、そのWindows 10を普及させようとするMicrosoftのやり方に対して電子フロンティア財団(EFF)は苦言を呈しています。With Windows 10, Microsoft Blatantly Disregards User Choice and Privacy: A Deep Dive | Electronic Frontier Foundationhttps://www.eff.org/deeplinks/2016/08/windows-10-microsoft-blatantly-disregards-user-choice-and-privacy-deep-dive◆一連のWindows 10無償アップグレードキャンペーンMicrosoftはWindows 10を2018年末までに10億台の端末に普及させることを目標に掲げ、Windows 7などの旧OSからの無償アップグレードキャンペーンを行い、Windows 10を猛烈にプッシュしてきました。しかし、強引すぎるとも言える手法を採ったMicrosoftに対しては、ユーザーから批判の声が上がりました。Microsoftが採用した手法の変遷は以下の通り。「Windows 10にアップグレードしませんか？」のポップアップ広告プログラムがさらにアグレッシブに変更される - GIGAZINEユーザーの許可なくWindows10に自動アップグレード寸前までいってしまうという報告が相次ぐ - GIGAZINEWindows 10への自動アップグレードスケジュールの通知がさらに凶悪化してWindows Updateと一体化、キャンセル方法はコレ - GIGAZINEこの強引なMicrosoftの手法に対しては、有志によって自動アップデートプログラムを削除するツールが作成され、これに対してMicrosoftはWindows Updateのセキュリティパッチに自動アップデートツールを組み込むなどの対抗措置に出て、ユーザーとMicrosoftの間のイタチごっこが続きました。ワンクリックで「Windows 10にアップグレードしませんか？」アイコンを消せる多機能ツール「GWX Control Panel」 - GIGAZINEWindows 10への自動アップグレードテロをワンクリックで防ぐツール「Never10」 - GIGAZINEEFFは、一連のMicrosoftの戦略の中でも、2016年5月に現れたWindows 10への更新を促すポップアップ通知のウインドウを閉じるために「X」ボタンをクリックすると「同意」と解釈してWindows 10を自動ダウンロードするという手段に出た点について、「非常に欺瞞に満ちていた」と手厳しく批判してます。◆ユーザープライバシーの軽視EFFはMicrosoftのまずい対応は、お仕着せがましいWindows 10の無償アップグレードキャンペーンだけにとどまらないと述べています。Windows 10は前例にないほどのユーザーデータをサーバーに送信します。これは、WWindows 10がクラウドの利用を前提に常時インターネットに接続している環境を想定して設計されているからであり、代表的な新サービスに音声アシスタント機能「Cortana」が挙げられます。Cortanaの機能を便利に思う人が一定数いるのは間違いのないところですが、Cortanaを利用するために送信される個人情報が、位置データ、テキスト入力、音声入力、タッチ操作、ウェブ閲覧履歴、ユーザー固有のテレメタリーデータなど多岐にわたることから、プライバシー保護との兼ね合いで、「Cortana機能を使わない」という道を選ぶユーザーも確実にいます。しかし、大きな問題は、Cortana機能をオプトアウトしたとしても、それでユーザーデータの送信がストップするという保証がないところ。Microsoftはユーザーデータは集約化・匿名化されていると述べていますがその方法について説明することがない、とEFFは批判しています。Paradox Interactiveは、Colossal Orderが開発した街づくりシム『Cities: Skylines』の新拡張「Natural Disasters」を発表し、トレイラーを公開しました。本拡張は、映像にもある通り、自然災害をテーマにした拡張コンテンツ。プレイヤーは、早期警戒システムを駆使したり、非常時の経路を計画することで市民を助けられます。また、「Natural Disasters」では、ヘリコプターを使うなどして人々を避難させられ、新たなブロードキャスト網として追加されたラジオによって、素早く避難警告と緊急警報を拡散できるとのこと。さらに、新機能となるシナリオモードでは、プレイヤーが開始する都市、勝利条件、制限時間といった項目を設定することで、自分だけのカスタムゲームが作成可能。このモードで作成したシナリオはSteam Workshopにてシェア可能だと伝えられています。『Cities: Skylines』拡張「Natural Disasters」はWindows/Mac/Linuxを対象に今冬配信予定です。米AMDは17日(米国時間)、カリフォルニア州サンフランシスコで、記者説明会を開催し、同社が開発を進めている次世代CPU"Zen"(ゼン:開発コードネーム)に関する概要と、実働デモを披露した。説明会に登壇したリサ・スー社長兼CEO"Zen"アーキテクチャを採用する次世代CPUを紹介するにあたり、スー氏は「最高の製品は、まだ登場していない」として、Zenシリーズが、過去10年間においてもっとも競争力のある製品になると予告「最高の製品は、まだ登場していない」と"Zen"の登場に期待を持たせる新アーキテクチャの"Zen"では、AMDの現行アーキテクチャである"Bulldozer"シリーズとはまったく異なる。最新の"Excavator"コアと比較して、クロックあたりの命令処理性能(IPC)を40％高めるとともに、マルチコア化を加速する。COMPUTEX TAIPEI 2016でスー氏が公開したSummit Ridge。パッケージはPGAタイプのようだ今回のイベントでは、"Zen"シリーズで最初に市場投入されるデスクトップ向けCPU"Summit Ridge"(サミット・リッジ：開発コードネーム)の動作デモも公開した。"Summit Ridge"は、最大8コア/16スレッド構成を取り、同一クロック・同一コア構成のIntel製ハイエンドCPU"Broadwell-E"と同等のパフォーマンスを実現するという。Intelの最新8コア/16スレッドCPUのBroadwell-Eとの比較デモも披露Summit Ridgeは、年内に出荷が開始され、2017年初にPCベンダーなどから搭載システムが発売される見通しだ。アーキテクチャの概要も披露続いて、AMD 上級副社長兼CTOのマーク・ペーパーマスター氏が、"Zen"アーキテクチャの概要を披露した。"Zen"では以下のような特徴を備える。IPC（Instruction per cycle：クロックあたりの命令処理性能）の向上SMT（Mimultaneous Multi-Threading）の実装キャッシュ構造の改良分岐予測性能の向上これらにより、ファンレス構成の2-in-1端末から、データセンター向けHPCソリューションまで、幅広いレンジで、パフォーマンスと省電力性能にすぐれた製品を投入できるアーキテクチャに仕上がったとアピールした。Zenアーキテクチャの概要について説明するマーク・ペーパーマスター上級副社長兼CTOCPUクロック1GHz突破、64bitアーキテクチャ、デュアルコアCPU、グラフィックスを統合したAPUの投入など、CPUの歴史において、AMDは常にエポックメイキングな舞台に立っていたとアピールZenアーキテクチャの設計においては、パフォーマンス、スループットとエネルギー効率の3つがテーマとなったZenアーキテクチャのブロックダイヤグラムExcavatorコアにくらべて、40%以上のクロックあたりの命令処理性能を実現しつつ、省電力性能はそのままに保たれているAMDは、Zenアーキテクチャをさらに進化させ、競争力のあるラインナップを展開していく計画を披露したデスクトップ向けCPU"Summit Ridge"の特徴新プラットフォーム「AM4」も投入また、Summit Ridgeのプラットフォームには、第7世代AMD Aシリーズプロセッサ（Bristol Ridge）と共通のAM4プラットフォームが採用される。このプラットフォームにおいては、DDR4メモリPCI Express Gen.3USB 3.1 Gen.2（10Gbps）NVMeSATA Expressのサポートが表明され、プラットフォームレベルでも従来から大きな機能強化が図られる計画だ。ただし、Zenプロセッサと組み合わされるチップセットの詳細などについては、製品投入時に明らかするとして、今回は明かされなかった。デスクトップ向けCPU"Summit Ridge"の特徴また、スー氏はZenアーキテクチャを、2017年第2四半期にはサーバー市場にも拡大するとして、36コア/64スレッドの2way SoC"Naples"(ネープルス:開発コードネーム)と、そのプラットフォームを公開。サーバー向けSoC"Naples"も投入するZenアーキテクチャを採用するサーバー向けSoC"Naples"の2wayシステムを紹介するリサ・スー氏Naples 2wayマザーボード。メモリチャネル構成などについては明らかにされていなかった。また、チップセット機能はSoCに統合されているようで、基板構成はシンプルに保たれているNaples 2wayマザーボードの背面。ソケットはLGAタイプのようにも見えるさらに、2017年後半にはZenアーキテクチャを採用する次世代APUを投入するとともに、組み込み市場向けにもZenアーキテクチャを拡大していく考えを示した。AMDはZenコアをデスクトップやサーバー向けだけでなく、ノート向けAPU、組み込み市場向けにも拡大していく2017年は、Zenアーキテクチャを採用したCPU群と、次世代GPU、そして新しいカスタムSoCによって、さらなる成長を果たすとアピールしたなお、Zenアーキテクチャの詳細については、8月21～23日にカリフォルニア州クパティーノで開催される高性能チップに関する技術会議「HotChip 28」で公開される予定だ。玄人志向は18日、3GBのグラフィックスメモリを備えたNVIDIA GeForce GTX 1060搭載グラフィックスカード「GF-GTX1060-3GB/OC/DF」を発表した。8月下旬に発売し、店頭予想価格は税別25,980円前後。GF-GTX1060-3GB/OC/DFすでに市場に投入されているNVIDIA GeForce GTX 1060と同様に、GPUコアはPascal世代のGP106コアだが、グラフィックスメモリの容量を6GBから3GBに削減し、コストパフォーマンスを高めている。「GF-GTX1060-3GB/OC/DF」では、2連ファンを備えた独自クーラーを搭載する。このほか、動作クロックがベース:1,518MHz、ブースト:1,733MHz、メモリは192bit接続の3GB GDDR5、メモリクロックは8,008MHz。出力インタフェースはDVI-D×1、HDMI×1、DisplayPort×3。台湾MSIは18日、3GBのグラフィックスメモリを搭載したNVIDIA GeForce GTX 1060カード「GeForce GTX 1060 GAMING X 3G」を発表した。23日に発売し、店頭予想価格は税別29,800円。GeForce GTX 1060 GAMING X 3GNVIDIA GeForce GTX 1060は、Pascalアーキテクチャベースの"GP106"コアを採用したミドルレンジGPU。すでにグラフィックスを6GB搭載したモデルが販売している。3GB版ではメモリ容量に加えて、CUDAコア数も6GB版から128基少ない1,152基で、その分価格を抑えて、優れたコストパフォーマンスを実現するという。「GeForce GTX 1060 GAMING X 3G」では、独自クーラー「TWIN FROZR V」を搭載。ブレードにひねりを加えた「トルクスファン 2.0」と、ヒートパイプ、ヒートシンクを組み合わせて冷却効果を高めた。動作クロックは、付属の「Gaming App」から「OCモード」を選択することで、ベースを1,594MHz、ブーストを最大1,809MHzまでオーバークロックできる。また「Gaming App」からパフォーマンスと静音性のバランスを取る「ゲーミングモード」、ファンノイズを最小限に抑える「サイレントモード」といった動作モードを切り替えられるほか、システムのモニタリングやLEDの制御なども行える。主な仕様は、CUDAコア数が1,152基、動作クロックがベース:最大1,594MHz、ブースト:最大1,809MHz、メモリは192bit接続の3GB GDDR5、メモリクロックは最大8,108MHz相当、TDPは120W、補助電源コネクタが8ピン×1。出力インタフェースはDL-DVI-D×1、HDMI 2.0b×1、DisplayPort 1.4×3。本体サイズはW277×D140×H39mm、重量は1,017g。IDOMは8月18日、月額定額クルマ乗り換え放題サービス「NOREL(ノレル)」の先行リリースを開始した。月額定額クルマ乗り換え放題サービス「NOREL(ノレル)」今回の先行リリース申し込み対象者は、一都三県(東京都、神奈川県、埼玉県、千葉県)に住む先着100名限定。価格は月額4万9,800円(税別)。まずNORELサイトで好きなクルマを見つけて予約(予約順)。常時1万台以上あるガリバーの在庫に基づいた豊富なラインアップで、軽自動車から高級車まで100種類以上のクルマを取りそろえている。「NOREL(ノレル)」で乗れるクルマのランアップ例書類キット到着後に必要書類を用意して返送し、納車日を指定。一都三県内にあるIDOMグループ店舗でクルマを受け取る。サービス利用中にかかる基本的なコストは、月額料金に加えてガソリン代と駐車場(クルマの定期メンテナンスや電球などの消耗品の交換費用は利用者負担)。さらに納車後最短90日から乗り換えることもできる。乗り換えるたびに発生する自賠責保険料や登録費用、取得税等はかからない。また、車検費用や自動車税、自動車保険もかからず、ランニングコストを抑えられる。今後は2017年の年明けをめどに全国展開を目指す。また、さらなるサービスの向上ができるように月額料金や乗り換え期間、受取場所に関しても検討していくという。「Wooden Picture(ウッデンピクチャー)」は、木材に写真をプリントするサービス。写真に合わせて木目が合うものを選び、写真を木の温かみが伝わる一点ものの作品として加工できます。2016年5月より一般向けサービスが開始されました。サイズは、小さなハンカチ程度のサイズから幅1メートルの大型ボードまで全部で19種類。職人が手作業で磨きをかけ、いつまでも触っていたくなるような滑らかな手触りに仕上げています。PCやスマートフォンなどのデバイスからのアップロードだけでなく、FacebookやInstagramからの直接投稿にも対応しているそう。木材ならではの温かみや質感が、写真をインテリアに昇華します。ぜひ一度、思い出を形にしてみてはいかがでしょうか。Wooden Picture(ウッデンピクチャー)サイズ・価格：・15 × 15(cm)／6480円(税込)・18 × 18(cm)／7020円(税込)・20 × 30(cm)／1万152円(税込)・76 × 100(cm)／8万6400円(税込)オプション：・オリジナル専用スタンド／500円　※20 × 30(cm)以下のみ対応・ギフトラッピング／1000円詳細：URL：https://woodenpicture.com新色と噂の「ディープブルー」のiPhone7 PlusでiOS10が動作している、高精細な写真が公開されました。新色、ディープブルーのiPhone7 Plus！？iPhone7に新色として追加されるとの情報が6月に流れて話題となった、ディープブルーのiPhone7 PlusでiOS10が動いている写真を中国メディアiFengが公開しました。以前、公開されたコンセプトイメージのディープブルーよりも淡い色使いが印象的です。現行のiPhone6s Plusと並べると、高性能を強調するかのように隆起したデュアルカメラのレンズが目につきます。iOS10最大の特徴のひとつ、カード型の通知インターフェイスと、エメラルドグリーンの海を写した壁紙が見えます。iPhone7 Plusに装備されると噂のあったSmart Connector端子はありません。底面の3.5mmヘッドホン端子は廃止され、スピーカーがステレオ化されています。ミュートスイッチの色は黒っぽく、先日画像が流出したパーツの写真と近い色に見えます。疑問点も指摘されるただし、テック系メディアのPhoneArenaは、数カ所に亀裂があるほか、Appleロゴの周囲の処理精度が低いことから、iPhone6s Plusを使った偽物ではないか、と指摘しています。9月7日（水）の開催が有力とみられている、iPhone7の発表イベントで、その姿が明らかとなります。Source:iFeng,PhoneArena(hato)大阪大学は、額に貼るだけで脳波を計測できるパッチ式脳波センサーを開発したと発表しました。冷却シートを額に貼るのと同等の手軽さと、大型医療機器並みの計測精度を両立した脳波センサー。同等の計測精度を持つ従来型医療用脳波計の問題点のひとつは、装着者の頭部全体に複数の電極を有線で装着し、さらに導電ゲルを塗布する必要があるため、まず装着に手間がかかるだけでなく、寝返りがうてないなど装着しているだけで負荷がかかるところにありました。この装着負荷は、心地よい睡眠を得ているときの脳波や、子どもの脳波の計測を困難にすることから、装着者への負荷が少ない脳波計の開発が待たれていました。研究開発に携わったのは、大阪大学産業科学研究所の関谷研究室を中心とした医脳理工連携プロジェクトチーム。脳の状態を計測するハードルが下がることの代表的なメリットは、睡眠の質の判定や、認知症など脳関連疾病の早期発見。また装着負荷の低下によって睡眠の質自体が向上するだけでなく、子どもにも装着しやすくなるため、これまで計測できなかった質のデータが取れるようになることが期待できます。今回発表されたパッチ式脳波センサーは、計測したデータを無線伝送できることから装着時の快適さも確保されており、深い睡眠の際に見られる2Hz以下の徐波（δ波）の検出も確認されており、装着者への負荷が少ないセンサの有用性が示されています。大阪大学によれば、脳波の測定手順が簡便になることによって、従来よりも多くのシーンで脳波データが取得しやすくなり、脳と個人の状態との因果関係を解明する一助になることが期待できるとのことです。また将来の展望としては、家庭内レベルでの脳波測定と、測定結果をもとにした個人状態の分析および生活の活性化を目指すとしています。具体的には、要介護者の見守りセンサ、運転者の不調に対応した自動/手動運転の切り替え、子どもの集中力から好きな科目を同定する手段、赤ちゃんの情動を読み取って、赤ちゃんにとって快適なおむつの開発に役立てるなどの例を挙げており、幅広い活用が期待されます。人体に装着して生理情報を得るウェアラブルデバイスにつきまとう課題のひとつは、侵襲性（生体内の恒常性を乱す外部刺激）です。今回のような脳波センサの例でいえば、装着者に常時負荷がかかっていたヘッドギア状から、冷却シート並みの使い勝手に進化したことで、侵襲性は低くなったといえます。もし、本発表において将来的な用途として挙げられているような使い方をするならば、ほぼ常時デバイスを装着していなければならないはずなので、この進化は好ましい変化と言えそうです。では実際に運用するとなると、どういった形状が適切なのか、装着することそのものが計測データに影響を及ぼさない程度の快適性が保たれているのか、デバイスを身につけることが社会的に受容されるのかなどなど、単体の技術が確立するだけでは話が終わらないところが、ウェアラブルデバイスの難しいところです。デスクワークなどで長時間座り続けると、健康全般に悪影響がありそうで怖い……。長期的にみると、心疾患やガンのリスクが上昇するという研究結果も出ているそうなんです。こういった背景から、最近では立って仕事ができるスタンディングデスクが流行っていますよね。でも、1日中立ちっぱなしで仕事したり、デスクを変えたいたびに場所を移動するのは、ちょっと大変そう。そんな問題を解決してくれるのが「Gaze desk」です。「Gaze desk」は、身長を入力することで、デスクを最適な高さに自動調整してくれるので、誰でも快適に使用することができます。また、スマートフォンのアプリと連携して、消費カロリーや立っていた時間をトラッキングできるから、簡単に成果を把握できるんです。2時間以上座っている場合はアプリで知らせてくれたり、ソーシャルメディアと連携し、誰がどのくらいの時間立って仕事をしているかを、ゲーム感覚で競うこともできます。現在Kickstarterにて資金を募集中です。支援することで購入できるので、ぜひチェックしてみてください。［GAZE DESK］GAZE DESK[kickstarter]いま中国で、シェアを急激に縮小させているベンダーが2つあります。アップル、そして「中国のアップル」ことXiaomiです。2016年第2四半期において、Xiaomiの中国での出荷台数は前年同期比で38.4％も減少しました。アップルを真似して爆発的な成長を遂げたXiaomiのスマートフォンは、未だに欧米や日本などでは入手不可能ですが、それでもスタートアップ企業として企業価値が世界一になったことから、その名を耳にした方も多いはずです。2010年に創業して以来、同社はすさまじい勢いで成長を遂げてきました。その仕掛けとして用いた戦略が、アップルを徹底的に真似るというものです。製品からプレゼン方法、そしてカリスマ経営者にいたるまで――アップルを模倣する作戦は時に「炎上」しながらも奏功し、iPhoneに憧れるも購入することができなかったユーザーを味方にして、コストパフォーマンスの高さを武器に、一気に中国トップにまでシェアを拡大するにいたりました。右肩上がりで成長を続けたXiaomiは2015年を節目の年と位置づけ、同年にスマートフォンを1億台売るという壮大な目標を発表します。目に見えだした「かげり」ところが、2015年6月から売り上げが徐々に落ち込みを見せ始めました。Foruneの発表によると、この年Xiaomiは780億元（約1,200億円）を売り上げたものの、2014年からは5％の増加にとどまりました。また、最終的な年間の売り上げは台数7,000万台となり、目標としていた1億台にも達しませんでした。そして、2016年第2四半期になると、Xiaomiの「凋落」が目に見えて明らかとなります。同四半期における中国での出荷台数は、昨年の1,710万台から38.4％も少ないわずか1,050万台です。ライバルであるOppoやVivoがそれぞれ121.4％、74.7％と「青天井」の伸びをみせているように、中国のスマートフォン市場は今期も前年同期比で4.6％拡大しており、決して同国のスマートフォン市場が飽和したというわけではありません（もっとも図ではアップルのシェア縮小も相当なものであることが確認できるのですが）。他社への追随が失敗の原因かもはやXiaomiは飽きられてしまったのでしょうか。ニュースサイトBusiness Insiderは、他のスマートフォンとの差別化ができなくなったからではないかと指摘します。当初Xaomiは、実売店舗も持たず、大掛かりな宣伝もせず、あくまでも口コミを通してブランド力を高めるという方式を採っていました。中国ベンダー各社がオンライン販売にこだわっているのも、元はと言えばXiaomiがそうすることによって流行ったからです。しかし、Oppoが旗艦スマートフォン「R9」をリリースするにあたって、「ブランド大使」とでも言うべき有名人を使ったマーケティング手法を採るようになると一気に風向きが変わります。当初は広告費をかけていないことを誇っていたXiaomiも、最終的は他との違いをアピールするため、同じようにセレブを使って宣伝するようになります。これこそXiaomiが悪循環に陥いる原因になったと示唆するのは、調査企業IDCのアナリストXiaohan Tay氏です。セレブの起用は短期的には売り上げに寄与する。しかし、長い目でみると十分な効果を上げるとは言いがたい。製品にはわずかな違いしかないので、ブランドの忠誠度を高めておくためには、独創的なやり方でユーザーを興奮させ続けなければならない。つまり、他ベンダーと同じことをやったがために、差別化に失敗し、消費者からそっぽを向かれてしまったのではないかというわけです。スマート・ホーム構想で巻き返しただし、幸いにもXiaomiにはスマートフォン以外にも武器があります。Xiaomiの炊飯器「米家（Mijia）」。スマート・ホーム構想を掲げている同社は、テレビや炊飯器、浄水器、ホバーボードまで、ありとあらゆる家電製品をリリースしています。世界を見渡してもテクノロジー企業トップとも言えるほどに力を入れており、こうした戦略は、独自OSであるMIUIの存在ともあいまって、ユーザーの囲い込みにつながるはずです。現時点では、スマートフォン以外が収益に占める割合は5％に過ぎませんが、HuiaweiやOppo、Vivoといったライバルとは明らかに違うことをやっている――そんな取り組みは、きっと長期的にブランドの価値を高めてくれるのではないでしょうか。Source：Business Insider(kihachi)IDOM（旧ガリバーインターナショナル）は、月額定額クルマ乗り換え放題サービス「NOREL（ノレル）」の先行リリースを8月18日より開始した。NORELは、月額定額でクルマを自由に乗り換えられる新サービス。ユーザーは軽自動車から高級車まで100種類以上から好きなクルマをネット上で予約し、最寄りのIDOMグループの店舗で受け取ることができる。先行リリースでは、月額（税別）4万9800円で納車後最短90日から乗り換えることができる。サービス利用中にかかるコストは、月額料金に加えてガソリン代と駐車場だけで、何度乗り換えても料金は一定。乗り換えるたびに発生する自賠責保険料や登録費用、取得税などに加え、車検費用や自動車税、自動車保険もかからず、ランニングコストを抑えることができる。今回、先行リリースとして東京都、神奈川県、埼玉県、千葉県に在住の先着100名限定で、NORELのサービスを提供する。IDOMグループで買取をしたクルマを、独自のルールに基づき、状態の良いクルマを用意。最短90日間で乗り換えられるため、季節に合わせた乗り方や環境に応じて乗り換えることができる。掲載：M-ON! Press今夏は格安SIMのブームで注目を集めているSIMフリースマホも充実度が大きく向上！　この夏、購入を検討したい最新モデルを一挙に紹介しよう。【詳細】他の写真はこちら大手メーカーもMVNO向けモデルに注力！SIMフリースマホの分野では、アジアメーカーの積極的な動きが目立つ。ファーウェイがこの夏の主力となる2モデルを主要なMVNOから発売するほか、ZTEも割安なモデルで日本市場の攻略を目指している。シャープや富士通といった日本メーカーも相次いでMVNO向けの新モデルを発表。この夏のSIMフリー市場も競争が激化している。今夏は「LINE MOBILE」も開始予定。MVNO業界はさらなる盛り上がりを見せそうだ。この夏狙いたい最新SIMフリースマホ10選こだわりの高音質通話機能&タフネスボディを採用富士通arrows M03実勢価格：3万5424円（楽天モバイル）主な取り扱いMVNO楽天モバイル、BIGLOBE、NifMo、mineo、NTTレゾナントほかディスプレイ：5.0型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.2GHz）カメラ（メイン／サブ）：1310万／500万画素防水／防塵：IPX5/8／IP6Xサイズ／質量：W72×H144×D7.8mm／約141g傷がつきにくい仕様で長期間愛用できる富士通のMVNO向けSIMフリースマホの最新モデルは、防水（IPX5.8）や防塵（IP6X）に加えて、米国防総省のMIL規格14項目に準拠するタフネス性能を備える。また、おサイフケータイに対応するほか、ワンセグに対応するなど、海外メーカーのモデルにはない“日本仕様”が魅力だ。相手の声を自動調整する「スーパーはっきりボイス4」や、2つのマイクで周囲の騒音をチェックして雑音を抑え、相手に自分の声を伝えやすくする「スーパーダブルマイク」など、通話品質を高めるための独自機能が充実しているのもこのモデルの特徴だ。ハイスピードIGZO&独自AI「エモパー」もサポートシャープAQUOS mini SH-M03実勢価格：4万8384円（楽天モバイル）主な取り扱いMVNO楽天モバイル、BIGLOBE、NTTレゾナントほかディスプレイ：4.7型（1920×1080ドット）CPU：ヘキサコア（1.8GHz+1.4GHz）カメラ（メイン／サブ）：1310万／500万画素防水／防塵：IPX5/8／IP6Xサイズ／質量：W66×H126×D8.9mm／約120g小型モデルながらも充実した機能性を確保シャープの最新SIMフリースマホは、キャリア版にも採用されている「ハイスピードIGZO」に対応するのが売り。1秒あたりに120回表示を更新することで、滑らかな描画を実現している。動きの激しい動画や画面スクロール時の文字などをくっきり見やすく表示できるのが特徴だ。カメラには、F値1.9の明るいレンズを採用したほか、光学式の手ブレ補正にも対応しているので、光が少ないシーンでもブレやノイズの少ない写真が撮影できる。日常の些細なことをタイミングよく思い出させてくれる「エモパーメモ（音声メモ）」もサポートする。ライカ共同開発のダブルレンズで最高レベルの高画質を実現！ファーウェイHUAWEI P9実勢価格：6万4584円主な取り扱いMVNO楽天モバイル、DMM mobile、NTTレゾナントほかディスプレイ：5.2型（1920×1080ドット）CPU：オクタコア（4×2.5GHz+4×1.8GHz）カメラ（メイン／サブ）：1200万×2／800万画素防水／防塵：非対応サイズ／質量：W70.9×H145×D6.95mm／約144g異次元の高画質を実現したダブルレンズカメラ夏モデルのなかで最高峰の機能を有する高級機。最大の特徴は、老舗カメラメーカー・ライカとコラボした「ダブルレンズカメラ」だ。このレンズは本機のために設計されたもので、背面の上部にはライカのロゴが刻まれている。片方のレンズに1200万画素のRGBセンサー、もう一方のレンズにはモノクロセンサーを搭載し、前者が色情報、後者が被写体の形状や輪郭などの情報を取得し、これらを合成して1枚の写真に仕上げる仕組みだ。これによりスマホとは思えない高精細な表現を可能にした。最先端の機能にこだわるなら、今夏は本機が最有力候補だ。高品位なデザインで使い勝手がいいお手頃モデルファーウェイHUAWEI P9 lite実勢価格：3万2378円主な取り扱いMVNO楽天モバイル、IIJmio、BIGLOBE、NifMo、NTTレゾナント、DMM mobileほかディスプレイ：5.2型（1920×1080ドット）CPU：オクタコア（4×2.5GHz+4×1.8GHz）カメラ（メイン／サブ）：1300万／800万画素防水／防塵：非対応サイズ／質量：W72.6×H146.8×D7.5mm／約147g高画質ディスプレイ＆指紋認証センサーにも対応約3万円のお手頃価格でありながらも充実したスペックを誇る高コスパモデル。5.2型のフルHD（1920×1080ドット）ディスプレイを搭載するほか、処理能力と省電力を両立させたオクタコアCPUを採用する。また、スマホには欠かせない機能のひとつになりつつある指紋認証センサーにも対応。指で触れるだけで、スピーディに画面ロックを解除できるほか、どの向きで指を置いても正確に認識してくれる。側面のメタルフレームの素材にはアルミ合金を使用し、ミドルクラスモデルとは思えない高品位な仕上がりになっている。約1万5000円で買えるシンプルな超激安スマホZTEBLADE E01実勢価格：1万5984円主な取り扱いMVNO楽天モバイルほかディスプレイ：5.0型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.0GHz）カメラ（メイン／サブ）：800万／500万画素防水／防塵：非対応サイズ／質量：W71×H142.5×D7.8mm／約155g価格だけではない充実した基本性能を装備今夏に発売されるSIMフリースマホのなかで最安クラスの低価格を実現。割安ながらもクアッドコアCPUや5型のHDディスプレイを搭載するなど、普段使いには支障がない基本性能を備えている。また、薄さ7.8mmとスリムで手になじみやすいデザインを採用したほか、余分な手が加えられていないシンプルなUIを搭載することで操作性にも配慮した。笑顔認証やパノラマ撮影に対応する800万画素カメラや、500万画素のサブカメラを搭載するなど必要最低限のカメラ機能も備えている。とにかくコスパを重視するなら、このモデルが最適だ。指紋認証センサーを搭載しながらも驚きの低価格を実現ZTEBLADE V7 Lite実勢価格：2万3544円主な取り扱いMVNOスマモバほかディスプレイ：5.0型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.0GHz）カメラ（メイン／サブ）：800万／800万画素防水／防塵：非対応サイズ／質量：W70.2×H143.8×D7.9mm／約135g多彩な操作にも対応する指紋認証センサー2万円台前半のお手頃価格でありながらも、高品位なデザインと多彩な機能を両立した高コスパモデル。この価格帯のモデルとしては珍しく、指紋認証センサーに対応し、瞬時に画面ロックの解除を行える。また、センサーをスワイプしたりタップしたりすることで、カメラのシャッターや音楽の曲送り、音量調整など、さまざまな操作を実行できるのも特徴だ。フロント部分には前面フラッシュを搭載しており、自分撮りをする際に光が少ない状況でも明るい写真を撮影できる。美しさと強度を兼ね備えたアルミ合金の高品位なボディも魅力のひとつだ。上質なメタルを採用したスリムなスタンダードモデルプラスワン・マーケティングSAMURAI REI実勢価格：3万2292円主な取り扱いMVNOフリーテルディスプレイ：5.2型（1920×1080ドット）CPU：オクタコア（1.3GHz）カメラ（メイン／サブ）：1300万／800万画素防水／防塵：非対応サイズ／質量：W71.5×H145.8×D7.2mm／約136g独自UIを採用し操作性にもこだわったSIMの販売だけでなく、端末の開発も自ら手掛けているプラスワン・マーケティングが展開する「フリーテル」ブランドの最新モデル。まず目を引くのが、3万円台前半のモデルとは思えない高品位なデザインだ。ボディには最新の鋳造技術を用いて加工したアルミ素材を使用し、シンプルで高級感あふれる仕上がりになっている。また、5.2型のフルHD液晶を搭載するなど、ディスプレイのスペックも高い。全アプリのアイコンがホーム画面に並ぶ「FREETEL UI」を搭載するなど、デザインや機能だけでなく、操作性にもこだわった一台だ。高性能CPUの搭載でサクサク快適な操作が可能ASUSZenFone Go実勢価格：2万1384円主な取り扱いMVNO楽天モバイル、IIJmio、NifMo、NTTレゾナント、DMM mobileほかディスプレイ：5.5型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.4GHz）カメラ（メイン／サブ）：800万／500万画素防水／防塵：非対応サイズ／質量：W76.9×H151×D10.7mm／約160g2万円前半ながらも高水準の機能をサポート「ZenFone」シリーズのヒットでおなじみの台湾メーカー・ASUSの最新エントリーモデル。本機は5.5型のHDディスプレイや、クアッドコアのCPUと2GBメモリを搭載するミドルスペック端末だ。カメラは800万画素とやや控えめなスペックだが、F2.0の明るいレンズを採用するほか、逆光でも適切な明るさで撮影できる「HDRモード」や、夜景を鮮明に残せる「夜景モード」などの便利な機能も利用できる。本機を購入したユーザーは、Googleドライブのストレージ100GB分が2年間無料で使えるのもポイントだ。5000mAhの大容量バッテリーを搭載する究極のスタミナモデルASUSZenFone Max実勢価格：3万24円主な取り扱いMVNOIIJmio、NTTレゾナントほかディスプレイ：5.5型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.2GHz）カメラ（メイン／サブ）：1300万／500万画素防水／防塵：非対応サイズ／質量：W77.5×H156×D5.2~10.55mm／約202g一般的なスマホの約2倍の大容量バッテリーを採用スマホユーザーの多くが重視する電池持ち。5000mAhの大容量バッテリーを搭載することで、そのニーズに最大限応えたのがこのモデルだ。3Gで約38日、LTEで約28日という一般的なスマホをはるかに凌ぐ連続待受時間を実現している。また、他のスマホやタブレット、モバイルWi-Fiルーターなどの外部機器を充電できる「リバースチャージ」にも対応し、本機をモバイルバッテリーとして利用することも可能だ。高速AFに対応する1300万画素カメラに対応するなど、それ以外の機能も卒がない。とにかく電池持ちを重視したい人に最適だ。人気のデザインを踏襲した4型コンパクトスマホの新モデルAppleiPhone SE実勢価格：5万1624円（ 16GB ）、6万4584円（ 64GB ）主な取り扱いMVNOなし（Apple Storeで販売）ディスプレイ：4.0型（1136×640ドット）CPU：A9+M9カメラ（メイン／サブ）：1200万／120万画素防水／防塵：非対応サイズ／質量：W58.6×H123.8×D7.6mm／約113g他モデルよりも多くの周波数帯に対応する4型ディスプレイを搭載するiPhoneの小型モデルもSIMフリー版が発売されている。本機に限らず、SIMフリー版iPhoneの最大の魅力は、他のSIMフリースマホよりも対応する周波数帯が多いことだ。ドコモ系MVNOの格安SIMはもちろん、大手キャリアのSIMも自由に差し替えて利用できる。やや玄人寄りの使い方ではあるが、SIM挿し替えの自由度が圧倒的に高いので、複数キャリアのSIMを使い分けていたりする場合に便利だ。16GBモデルで5万円台前半とやや割高だが、汎用性の高さを考慮すれば、購入する価値は十分ある。文／小竹佑司※『デジモノステーション』2016年8月号より抜粋あなたの性格、丸裸。手相、タロット、占星術など、性格などを占う手段は古来からありますが、今の時代はこれが一番当たりそうな気がします。IBMのWebメディア・無限大によると、同社は人工知能「IBM Watson」の自然言語処理を利用した、Personal Insights機能をリリースしたとのこと。こちら、何とTwitterのツイート履歴を解析してその人の性格を推定できるんですって！とにもかくにも、面白そうなんでギズモードのTwitterアカウントで試してみたところ…・興奮しやすい・分析好き・温和でめったに怒らない・感情移入しがちうわー！ 何だかギズモードそのものを言い当てられているような…。こっ恥ずかしい…。こちらの機能、アメリカでリリースされたのは2015年2月ですが、日本版の完成には時間がかかっていました。それは日本語特有の文節の難しさなどがあったからなのですが、無事に乗り越え、今年4月にリリースの運びとなったそうです。無限大ではかの文豪、夏目漱石の小説「道草」のテキストデータをサンプルに、夏目漱石の性格推定結果を取り上げています。これもWatsonにはすべてお見通しか…と思ってしまう結果が出てますよ。当たりすぎてコワイですが、ご自身のTwitterを分析したい方はこちらからどうぞ。source:無限大（mugendai）（渡邊徹則）ＩＴベンチャーのＦｉＮＣ（フィンク、東京都千代田区）は１８日、人工知能（ＡＩ）を専門とする東京大学大学院の松尾豊准教授と共同で、ヘルスケア分野に特化した研究所「ＦｉＮＣウェルネスＡＩラボ」を設置したと発表した。同社が統合・解析を行うヘルスケアデータにＡＩ技術を活用し、健康管理アプリなどのサービス向上を図る。また、食品や医療など他社との協業も進める方針だ。IoTやプログラミングが注目され教育の現場でも活用されることも増えてきた。そんな中、グリコがポッキーなどのお菓子とスマホアプリを連動し、プログラミングの基礎を学べるアプリ「GLICODE（グリコード）」を配信した。（現在はAndroidのみ、iOSは8月下旬予定）実際にアプリを体験してみたので使い方を紹介する。■GLICODEとは？GLICODEは、お菓子にプログラミングコードを持たせ、それらをルールに従って並べることでキャラクターを動かしてゴールを目指す小学校低学年向けのアプリ。対象となるお菓子は、ポッキー、ビスコ、アーモンドピークの3種類。どれかひとつでも遊ぶことができ、3種類で遊ぶとより複雑な内容を遊べる。実際の動きは、たとえば、ポッキーを横置きに置くとキャラクターが右に進んだり、ビスコを縦に置くとキャラクターが登るといったことができる。アプリを遊んでいくことで、順番に実行する「SEQUENCE」、繰り返しの「LOOP」、場合分けの「IF」、無作為な値を返す「RANDOM」の4種類のプログラミングのロジックを学ぶことができます。■お菓子を撮影するだけで遊べる遊び方は簡単だ。アプリを起動したら、今持っているお菓子を選ぶ。選んだ後は、ステージを選択して、遊ぶだけ。こちらの画像はポッキーのはじめのステージ。わかりやすく説明してくれるので子どもでも安心して遊べそうだ。実際に右むきに置いたポッキーを撮影すると、キャラクターが右に進みステージをクリアできる。こういった形で、お菓子を縦や斜めに置きながらプログラミングを学ぶ仕組みだ。撮影するときは、キッチンペーパーなど白いものの上で撮影する必要がある。■教育の現場で導入もGLICODEは、総務省が推進する「プラミング教育実施モデル 実証事業」に選定されており、小学校の授業にも採用される予定だそうだ。お子さんをお持ちの家庭は、3時のおやつのついでに子どもにプログラミングの基礎を学ばせてみては？（取材・文／しらべぇ編集部・砂流恵介）MINI『3ドアハッチバック』と『5ドアハッチバック』に搭載された新世代3気筒ディーゼルは、アイドルストップが初めて搭載されたことで、燃費向上とともに、停車時のノイズ低減につながっているという。そう話すのはビー・エム・ダブリューMINIディビジョンプロダクト・マーケティング プロダクト・マネジャーの熊谷和子さんだ。MINIのディーゼルは『クロスオーバー』と『ペースマン』で導入されているが、こちらは4気筒ディーゼルである。熊谷さんは、「クロスオーバーでは85％以上がディーゼルだ」とし、ディーゼルがユーザーに受け入れられていることを強調。しかし、中には「ノイズが気になるという声もあるが、今回の3気筒ディーゼルはとても良くなっている」と述べる。また、市場全体や他社の動き等を含め、ディーゼルが受け入れられる土壌は出来つつあるとし、「特にMINIの中でも走りを求める方や、新しい技術に特に興味を持つ方は試乗することで、より納得してもらえるだろう。3ドアハッチバックと5ドアハッチバックでのディーゼル構成比はかなり上がると予測する」と話す。さて、MINIは新型『コンバーチブル』から、「MINI YOURS」というオプションプログラムを展開している。これは、通常のオプションに加え、更にユーザーの個性や好みに合わせて、特別な素材やデザインを使ったいわば特別仕様だ。熊谷さんは、「MINIユーザーは、デザイン性や素材などへのこだわりを持つ方が多いので、特にクオリティは高い次元で仕上げている」という。例えば「ダッシュボードの、本アルミにヘリンボーンデザインを施したファイバーアロイを実際に見ると、金属感が無くなってとてもユニークなものに仕上がっている。このような他社がやっていないデザインやクオリティを持たせるのがMINIの特徴だ」と語った。スクウェア・エニックスのスマートフォン向けゲーム「サムライライジング」について、18日15時以降にApp Storeで公開されたバージョンが、手違いでテストバージョンとなってしまうトラブルが発生しました。なお、Google Playストアにてダウンロードされたバージョンは問題ないようです。サムライライジング公式サイトアプリを起動すると平時とは異なるスタート画面が表示されてしまうなどの不具合が起きるとのこと。Twitterに投稿されているスタート画面のスクリーンショットには「本番サーバ」「開発チェック」「Localテスト」などの文字が現れており、ユーザーからは「デバッグ（プログラムの誤りを見つけるための機能）モードが搭載されてしまっているのでは」などの声があがっています。この問題によりサムライライジング側は当初予定していたメンテナンス時間を延長。「お客様にはご迷惑をおかけいたしまして、まことに申し訳ございません」と謝罪しています。また、ユーザー登録を済ませていない場合などにアプリを削除するとユーザーデータが消えてしまうため、アプリの削除を行わないよう呼びかけています。サムライライジング公式サイト関連キーワードデバッグ | スクウェア・エニックス | アプリケーション | トラブルすべての動画・画像がある記事はこちら人気の拡張現実（AR）ゲーム「ポケモンGO」。便乗する偽物・不正アプリケーションなども絶好調だ。内容の多くは迷惑広告だそう。セキュリティ企業のシマンテックが報告した。Androidスマートフォンのアプリを入手するため多くの人が利用する「Google Play」には、8月16日までに合計1,575件の便乗アプリが登場し、ダウンロード数は合計で約3,900万回に達しているそう。ゲームの攻略ガイドやマニュアルなどを名乗るものもあるが、実際のところは9割がただ別のアプリをダウンロードするよう宣伝するだけの「アドウェア」だ。一例として、ポケモンGOのゲーム内通貨「ポケコイン」を簡単に入手できるとうたったものがある。通常は地道にゲームを進めるか課金によって取得するのだが、もっとたやすい方法があると誘惑する内容。もちろんすべて虚偽だ。アプリであれこれもっともらしく細かな設定作業をさせるが、意味がなく、最後には別のアプリをダウンロードするよう案内がある。こうしたアドウェア以外にもっと厄介な便乗アプリもある。画面をロックして元に戻してほしければ金銭や個人情報をよこせと脅迫するものや、スマートフォンを外部から不正に遠隔操作する準備をするものなどだ。被害を避けるためにはAndroidスマートフォンを最新の状態に保つのはもちろん、Google Playで開発者の正体が分からないアプリをダウンロードしないこと、さらにGoogle Play以外のあやしげなところからアプリをダウンロードしないこと、だそう。またポケコインを簡単に入手できるなど、「非現実的な」話で誘う手口に注意すべきとしている。ゲームを有利に進めるため「ウラ技」ができるアプリを使いたくなる人は多いが、うまい話には裏があると、シマンテックは釘をさす。またGoogle Playなどでアプリの評価を確認することも役立つ。とりわけ評価に偏りのあるアプリには注意すべきだという。すべての動画・画像がある記事はこちらSmart Horn .Tab株式会社ビートソニックは、木製スピーカーボックス｢Smart Horn .Tab（スマートホルン.タブ）｣を8月19日に発売すると発表した。同製品は、電源不要で置くだけで使用できる木製スピーカーボックス。岐阜県付知町の木工作家である早川直彦氏が一つ一つ丁寧に造り上げるもので、天然の国産の栗の木を使用し、曲線で仕上げたデザインとなっている。iPhone/iPadに合わせたスリット設計により、置くだけで簡単に使用できる。充電コードを逃がせるホールを搭載し、充電しながらも使用可能。また、iPhone/iPad以外のスマートフォンやタブレットでも、スピーカーの位置が真下にあるものなら使用できる。サイズは170（幅）×340（奥行）×135（高さ）mm、重量は約365g。株式会社ビートソニック価格：26000円（税抜）URL:http://www.beatsonic.co.jp/smarthorn/2016/08/18ByZhao !AmazonはたびたびKindleで読める電子書籍の期間限定セールを行っていますが、こういったセール情報を逐一チェックしていくのはなかなか難しいもの。これらのKindle書籍のセール情報をAmazonの公式APIから取得し、開始前のセール情報から開催中のセール情報までを網羅したウェブサイト「キンセリ(Kindleセールのリスト)」は、Kindleユーザーなら必見です。キンセリ（Kindleセールのリスト）http://yapi.ta2o.net/kndlsl/キンセリのページを開いてすぐ下にあるのは、毎日1冊の電子書籍が値引きされる「日替わりセール」、週替わりで25冊が値引きされる「週替わりセール(セレクト 25)」、1カ月ごとに値引き価格になっている電子書籍「月替わりセール」などのAmazonの定番セールページへのリンク集。下にスクロールすると「本日開催中の主なKindleセール」の項目があり、上記の「日替わりセール」とは異なる無料＆割引キャンペーンページのリンクがまとめられています。先頭に「セールページなし」と書かれているのは事前にセール情報だけが抽出されたもの。クリックしてもAmazonのキャンペーンページは表示されませんが、電子書籍自体は割引価格で表示されることがあります。先頭に「セールページあり」と書かれているのはAmazonのキャンペーンページが存在するもの。例えば「コミック 期間限定無料タイトル」をクリックすると、以下のように無料でダウンロード可能なコミックのキャンペーンページが別タブで開きました。また、「こちら」をクリックすると……「本日開催中の主なKindleセール」のページが開きます。ページ名がキンセリの項目とほとんど同じなのでわかりづらいですが、本日開催中のKindleセールやキャンペーンをスクロールするだけで遷移せずに全て見られる便利な一覧ページとなっています。スクロールするとこんな感じで、キャンペーンごとに電子書籍1冊ずつのリンクが表紙のサムネイル付でずらっと並んでおり、一気に全てのセール情報を確認可能。なお、キンセリのページを下までスクロールすると「関連ページ」として同じ作者が作成したKindleセール関連の別ページも見ることができます。以下は「Kindle月替わりセールの一覧表」で、Kindle月替わりセールの内容を売れ筋順に並べた表形式の一覧ページ。スクロールするだけで、今月に値引きされている電子書籍を別ページに移動することなく確認することが可能です。Kobo Aura ONE楽天株式会社の子会社であるRakuten Kobo Inc.は、電子書籍リーダーの新製品「Kobo Aura ONE」を9月6日に発売すると発表した。同製品は、7.8インチのフラットスクリーンを搭載した電子書籍リーダー。IPX8等級の防水機能を備えたシリーズ最上位モデルで、端末の内部に塗布されたコーティング技術により、ポートカバーがなくても浸水に耐えることが可能で、水回りでも安心して利用できる。ディスプレイは解像度300ppiのCarta E-Ink HDタッチスクリーンを採用している。ブルーライトの放出量を調節して就寝前でも快適に読書ができるフロントライト技術を搭載しており、ライトセンサーが自動的に周囲の明るさの度合いを感知し、時間帯に応じて画面を最適な明るさに自動調整する。就寝時間を設定すると、その時間に合わせて太陽光の自然な移り変わりを模倣した色相調整も行える。楽天グループの電子図書館サービス「OverDrive」との連携が可能で、「OverDrive」の電子図書館システムを導入している公共図書館の利用カードを持つユーザーは、「Kobo Aura ONE」から「OverDrive」サービスにアクセスして、利用している公共図書館が提供する電子書籍を借りて読むこともできる。内蔵メモリ容量は約8GBで、最大約6000冊の電子書籍を保存できる。バッテリー持続時間は約1カ月で、512MBのRAMとFast Solo Liteプロセッサの搭載により、すばやく滑らかなページめくりを実現している。サイズは195.1×138.5×6.9mm、重量は約230g。Rakuten Kobo Inc.価格：22800円（税抜）URL:http://corp.rakuten.co.jp/news/press/2016/0818_01.html2016/08/18サイバーエージェントが提供する学園恋愛ゲーム『ガールフレンド（仮）』は、VRモードで楽しめる「3D版椎名心実のお部屋」を、8月18日に公開しました。2012年10月にサービスを開始し、すでに会員数700万人を突破。2014年にはアニメ化なども遂げており、現在も多くの方がプレイしている『ガールフレンド（仮）』ですが、その躍進がこのたび新たな展開を迎えます。この「3D版椎名心実のお部屋」は、今年の2月13日より開催された「聖櫻学園マドンナ選抜総選挙2015」にて、総投票数が2,000万票を突破したことを記念して開発されたもの。本モードでは、ダンス大会を間近に控えた椎名心実から、プレイヤーがある日の放課後に呼び出しを受けるところから始まります。VRゴーグルを使用することで、より臨場感のある展開を味わえますが、VRゴーグルがなくとも楽しむことができるコンテンツになっています。◆VRモード「椎名心実のお部屋」概要「聖櫻学園マドンナ選抜総選挙2015」総投票数2,000万票突破記念！ VRモードでお楽しみいただける「3D版椎名心実のお部屋」がついに公開です。VRゴーグルをご使用いただくとより臨場感のある展開をお楽しみいただけるほか、VRゴーグルをお持ちでない方もお楽しみいただける内容になっております。・公開日：2016年8月18日（木）18:00～・公開URL：http://vcard.ameba.jp/landing/vr■プロローグダンス大会を間近に控え、椎名心実は不安を抱えていた。そんなある日の放課後、心実から「相談があるから公園に来てほしい」と呼び出された…。■VRモードの楽しみ方(iOS)1.タップしてYoutubeアプリを立ち上げて再生してください。2.[全画面]アイコンをタップして全画面モードに切り替えてください。3.VRアイコンをタップしてVRモードに切り替え！4.VRゴーグルを装着してお楽しみください。（※VRゴーグルを必要としないモードもございます）■VRモードの楽しみ方(Android)1.タップして動画を再生♪2.VRアイコンをタップしてＶＲモードに切り替え！3.VRゴーグルを装着してお楽しみください。（※ＶＲゴーグルを必要としないモードもございます）※対応端末：Android 4.1以降、iOS9以降（iOS8の場合、VRゴーグルでの閲覧機能がYouTubeアプリでご利用頂けません）※推奨端末：Android 4.4以降、iOS9以降（iOS8の場合、VRゴーグルでの閲覧機能がYouTubeアプリでご利用頂けません）※対応端末であっても、利用ソフトウェアの制約上端末によっては正しくご覧いただけない場合もございます。何卒ご了承下さい。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆Copyright (C) CyberAgent, Inc. All Rights Reserved. CyberAgent巨大な恐竜が動き回る大迫力のショーがテレ朝夏祭りに登場です。全長7メートルというティラノサウルスが来場者のすぐ近くを歩き回り、大暴れします。さらには、かみついてくることも。恐竜体験ショー「DINO　ARENA」が18日からテレ朝夏祭りで始まりました。独自のシステムで巨大恐竜の動きをリアルに再現したこのショーは、18日から21日までの4日間開催されます。サンワサプライは8月18日、USBハブ「USB-2H406」を発売した。およそ幅83.9×奥行き30×高さ9mm、重量およそ20gというコンパクトなサイズで、ケーブルが本体に収納できるのが特徴。全ポートUSB 2.0対応。カラーはブラックとホワイトの2色。価格は1728円。■関連サイト商品ページサンワサプライアスクは18日、AMD Radeon RX 480搭載のSAPPHIRE製グラフィックスカード 3モデルを発表した。本日より順次発売し、店頭予想価格は税別30,300円から。「SAPPHIRE NITRO+」シリーズいずれもPCゲーマー向けにパフォーマンスや安定性を高めた「SAPPHIRE NITRO+」シリーズの製品。ブラックダイヤモンドチョークや長寿命コンデンサといった高品質コンポーネントの採用に加えて、直径8mmの極太ヒートパイプを含むマルチヒートパイプと95mmのデュアルファンを組み合わせた独自の「Dual-X」クーラーを搭載する。アイドル時にファンの回転を停止させる「Intelligent Fan Control 3」やファンを取り外してメンテナンスできる「Quick Connect」をサポートする。また、本体上部のSAPPHIREロゴ部分にLEDを内蔵、ライティング機能「NITRO Glow」に対応する。本体背面のLEDスイッチやユーティリティソフトからライティングモードの切り替えが可能。「NITRO+ RADEON RX 480 8G GDDR5 OC」の主な仕様は、動作クロックがベース:1,208MHz、ブースト:1,342MHz、メモリが256bit接続の8GB GDDR5、メモリクロックが8,000MHz、PCとの接続インタフェースがPCI Express 3.0 x16、補助電源コネクタが8ピン×1、出力インタフェースがHDMI 2.0b×1、DisplayPort 1.4×2、DL-DVI-D×1。8月20日発売で店頭予想価格は税別38,300円。「NITRO+ RADEON RX 480 8G GDDR5」の主な仕様は、動作クロックがベース:1,208MHz、ブースト:1,305MHz、メモリが256bit接続の8GB GDDR5、メモリクロックが8,000MHz、PCとの接続インタフェースがPCI Express 3.0 x16、補助電源コネクタが8ピン×1、出力インタフェースがHDMI 2.0b×1、DisplayPort 1.4×2、DL-DVI-D×1。8月末発売で店頭予想価格は税別36,300円。「NITRO+ RADEON RX 480 4G GDDR5」の主な仕様は、動作クロックがベース:1,208MHz、ブースト:1,305MHz、メモリが256bit接続の4GB GDDR5、メモリクロックが7,000MHz、PCとの接続インタフェースがPCI Express 3.0 x16、補助電源コネクタが8ピン×1、出力インタフェースがHDMI 2.0b×1、DisplayPort 1.4×2、DL-DVI-D×1。すでに販売中で店頭予想価格は税別30,300円。掲載：M-ON! Press迷子になったリモコンのありかを音で教えてくれる機能もついてます。ソニーの多機能リモコン『HUIS』プロジェクトは、本製品をさらに便利にする台座型アイテム『HUIS BLUETOOTH CRADLE（ハウス ブルートゥース クレードル）』（HUIS-200CR）の予約販売を、2016年8月18日より開始しました（発売開始は8月30日）。価格はオープンで、同社が運営するクラウドファンディング＆Eコマースのサイト「First Flight」での価格は7430円（税込）。【詳細】他の写真はこちら『HUIS』リモコンでBluetooth機器の操作が可能にこの新製品は、欲しいボタンをまとめて複数の機器を手軽に操作できるリモコン『HUIS』（以下、HUIS-100RC）の機能を拡張するクレードル。HUIS-100RC単体では赤外線に対応した機器しか操作できませんが、同クレードルと組み合わせて使うことでBluetooth通信のHID（Human Interface Device Profile）に対応したセットトップボックスやゲーム機器（PS4など）の操作にも対応します。リモコンが無線キーボードとしても利用できるように例えば、テレビ画面のコンテンツ選択をタッチパネルで操作したり、あるいはHUIS-100RCの画面上に表示されるソフトウェアキーボードをBluetoothキーボードとして使ったりできるので、見たいコンテンツの検索やアカウント入力がスムーズに行えるようになるんです。もちろん、HUIS-100RCを置いておくだけで充電できるクレードルとしての機能もちゃんとついていますよ。「リモコンが見つからない！」というイライラから解放また、同クレードル背面にあるボタンを押すとHUIS-100RCから音が鳴り、その場所を教えてくれる「呼び出し機能」が搭載されています。これなら「あれ？リモコンどこ置いたっけ？」といったときでも、部屋でリモコンを探しまわらなくても済みますね。ちなみに、同社は『HUIS REMOTE CONTROLLER』リモコン画面にあるボタンの配置や大きさ、デザインなどを自在に変更したり、背景に自分で撮った写真やイラストを取り入れたりしてフルカスタマイズするためのパソコン用アプリ「HUIS UI CREATOR」（無料）を、2016年8月30日のクレードルの発売日までに提供を開始予定とのことです。文／吉野ヤタロー関連サイト『HUIS BLUETOOTH CRADLE』予約購入ページ（First Flight）iOS9のバージョン別シェアが87％へとなり、前回発表から1ポイント拡大したことが分かりました。前回から1ポイントの伸びアップルは15日、iPhoneユーザーにおけるバージョン別シェア（適用率）を発表し、iOS9だけで87％を占めていることが分かりました。前回の7月18日での発表では、同シェアは86％でした。iOS8が1ポイント縮小し10％したぶんがそのままiOS9のシェア拡大につながったとみるのが自然で、iOS7以前のシェアに変動はみられませんでした。iOS9.3.4でiOS9は最後前回からたった1ポイントの増大ではありますが、「過去最大級のアップデート」とも言われるiOS10がまもなく発表されることを思えば、このわずかな拡大にも納得がいきます。先日公開されたiOS9.3.4が最後のiOS9となる見込みですが、不正なメモリの書き換えやメモリ操作が行われる「メモリ破損の脆弱性」が修正されているため、まだアップデートしていないユーザーはしておくに越したことはありません。とはいえ、アップデートを要求する画面は「今すぐ」か「夜間にアップデート」の2択なので、iPhoneを日常使用しているユーザーであれば、大抵どこかの段階で半受動的にiOSを更新することになりそうですが……。Source：Apple(kihachi)住む街をもっと好きになるアプリ株式会社ホープがリリースしているスマートフォン向けアプリ「i広報紙」が2016年9月に名称を「マチイロ」に変更することを発表しました。名称変更にともないリニューアルも行われる予定です。400の自治体で導入されている「i広報紙」は、そのタイトルどおり自治体が発行する広報紙やホームページの最新情報をスマートフォンでチェックできるアプリ。ただ情報を閲覧するだけでなく、画像保存やSNSでのシェア、特定のジャンルに関する情報だけを表示する機能など、便利な機能が充実しておりApp Storeのレビューでも好評を得ています。デザイン一新、便利機能実装でさらに使いやすく。今回のリニューアルでは、アプリの画面デザインを改善。新着情報をサムネイル表示することで、アプリから自治体ホームページを参照することが可能となります。また、検索機能が強化され自治体名や広報紙名から情報を検索することが可能となり、新着情報に連動したプッシュ通知も可能となります。さらに1度ダウンロードした広報紙は通信なしで閲覧できるようになります。自治体に関連したサービスやオリジナルコンテンツの配信も予定されています。「i広報紙」では、名称変更およびリニューアルにさきがけてキュレーションメディア「もっとマチイロ」を2016年8月16日にスタート。「おすすめ広報紙ピックアップ」、「テーマ別まとめ記事」、「特集記事の書き起こし」、「広報担当者インタビュー」などのコンテンツを掲載しています。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社ホープのプレスリリースhttp://v4.eir-parts.net※「i広報紙」公式サイトhttp://ikouhoushi.jp※「もっとマチイロ」http://motto.machiiro.townベンキュージャパンは8月18日、27型液晶ディスプレー「RL2755」を国内市場向けに販売することを発表した。9月2日に発売。2015年に同社が買収したPCゲーミング用品メーカー「ZOWIE」ブランドからのリリースとなる。今回販売を開始するRL2755は、格闘ゲーマー向けの機能を設けた「RL2755HM」の後継モデル。プロゲーマーが監修したというプリセットをそなえ、ユーザーの好みに合わせたモードでのゲームプレーが可能だ。ちらつきを抑え、目の負担を軽減するという「フリッカーフリー」や「ブルーライト軽減機能」に対応し、暗いシーンでの視認性を高める「Black eQualizerカラーエンジン技術」が利用できる。入力系統はHDMI端子×2、D-sub 15ピン、DVI-Dで、応答速度は1ms（GTG）。デザイン上の特徴としては、台座にヘッドフォンをかけるフックをそなえている。サイズはおよそ幅639.9×奥行き214.3×高さ478.7mmで、重量はおよそ5.5kg。価格はオープンプライス。【関連サイト】BenQ製品情報(BenQ)Windows 10 Insider Preview Build 14901がリリースされたMicrosoftは現地時間の8月11日、Windows 10の最新プレビュー版となる「Windows 10 Insider Preview Build 14901」をリリースした。PC版のみのリリースで、Windows mobileスマートフォン向けには現時点で提供されていない。新機能として、ファイルエクスプローラに通知機能を設けている。Windows 10の新機能や情報を通知し、ユーザーがより簡単にWindows 10を使えるようにするというもので、必要のない場合はオフにもできる。公式ブログで紹介されている新機能は上記の通知機能のみ。なお今回リリースされたプレビュー版は、Windows 10のメジャーアップデートとして公開された「Windows 10 Anniversary Update（Build 14393）」以降、初のプレビューだ。■関連サイトWindows Blogシロアリは雄同士でペアを組んで巣を作ることがある――京都大学が8月18日、そんなシロアリの習性を発見したと発表した。雄と雌を間違えたわけではなく、同性同士で繁殖するわけでもない。なぜ？日本全土に生息するヤマトシロアリは、繁殖期になると異性の個体を求めて飛び立ち、相手を見つけると一夫一妻のペアを組んで巣を作る習性がある。だが、研究グループによると、意図的に雄同士がペアを組んで巣を作る場合があるという。研究グループは、単独の雄、雄同士のペア、雄と雌のペアが巣を作るまでの時間を比較。単独の雄はほとんど巣を作らなかったが、雄同士のペアと異性同士のペアは同程度のスピードで巣を作り上げた。雄同士のペアは、単独の雄と比べると、外敵に襲われにくいため、生存率を上げるために協力している可能性があるという。雄と雌のペアが作った巣（初期コロニー）を雄同士のペアが乗っ取るまた、雄同士のペアの近くに異性同士のペアが作った巣があると、雄同士のペアが侵入。異性同士のペアの雄を殺し、巣を乗っ取ることが分かった。その場合、雌と繁殖できるのは、雄同士のペアの片方の雄だけだと、遺伝子解析から判明したという。シロアリが同性ペアを組むのは、繁殖の機会があるまで生存率を上げる「次善の策」と研究グループは結論付けている。研究成果は科学誌「Animal Behavior」に8月9日付で掲載された。一の湯は、神奈川・箱根の「塔ノ沢 キャトルセゾン」で1泊2食飲み放題付き5,550円の格安モニター宿泊プランの販売を開始した。10月6日から開始する新しい夕食メニューをモニター価格で楽しめるもので、通常は8,790円とのころ、5,550円で提供する。規定のアンケートへの回答が必須となる。対象となるのは10月6日・7日・10日〜14日で宿泊分。予約受け付けは8月17日よりスタートしている。10月6日と7日は1,080円増し。一の湯では、缶飲料のセルフサービスとすることで夕食時の飲み放題を実現している。館内温泉浴場のほか、有形文化財に登録された一の湯本館の温泉浴場も徒歩1分から2分程度で無料で利用することができる。⇒詳細はこちら動き回っても問題なし！Intelが独自のVRヘッドセット「Project Alloy」を発表しました。Oculus RiftやHTC Vineの真っ向ライバルとなる端末です。競合他社と異なりかつ魅力となるのは、ヘッドセットが完全コードレスだということ。（トップ画像にあるコードは、デモ用の映像を撮るためのもの）コードレスを実現したのは、Intelのカメラ技術RealSense。ユーザーのいる周辺環境をマッピングするのですが、なんとユーザーの手までマッピングしています。下のGIFはデモの様子。カメラがとらえた周辺環境データをバーチャル世界と融合させるこのアイデアを、Intelでは「Merged Reality（融合現実）」と呼んでいます。マッピング技術の他、コードレス化するためにプロセッサ、センサ、コントローラなどなど全てをヘッドセットに詰めこんだのは大したものです。コードがないので自由に動くことができ、よりあっちの世界（ヴァーチャルリアリティ）に没頭できるというもの。1つ残念なのは、デモではRealSenseカメラの動きがイマヒトツだったということ。ユーザーが求めるヌルヌル感に達していないというか、まぁスムーズじゃないわけです。ただ、Project Alloyは2017年後半にハードをオープンソース化する予定で、近々製品化するわけではありません。それにIntelはMicrosoftと提携しています。AlloyはHololensのソフトである、Windows Holographicに対応。そして2017年はWindows 10のアップデートで、一般的なPCでもWindows Holographicが利用できるようになる予定です。VRが真の盛り上がりをみせるかどうか、まずはこれから数年が正念場です。image:Project AlloyDarren Orf - Gizmodo US［原文］（そうこ）Oculus VRは現地時間の8月16日、ヨーロッパとカナダ圏に向け、ヘッドマウントディスプレー「Oculus Rift」の予約販売を開始した。イギリスではAmazon.co.uk、John Lewis、Curry’s PCWorldなど、フランスではAmazon.frなど、ドイツではAmazon.de、MediaMarktなど、カナダではBest BuyとMicrosoft Store Onlineで予約受付を開始している。価格は549ポンド／699ユーロ（8月18日時点での円換算で、7万9000円前後）。9月20日に発売。■関連サイトプレスリリースOculus VRBluetoothキーボードにはいろいろなタイプがありますが、スマホやタブレットで利用するとなれば、薄く、軽い、というあたりが一つのポイントになってきます。なぜ人は、スマホやタブレットに、キーボードを組み合わせるのでしょうか。快適に文字入力をしたいからです。スマホやタブレットは、ノートPCと比較すればコンパクト。それなのにもかかわらず、キーボードが分厚いようでは相性がイマイチ。今回、試してみるのは「3E Bluetooth Keyboard」。フルサイズ設計なのに薄くて軽い、がウリです。スタンドになる専用ケースが付属キーボードを保護するケースとしてだけでなく……スタンドとしても使えますスタンド機能も兼ねた専用ケース付きなのもポイント。ケース部分を開いて折るだけで、かんたんにスタンドとして使用可能です。また、本体裏面には指紋付着防止のために、特殊なオイルが塗られたステンレス仕様。サビ防止効果もあるそうです。手に取って持ち運ぶことに配慮しています。カバンにつっこめる薄さながら、キーピッチは19mm。重量はおよそ300g。とてもノートPCっぽい平らさと軽めの打ち心地は個人的に好印象です。なだらかな傾斜のデザインを採用し、タイピング時の疲労を軽減しているそうな。丸みを帯びたキーデザイン裏面はステンレススチールWindowsとiOSで試してみました。両者で若干キー配列が違いますが、問題はなさそうです。最初はちょっと戸惑うかも（winだと左上の「`」キーが半角／全角だったり）しれませんが、慣れれば大丈夫でしょう。キーのサイズによる打ちにくさは特になし。入力の遅延はなく、ペアリングも電源を入れて特定のキーを同時押しだけでよく、ラクです。PIN入力を求められるので、勝手にペアリングされてしまうことはおそらくないでしょう。iPad mini 4を置くとこのような見た目になりますもちろんWindows PCのキーボードとしても使える充電はmicroUSB経由で行ない、およそ90時間使用可能とのこと。本体サイズはおよそ幅281×奥行き14×高さ135mm。価格は9698円。この機会にぜひ。テクノロジーをもっと自然に。スマートフォン全盛時代。みんなガラケーなんて捨て去って、さらには、腕時計までスマートになってきてますね。スマートウォッチ、およそ5cm四方程度にテクノロジーがぎゅぎゅっと詰め込まれたウェアラブルデバイス...。ギズモード編集部に身を置く者として、スマートウォッチほしいなあ…とは思います。でも、正直なところスマホがあれば事足りると思っている自分もいるんです。スマートウォッチを身につけたらライフスタイルはどんな風に変わるんだろう。ソニーが率いる新規事業創出プロジェクトのひとつとして2015年に生まれた「wena wrist」。同じくソニーが運営しているクラウドファンディングサイトFirst Flightで募集したところ、あっという間に目標金額を達成したプロダクトです。さらには、CEATEC JAPAN 2015でもソーシャルイノベーション部門で準グランプリを獲得し、とうとう今年の6月に正式販売が開始されました。そんな「wena wrist」をお借りして、約1週間試してみました。あ、冒頭でお気付きの方もいるかとは思いますが、ワタクシ、これがスマートウォッチ初体験です。ギズモードでは、Apple WatchやPebbleなど数々のスマートウォッチを取り上げていますが、恥ずかしながら個人的には使ったことがなかったのですよね。スマートウォッチ初心者の視点で、wena wristの使用感を書いていきたいと思います。スマートウォッチ初心者のトライオン 1日目僕が試したのは、黒のクロノグラフモデル。ご存知の方もいるとは思いますが、wena wristはスマートウォッチでありながら盤面はアナログです。スマートウォッチといえばApple Watchのようなデジタルディスプレイを想像していたので、イレギュラーなデザインに、ちょっと驚きつつも、かっこいいなあなんて思いました。まずはオフィシャルサイトを覗いてみることに。トップページにあったこのティザー動画。ひいき目でみても、僕のライフスタイルはこんなオシャレなものではないですが、やっぱりいいなって思っちゃいましたね。そして、wena wristのコンセプト「wear electronics naturally」という言葉を見て、なるほど！ 「テクノロジーをもっと自然に、身につけたい」というポリシーに基づいて作られているんですね。さて、早速着けてみて、その第一印象はというと、「重い」。2日目、3日目、スマートウォッチ生活開始普段、僕が着けていたのは軽量のデジタル腕時計、カシオのDATA BANKシリーズ。一方のwena wristの盤面はアナログ時計です。ヘッド部分はアナログ時計として独立していて、バンド部分にデジタル機能が備わっているのです。ヘッド部分、バンド部分ともにステンレス鋼材を使用していることもあり、それなりの重量があります。第一印象で重い、と感じたのはそのためでした。それもあってか、最初の使用感は高級なアナログ時計を着けているような感覚が強かったです。しかし、バンド部分のデジタル機能を試してみたら、その感覚も変わっていきます。wena wristはスマホアプリの「wena」を利用し、Bluetoothでスマホとペアリングすることで利用が拡張します。wena wristにはデジタルディスプレイがないため、基本的にアプリ画面を見ながら操作していくのかな、となんとなく感じていました。動画にもありましたが、wena wrist（のバンド部分）で使える機能は主に3つ。「通知機能」と「アクティビティーログ機能」、そして「電子マネー機能」。各機能の設定はアプリ上でできます。作業をしながら使える機能として、まずは通知機能を試してみることに。wenaのアプリ画面では、スマホ内にたくさんあるアプリのなかからwena wristに通知が届くものをカスタムで選びます。設定画面にはこのようにプリセットでアプリの名前がずらりと並び、FacebookとTwitterとGmailとLINEと...といった具合に、ワンタッチで通知するアプリを選べるという仕組み。wenaの通知はバンド部分のカラーライトの点滅とバイブレーションによって確認できます。ライトはアプリごとに色分けができるので、例えばFacebookは青、Gmailは赤、LINEは緑といった具合に割り当てることが可能。さらに、同じ色に設定しても、バイブレーションの回数によって振り分けられるので、通知を登録できるアプリは案外多いんです。各アプリの通知設定を覚えるのが大変かな、なんて思いましたが、実際なんの苦もなくすぐに慣れてしまいました。デジタルディスプレイがないので当然メッセージのプレビューはできませんが、僕個人としてはその点はまったく不自由とも思いませんでした。というのも、僕にとって重要なのは左手に着けたデバイスで通知をプレビューすることではなく、その通知がどの通知なのかということだからです。例えば、仕事中では、Gmail（赤）なら仕事のことだからすぐ確認、LINE（緑）なら私用なので一旦スルー。iPhoneのバイブレーションだけでは確認できないところを確認できるだけでとても便利。これは僕がスマートウォッチ初心者だからかもしれませんが、それだけの最低限の情報がわかればいいんです。そこがライフスタイルのなかで大きな価値となります。4日目、5日目、初めての充電「アクティビティーログ機能」は1日の目標が1万歩に設定されています。この機能の存在は僕に、「自分が普段いかに運動していないか」の再確認をさせてくれるものでした。IT産業従事者として働かせていただいている僕は、デスクワークに時間を割かれ、いい具合に慢性的な運動不足の毎日を過ごしているわけです。とはいえ、やっぱり1日どれくらい歩いたか、を見るのは面白い。このアクティビティーも休日になると急変します。1日どれくらい歩くのかの基準もわかりませんが、ログに残った数字を見て、外出するとこんなに歩いているんだな、と。そして休日のLINE（私用）の連絡の多さったら...。4日目が終わるころ、5日目になるころに初めて充電をしました。使用開始からおよそ5日間フル稼働して、通知もバンバンと鳴っていたことを考えると、この充電の持ちは素晴らしい。充電はバンド部分を専用のクリップで挟み、ケーブルでつなぐだけ。ケーブルの先はUSB端子になっているので、ACアダプターをつけずにそのままPCにつないで充電するのも可能。僕はPCで海外ドラマを見ながら、wena wristをつないで優雅に充電しました。6日目、最終日に電子マネー機能wena wristの機能の肝ともいっていい「電子マネー機能」。スマホアプリの「おサイフリンク」で設定することで、決済機能を使えます。FeliCaの登録に時間がかかってしまうため、この機能を使えたのは1日程度でした。でも、本当に、いや、もうびっくりとしか言いようがないくらい便利！ RFIDでの決済はSuicaやPASMOで行なっていますが、左手首をかざすだけで行なえるこの便利さは圧倒的でした。さらに、おサイフリンクでのお金のチャージも簡単に行なえます。残高照会や使用履歴などもすぐに見られるのもいいところ。スマートウォッチと電子マネー決済という組み合わせ、「待ってました！」と思うと同時に、「なんでいままでなかったんだ！」というくらいマッチしていました。＊＊＊短い期間でしたが、僕のスマートウォッチ初体験はワクワクの連続でした。そして、改めてwena wristのポリシー「テクノロジーをもっと自然に、身につけたい」ということが印象深く残りました。暮らしのサイクルをより便利にすることはもちろん、それまでのサイクルを変にじゃましたり、手間が格段に増えたり、ということもない。ヘッド部分に収まるアナログ時計が示すように、wena wristは「テクノロジー搭載の腕時計」としての立場を貫いています。本来の意味でのスマートウォッチが「腕時計型ウェアラブルコンピュータ」であることを考えると、その違いは大きいかもしれないですね。テクノロジーとライフスタイルをつなぐちょうどいい位置にwena wristは存在しているのかな、と思いました。最後に、wena wristを外して約1週間ぶりにDATABANKを着けた左手首は、その軽さに違和感を感じるほどでした。それくらいwena wristに慣れていたんだな、と。source:wena,First Flight（横山浩暉）壁をDIYをするとき、中がどういった様子になっているのか気になることもあるだろう。万が一、電気配線を切ってしまったら大変だ。そんなとき、便利なアイテムが、「Walabot DIY」だ。「Walabot DIY」をスマートフォンに接続して、壁に押し当てると、壁の中で電気配線やビョウ、パイプがどこに配置されているのかを、電磁波を用いたセンサーで確認することができる。これによって、壁のDIYをするときに、予期せぬトラブルを回避することができる。また、「Walabot DIY」は壁の中に何があるかだけでなく、その深さも探ることができる。深さは約10センチまで検出可能なので、多くの壁に対応するだろう。壁の素材は、セメントでも問題ない。さらに、壁の中の動きも検出するので、あまり想像したくない話ではあるが、ネズミがいたら、その動きも手に取るように分かってしまう。「Walabot DIY」は、通常価格299ドル（約29,900円）のところ、発売記念キャンペーンが適用され、現在は199ドル（約19,900円）で入手が可能となっている。ジェダイになったら一度はやってみたい技。現在、米ディズニーランド内に建設中の「スター・ウォーズ」ランド。すでにお披露目されているドロイドや建設現場の様子を見る限り、最高な施設になりそうなことはうすうす気づいていましたが、さらに、ライトセーバーで実際にビームをはね返せるアトラクションが建設されるかもしれません。PatentYogiが報じたのは、Disney Enterprisesの新たな特許申請「Audience Interaction Projection System」（仮訳：観客インタラクト型投影システム）。どうやら観客がレーザービームをリアルタイムではね返すことが想定されています。以下は、その特許申請用の画像です。付随する文章の説明も読んでみましょう。エンターテインメントの環境では空を飛ぶドローン、もしくは隠されたロッドに宙を舞うように動くドローンと、模造ライトセーバーを持ったユーザーがいる。模造ライトセーバーにはLEDが取り付けられており、これがドローンにIRライトを提供する。LEDがオンの状態では、ドローンに組み込まれた不可視光センサーにより、作動しているLEDの位置が明るい点として視界画像に取り込まれる。ドローンには可視光源が組み込まれており、粒子状物質を通り抜け光を模造ライトセーバーに向けて放つ。その結果、模造ライトセーバーがレーザービームを反射させているという幻影を提供できる。複数のLEDを複数回、順に起動することで、ユーザーの模造ライトセーバーの動きが複数のレーザービームを反射させているという印象をユーザーにもたらす。なんとも技術的な文章でわかりづらいですが、基本的にはライトセーバーでレーザービームをはね返す経験ができるということです。ドローンは「粒子状物質」（たぶんミストとか煙とか）を通して光を放ち、ライトセーバーで跳ね返したつもりになれるという感じでしょうか？ディズニーが「スター・ウォーズ」ランドの建設を発表する8カ月前に特許が申請されていることからも、このアトラクションが作られる可能性は大いにあります。アイデア自体はおもちゃにも応用できそうですが、「隠されたロッド」で空を飛ぶように見えるドローンというのは、どう考えても家用というよりはアトラクション用でしょう。「我々は常に新しいアイデアを生み出し、それが事業に応用が可能なものであれ、そうでないものであれ、何百もの特許を申請しています」というのはディズニー・パークスの代表の弁。「現時点では何も発表することはありません」とも言っていますが、この特許申請が何であれ、「スター・ウォーズ」の世界をより身近に感じさせてくれるものになりそうです。image:io9source:PatentYogiGermain Lussier - Gizmodo io9［原文］(abcxyz)どうもハンサムクロジです。Amazonや楽天市場（現在対応停止中、8月下旬再開予定）で商品を購入した際、その配送状況を管理できるアプリ『ウケトル』に、再購入機能が追加されました。配送完了履歴に再購入ボタンが表示され、すぐに同じ商品を注文できるようになったとのこと。配送状況管理アプリから購入商品管理アプリへと進化して、ますます便利になっています！ワンタップで購入ページへ『ウケトル』は、基本機能として荷物追跡、履歴管理、再配達依頼、荷物状況通知が利用できる配送状況管理アプリ。使い方は以前の記事で解説しているので、ぜひそちらをチェックしてみてください！今回新しく追加された「再購入機能」は、「配達完了」タブから利用できます。配達が完了した商品一覧に「再購入」ボタンが設置され、タップすると購入ページに移動。すぐに同じものを買うことができます！都度購入していた消耗品などをスピーディーに購入できるようになったのが特徴。Amazonなどを利用される方にとってますます手放せないアプリになってきています。無料で利用できるので、よかったらダウンロードして使ってみてください！！参考：ウケトルKDDIは、動画配信サービス「ビデオパス」において、夏フェスのライブ映像配信を行います。8月26日（金）・27日（土）・28日（日）の3日間、山梨県の山中湖で開催される野外ライブイベント「SPACE SHOWER SWEET LOVE SHOWER 2016」を生配信。au以外のユーザーでも無料で視聴できます。ビデオパスは、月額562円で映画やドラマ・アニメなどが見放題となる、auスマートフォン向けの動画配信サービスです。見放題プランでは、初回登録から30日間無料で視聴できるほか、毎月もらえる「ビデオコイン」を使って、毎月1本の最新作品を追加料金なしで視聴できる特典もあります。KDDIは今回、ビデオパスが取り組む新たな施策として、映像の「生配信」サービスを開始すると発表しました。その第一弾として、8月26日〜28日までの3日間、山中湖交流プラザ きらら(山梨)で行われる野外音楽イベント「SPACE SHOWER SWEET LOVE SHOWER 2016」を生配信します。生配信の視聴に会員登録などは不要で、au以外のユーザーでも、スマートフォンやタブレットに「ビデオパス」アプリをダウンロードすることで無料で視聴できます。ライブ配信により、「チケットが取れない」「遠隔地での開催」などといった理由でライブやイベント会場に行けないユーザーでも、リアルタイムの映像をスマートフォンなどで楽しむことができるとKDDIは説明します。配信期間は2016年8月26日～28日。配信予定アーティストは次の通りです（出演順）＜8/26(金)＞・11:05～ 　PIGGY BANKS・12:45～　水曜日のカンパネラ・14:25～　キュウソネコカミ・16:25～　Mrs.GREEN APPLE・18:05～　夜の本気ダンス＜8/27(土)＞・11:05～　GLIM SPANKY・12:45～　ぼくのりりっくのぼうよみ・14:25～　JUON・16:25～　爆弾ジョニー・18:05～　ORANGE RANGE＜8/28(日)＞・11:05～　My Hair is Bad・12:55～　藤原さくら・14:35～　Suchmos・16:35～　石崎ひゅーいなおビデオパスでは、今度もライブやイベントの生配信を実施する予定。生配信を巡っては、NTTドコモとエイベックスが提供する「dTV」も、夏フェスa-nationのVRライブ配信を実施するなど、各社が取り組みを強化しています。日本酒の好みを伝えると人工知能（AI）が学習し、ユーザーの味覚に合う日本酒を薦める――人工知能アプリを手掛けるカラフル・ボードが開発したサービス「AI利き酒師」が、伊勢丹新宿本店に8月24日から登場する。利用は無料。日本酒の好みを伝えると人工知能が学習し、ユーザーの味覚に合う日本酒を提案してくれる3種類の日本酒を試飲し、店頭のタブレットで「甘み」「酸味」「うま味「余韻」「コク」を5段階で評価すると、人工知能がユーザーの味覚を分析。その時のユーザーの気分や食べ合わせも考慮し、事前に用意した30種類の日本酒の中から、味覚に合った1本を選んでくれるという。8月24日に伊勢丹新宿本店地下1階の和酒売り場で提供を始める。9月14日からは同店のワイン売り場で、好みのワインを提案する類似のサービスを展開する予定。同社は、人工知能が個人のファッションの好みを学習し、コーディネートを考えてくれるアプリ「SENSY」を開発している。味覚の場合は同じ食品でも個人差があり、数値化が難しかったが、同アプリの技術を応用し、試飲の感想から好みを予測する方法を採用した。今後は酒類に限らず、さまざまな食品向けにサービスを提供する考えだ。「甘み」「酸味」などを5段階で評価ナビタイムジャパンは、ナビタイムのCMでおなじみの外国人のおじさん「Mr.NAVITME」のLINEクリエイターズ着せかえを8月18日より発売開始した。LINEクリエイターズ着せかえは、トーク画面・タイムライン画面・パスワード入力画面など、LINE全体の画面デザインを変更できる機能。今回発売するのは、夏を楽しむ「Mr.NAVITIME Summer Ver」で価格は360円。画像だけでは自信がなかった人にも安心！最近のレシピは画像付きでわかりやすくなっていますが、「どうしたらいいんだろう？」と思うことが、意外とはしょられていることはありませんか？画像や文面だけではわかりにくく、作ってはみたいものの自信がないという料理が多いという人も少なくはないのでは。そうしたいわゆる「かゆいところに手が届く」レシピアプリが、KURASHIRU [クラシル]です。【KURASHIRU [クラシル]（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/da-renno-nu-xingnotameno-mei/id1059134258■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.kurashiru&hl=ja料理に興味がある人ならばインストールして損はなし！Facebookで180万いいね！を誇る日本最大レシピ動画アプリということもあり、簡単な料理からプロ並みの本格レシピまで数多くあり、料理の腕を上げたい、憧れの料理を作ってみたいなど、料理に興味がある人ならばインストールして損はなし！日々の献立にも役に立ち、季節の料理も探しやすく、家庭にある食材からもレシピが探せます。また、作った料理を撮影し、シェアをする「つくれぽ機能」も搭載。これまで以上に料理が好きになること間違いなしのアプリです。【KURASHIRU [クラシル]（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/da-renno-nu-xingnotameno-mei/id1059134258■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.kurashiru&hl=ja“サマステ”にて「DINO ARENA～驚異の恐竜体験～」が8月18(木)～8月21日(日)の期間で開催中/(C)テレビ朝日現在開催中の「テレビ朝日・六本木ヒルズ 夏祭り SUMMER STATION」。巨大な恐竜が目の前に現れる「DINO ARENA～驚異の恐竜体験」が、8月18日(木)～8月21日(日)の間で六本木ヒルズアリーナにて行われる。人類誕生のはるか昔の地球上に君臨していた恐竜が、太古の世界を闊歩(かっぽ)していた姿のまま、目の前まで迫る貴重な体験ができる。恐竜の頭部の化石の模型でその大きさを実感していると、肉食恐竜・アロサウルスが登場！　アロサウルスは匂いに敏感だということでお客さんの目の前まで接近。あまりの迫力に泣き出してしまう子供たちも…。そんなアロサウルスは長いしっぽを振り回して暴れ、飼育員さんを慌てさせて会場をヒヤヒヤさせる。さらに、ドシドシと足音を響かせ、ほえながらやってきたのはティラノサウルス。アロサウルスとにらみ合って、互いにほえ合う姿は迫力満点！8月19日(金)からはさらにもう1頭強力な恐竜が六本木ヒルズにやってくるという！　目の前で繰り広げられる圧巻な超リアルな恐竜を体験しよう！サンフランシスコで開催中の開発者向けイベント「Intel Developer Forum 2016」で、インテルとマイクロソフトが、VRヘッドマウントディスプレーの規格を共同で策定することが明かされた。現在、何社かのパートナー企業と協力して仕様を定めている。12月に中国の深センでマイクロソフトが開催する技術者向けイベント「Windows Hardware Engineering Community」で第1バージョンのスペックを公表する計画だ。マイクロソフトは「我々のハードウェアパートナーが、一般消費者やビジネス市場に向け、幅広いデバイスを提供できるようにすることが、我々の共通の目標だ」とコメントしている。■関連サイトプレスリリース講談社公式アプリ「マガジンポケット」では、人気の連載漫画「FAIRY TAIL」（真島ヒロ）連載500話到達を記念して「Twitter応援キャンペーン」「スペシャルイラストギャラリー無料公開」を実施中です。【無料マンガ】マガジンポケット 毎日更新の漫画雑誌アプリ価格：無料[PR]カテゴリ：ブックアプリをダウンロードTwitter応援キャンペーン週マガ41号で「FAIRY TAIL」500話が掲載（予定）されるのを記念して、Twitterでファンからの応援メッセージを募集するというもの。キャンペーンに参加したユーザー方の中から抽選で1組（2名）に、9月17日（土）～25日（火）に開催される「「FAIRY TAIL」原画展」（於：東京ソラマチ）のペアチケットがプレゼントされます。応募方法は、マガジンポケット（マガポケ）の公式Twitterアカウント（https://twitter.com/magapoke）をフォローし、ハッシュタグ「#FAIRYTAIL500話到達」をつけて「FAIRY TAIL」への感想や真島先生への応援メッセージをツイート。期間は8月17日（水）～8月23日（火）。期間終了後、当選者にはDMで結果が通知されるため、フォローは期間後も外さないように注意しましょう。スペシャルイラストギャラリーアプリ内では同じく500話到達を記念した「FAIRY TAIL」スペシャルイラストギャラリーが無料公開中です。現在は第3弾が公開されています。誰が登場しているのかはアプリで今すぐチェックしてみましょう。「マガジンポケット」は、「週刊少年マガジン」「別冊少年マガジン」の人気漫画が無料で読める無料アプリ。「FAIRY TAIL」「ダイヤのA」「神さまの言うとおり弐」「山田くんと7人の魔女」「ベイビーステップ」「進撃の巨人」「アルスラーン戦記」「トモダチゲーム」などの人気作品だけでなく、復刻作品、読み切りなど含めて100作品以上が楽しめます。無料で読める漫画のほか、月額840円の定期購読では紙の本誌より安く＆早く最新エピソードが読めるのも特長です。Twitterで思いのたけを綴ってプレゼントがもらえるかもしれないチャンス、ファンにはたまらないキャンペーンですね。【無料マンガ】マガジンポケット 毎日更新の漫画雑誌アプリ価格：無料[PR]カテゴリ：ブックアプリをダウンロードマイルストーンは、COUGAR社のゲーミングマウス「Revenger」と、イヤホンタイプのヘッドセット「MEGARA」を9月12日に発売すると発表しました。「Revenger」はPixArt社の最上位光学センサーPMW-3360を搭載し、最大12,000dpiに対応した製品です。安定感のある表面加工や、ボディ側面にはハニカム構造の樹脂製パネルも装備し、快適かつ滑りにくい操作性を実現。また、編み込みケーブルやオムロン社のマイクロスイッチの搭載など、ゲーミングには欠かせない仕様も搭載しています。「MEGARA」は、13.5mmのドライバーを採用したカナル型のヘッドセット。マイク部はインラインとブームの2種類から選べます。フラットケーブルを採用し、45gの軽さもあり取り回しが良いとのこと。「Revenger」は9,280円（税込）、「MEGARA」は4,280円（税込）で、どちらも9月2日に発売予定です。■Revengerスペック製品名: COUGAR Revengerセンサー: PixArt PMW3360解像度: 100-12,000dpiオンボードメモリ: ○スイッチ: オムロンマイクロスイッチ最大トラッキング速度: 250IPS最大化速度: 50Gポーリングレート: 1,000Hzボタン数: 6（プログラマブル）ケーブル長: 1.8m重量: 120g（ケーブルを除く）■MEGARAスペック製品名: COUGAR MEGARA接続方式: 3.5mm4極ミニプラグ（分岐ケーブル付属）付属品: 3.5mm 音声・マイク分岐ケーブル/イヤーチップ/ブームマイク重量: 45gヘッドホン部ドライバーサイズ: 13.5mm最大出力: 10mW感度: 92±3dbインピーダンス： 16ohm±15%周波数: 20Hz-20kHzブームマイク指向性: 無指向性周波数: 100Hz-5kHz感度: -44db±4dbインピーダンス: 2.2kohmインラインマイク指向性: 無指向性周波数: 100Hz-5kHz感度: -42db±4dbインピーダンス: 2.2kohmデルは18日、144Hzの高速駆動に対応した24型ゲーミングディスプレイ「S2417DG」を発売した。価格は税別59,800円。24型ゲーミングディスプレイ「S2417DG」2015年10月に発売した27型ディスプレイ「S2716DG」に続く、ゲーミングモデル。解像度は2,560×1,440で、液晶パネルにTN方式を採用する。144Hzのリフレッシュレート、応答速度最大1ms(高速モード時)の高速駆動に対応するほか、リフレッシュレートのオーバークロックも可能で、165Hzで動作する。また、NVIDIAのディスプレイ表示技術「G-SYNC」をサポートし、カク付きやティアリングを抑える。そのほか主な仕様は、視野角が上下160度、左右170度、輝度が350cd/平方メートル、コントラスト比が1,000:1(通常)。映像入力インタフェースはHDMI×1、DisplayPort×1。加ええて、USB 3.0ポート×4やオーディオ出力、ヘッドホン出力を備える。スタンドではチルト、スイーベル、ピボットが可能で、130mmの高さ調節にも対応。本体サイズはW540.4×D180×H369.9～493.9mm、重量は6.05kg(スタンドとケーブル含む)。【編集部注】著者のBen Dickson氏はソフトウェアエンジニア兼フリーランスライターである。ビジネス、技術、政治について定期的に寄稿している。この投稿者のその他の記事：IoTの力を引き出すフォグコンピューティングとはデータ侵害が起きる前に、予測分析で発見する方法【英文】デラウェア州に本社を置く実店舗を持つある宝石店は、最近起きた多段DDoS攻撃（サーバーに大量のリクエストを送りつけダウンさせる攻撃）をしのいだ後、オンラインリソースへのアクセスができなくなった。DDoS攻撃は目新しいものではないが、このDDoS攻撃はIoTデバイスだけが使われたことに特徴がある。この特定の攻撃の背後に控えた元凶は、感染した25000台のCCTVカメラで構成されるボットネットだった、これらは高帯域接続で武装し世界に散らばっていた。IoTボットネットの増加は2016年のサイバーセキュリティのトレンドのひとつとして予測されており、デラウェア州の宝石店のエピソードの背後にある技術的な詳細は、IoTボットネットがいかに危険かに注意を向けされる例のひとつである。日々無防備なIoTデバイスがインターネットに接続することを受けて 、悪質なボットのオーナーはそのゾンビマシンによる不死なる忠実な軍隊の中にやすやすと新人を徴兵して行く – 彼らの次の目標は、あなたの家のスマート冷蔵庫、電球、ポット、またはドアロックになるかもしれない。ここでは、IoTボットネットについて知っておく必要があることと、この迫り来る脅威と戦うために何ができるかを解説する。なぜ IoT デバイス がボットネットの魅力的な標的なのか？いまや常識になってきているように、IoTデバイスへの感染障壁は、PCやスマートフォンなどの汎用コンピューティングデバイスよりもはるかに低いものである。「パーソナルコンピュータやサーバーとは異なり、ほとんどのIoTデバイスは十分に保護されていないか、あるいは全く保護されていないのです」と語るのはサイバーセキュリティ会社Imperva IncapsulaのシニアマネージャーであるIgAl Zeifmanだ。「その多くが高速ブロードバンドに接続され、通常のコンピュータのような処理機能の多くを保有しているという事実にもかかわらずです」。Imperva IncapsulaはIoTボットネットの迫り来る脅威について、2014年3月という早い時期から、何度も警告を出してきたことで有名である。ZeifmanはCCTVカメラとウェブカメラは特別に注意を払うべきであると考えている。他の専門家によって行われた仕事がZeifmanの意見を裏付けている。Arbor Networksの研究者が最近、さほど有名ではないボットネットマルウェアのLizardStresserのコードが、IoTデバイスに感染させられたサイバー犯罪を発見した。インターネットに接続されたカメラのうち、対象となるデバイスの90パーセントが感染していたのである。研究者の一人Matthew Bingは、そのブログの記事の中で、銀行、ゲームサイト、ISPや政府機関に対するDDoS攻撃を行うために使われている、ボットネットノードが利用可能な累積帯域幅は、400 Gbpsに達していると述べている。「不正なパケットがあったかどうかをチェックするために、最後に電球にログインしてtcpdumpを実行したのはいつですか？」— Deepindher Singh問題のいくつかはIoTデバイスを特徴づける固有の限界に由来している。「自身を保護するための、アンチマルウェア、アンチウイルス、そしてファイアウォールなどの実行は、デバイス自身の制約によって難しいので、伝統的なITセキュリティ手段をIoTデバイスに配備することが難しいのです」と語るのは、Subexのビジネス開発エキスパートであるPreetham Naikである。ここで言うデバイス自身の制約とは、計算能力や記憶容量の制限、ならびに例えばLinuxなどの既知のオペレーティングシステムの、機能縮小バージョンの利用を含むものである。Zeifmanが指摘するように、高度なコンピューティング機能、高い接続性、そして貧弱なセキュリティの組み合わせは、IoTデバイスを「ボットネット採用担当者のための理想的な候補者」にする。また、IoTデバイスのほぼ自律的な性質も関連している。「基本的な問題は、ほとんどのIoTデバイスは特定の機能を実行することを意図されている『物』であるということなのです」こう語るのはIoTメーカー75Fの創業者兼CEOのDeepindher Singhである。「一度設定してしまうと、私たちはそれらが実際にインターネットに接続されていることや、攻撃に対して実際には脆弱であることを忘れがちなのです」。それぞれのデバイスをモニタする方法がそもそもないか、とても面倒なウェブブラウザーまたはアプリを使ったアクセス方法の例を挙げながら、こうした限られたユーザインタフェースも、IoTデバイスが見過ごされがちな別の要因であると、Singhは信じている。「不正なパケットがあったかどうかをチェックするために、最後に電球にログインしてtcpdumpを実行したのはいつですか？」と彼は問いかける。メーカーと消費者の両者に責任がある変わらないIoTの制約だけが原因でもない。クラウドセキュリティ会社ZscalerのEMEA（欧州、中東、アフリカ）地域のCISO（最高情報セキュリティ責任者）であるChris Hodsonが、SC Magazineで詳細に解説しているように、IoTデバイスのセキュリティ開発ライフサイクルは、しばしば厳しい市場投入までの時間やハードウェアのコストの制約によって、さっと片付けられたりバイパスされたりする。「メーカーは手頃な価格で利益率を向上させるハードウェアコンポーネントを探しています」とHodsonは語る。「IoTデバイスの中にある、安価で軽量コンポーネントには、しばしば単にハードウェアがサポートできないという理由で、たとえば暗号化などの、基本的なセキュリティサービスの提供をしないものがあるのです」。SubexのNaikは、メーカーが開発ポリシーとして「設計段階からのセキュリティ」を採用する必要性を強調している。「IoTデバイスが普通のIT機器よりも遥かに長期にわたって使われ続けることを考慮するなら」と彼は語る。「デバイスにパッチを当て保守することができる機能が、設計上の考慮としてとても重要になります」。Nikeはまた、メーカーがIoT製品に、サードパーティのコンポーネントを統合する際には、細心の注意を払って検討するべきだと強調している。オーストリアを拠点とするコンサルティング会社SECによって昨年の11月に公開されたレポートは、評価を受けていないコンポーネントがデバイス間で再利用される際の、セキュリティ上の懸念に光を当てている。prpl財団のチーフセキュリティストラテジスト、Cesare GarlatiはIoTセキュリティがハードウェアやチップレベルで組み込まれている必要性を強調し、「そうしたパッチ当てが、管理者の優先リストに載っていない」という事実を指摘している。防御者は全てのすべての穴を塞ぐ必要がある ‐ 攻撃者は1つ見つければよいだけだ。GalartiのコメントもまたIoTボットネットの成長へとつながる別問題への警告である、それはIoTセキュリティに対する消費者の大いなる無関心だ。例えばLizardStresserボットネットは、Shodan検索エンジンで見つかったデバイスに対してディフォルト管理アカウントでの侵入を試みる、ほとんどの消費者はIoTデバイスのデフォルトの工場出荷時の設定変更を行わないため、これはたまたま上手く行っているとはいえ、とても有効な戦術である。消費者がセキュリティにかかる手間を歓迎していないため、ベンダーはよりセキュアな製品をつくるための動機を与えられていない。「ベンダーたちは、この状況を変えようとしていますが、それにはコストがかかります」と語るのはFraunhofer Instituteの研究者、Steffen Wendzelである。「顧客がセキュリティに対して支払わないために、彼らは真の利益を得ることもできないのです」Wendzel共著の研究論文では、IoTの開発と利用のサイクルに関わる様々な当事者たちの意識の欠如が、いかに欠陥のある製品の生産につながるのかについてを説明している。ZScalerのHodsonさらに、この点を「セキュリティがハードウェアの開発ライフサイクルの中に埋め込まれていることを、消費者たちが要求するまで、メーカーはその開発手法を変更する圧力を感じないでしょう」と、述べている。メーカーが消費者を教育し、より厳しいセキュリティポリシーを強制することによって、ダメージの一部を制御することができるだろうと、Zeifmanは示唆している「例えば、より優れたパスワード管理ポリシーと定期的なファームウェアアップデートを実装するなど、もっとできることがあります」。Naikは、ベンダーは複雑なパスワードを自社製品への要件にするべきであることを強調しつつ、この意見に同意している。「顧客は、パスワードの変更を強制されるべきで、かつ頻繁に変更すべきだ」と付け加えた。IoT ボットネットは単なるHTTP攻撃以上のものだ現在大部分のIoTボットネットは、ウェブサーバーとアプリケーションサーバを標的としているが、それらをはるかに破壊的に利用することもできる。クラウドのパワーとは、その弾力性と、進化しIoTボットネットの脅威を克服すために変化に適応する能力である。「私はIoTボットネットの究極の目標は、スパムを送信することではないと思っています」とWendzel（Fraunhoferの研究者）は述べる。「その代わり、対象の物理的能力を実際に利用するのでなければあまり意味はないのです。環境データを集める（監視を行う）とか、環境に作用を及ぼす（物理的なアクションを実行する）とかですね。これこそが、IoTボットネットが従来のボットネットよりも遥かに深刻である理由なのです」。論文では、この件に関して彼はさらに詳しい説明を行っている。「例えば、スマートシティ/リージョンのローカルプロバイダとして、石油やガスを販売している場合、その都市のスマートハウスを攻撃することができるのです」とWendzelは語る。「そうすれば、暖房のレベルを上げることもできます。その結果人々はより多くの石油/ガスを必要として、ほどなくもう一度あなたの石油/ガスを買うことになるでしょう」。何が IoT ボットネットから守ってくれるのか例えばパスワードの変更とか不要な機能をオフにするといった、一般的な方針とIoTセキュリティのための実践は、ディフォルト認証で力任せにスキャンするといった基本的（しかし効率的）な脅威に対する防御のためにはとても役立つ。しかし、IoTボットネットの増加と歩調を合わせて、保護されていない脆弱なのIoTデバイスを標的として籠絡し、より高度な防衛措置が必要となる大規模なDDoS攻撃に使うための、より洗練された手法を、攻撃者は開発して来ている。「このような攻撃の緩和策は、ネットワーキングとコンピューティングリソースをスケールアップすることと、悪質な訪問者を排除するために入力トラフィックを正確に分析することの、両方の能力に依存しています」とImperva IncapsulaのZeifmanは語りつつ、こうしたことはオンプレミスセキュリティツールではなく、クラウドベースのセキュリティソリューションを介して達成することができると考えていると述べた。Imperva Incapsulaのクラウドセキュリティプラットフォームは、Zeifmanの説明によれば、入力トラフィックを検査し、その振る舞いや、特徴、IP履歴そして数百万のエンドポイントから収集した情報との相互チェックを経て、脅威を識別するための複数の機能を同時に実行するために、クラウドのパワーを活用するものである。プラットフォームは、ウェブアプリケーションファイアウォール（WAF）やDDoS軽減システムを含む、複数のスケーラブルなコンポーネントで構成されている。クラウドのパワーとは、その弾力性と、進化しIoTボットネットの脅威を克服すために変化に適応する能力である。「検出方法は、犯罪者が利用できるさまざまな攻撃ベクトルのように柔軟に変化させています」とZeifman氏は語る。「IoTボットネットが進化するにつれて、セキュリティソリューションも進化しています。これはしばしば『猫と鼠の無限のゲーム』と表現されます」。関連記事IoTを恐れるのは誰か？【英文】IoTにはスケーラブルなソリューションが必要だ【英文】IoTはスパイ活動に利用できる。James Clapperが請け合う【英文】インセキュアなIoTが生み出す次世代のセキュリティオプション【英文】Subexのネットワーク監視プラットフォームは、特徴、ヒューリスティック、異常検出に基づく、3層の防御機構を介してIoTボットネットからの保護を行う。Naikによれば、新たな脅威の特徴は異なるIoTデバイスアーキテクチャをカバーするIoTハニーポットネットワークによって検出される；異常は、送信の周期性、ペイロードサイズ、プロトコルやポートなどのパラメータに基づいて、個々のデバイスの動作をプロファイリングすることによって識別される；IoT生態系への侵入は、統合された侵入検知システム（IDS）によって検出される；そして、IoTウェブインタフェースは、WAFを介して保護される。75FのSinghは開発元での正しい設計と開発ポリシーを強制することによって、IoTボットネットの広がりは食い止められるべきだと考えている。彼のスタートアップは、彼が次のように表現するパラダイムに焦点を当てている「すべてのオンプレミスデバイスを保護する、セキュアゲートウェイを持つ」。IoTゲートウェイはセキュリティソリューションを実行するための高い能力を持ち、限られた計算リソースしか持たないIoTデバイスへの保護層を追加することができる。75Fはまた、リモートTCPによるアクセスの必要性を最小限に抑えるために、デバイスおよびゲートウェイにタッチスクリーンやLCDディスプレイなどのUXモジュールを追加している。リモートアクセスが必要な場合には、ブルートフォース攻撃から保護するために、セットアッププロセスの一部として、固有のパスワードが生成される。75Fは、出荷を急がず、その代わりにデバイスを徹底的に検証しテストする。これによって、ハッカーによって悪用される可能性のある無線（OTA-over-the-air）更新機構の必要性がなくなる、とSinghは説明する。結局のところIoTボットネットはとりわけ脅威的な存在である。他のサイバーセキュリティーの脅威と同様に、防御者は全てのすべての穴を塞ぐ必要がある ‐ 攻撃者は1つ見つければよいだけだ。よって、IoTボットネットが、今そこにある危機になるに連れ、脅威を止めることができるのは、消費者、メーカー、ITプロフェッショナルを巻き込んだ皆の協調した努力にかかっているのだ。[原文へ]（翻訳：Sako）村田製作所は8月18日、小型・面実装タイプの車載用絶縁型DC-DCコンバータ「MYISシリーズ」を開発したと発表した。車載市場では、電気自動車（EV）、ハイブリッド車（HEV）、プラグインハイブリッド車（PHEV）のような2バッテリシステムを搭載した車が増えてきている。またEV・PHEVでは、従来の＋12Vバッテリで駆動する制御系回路と高電圧バッテリで駆動する回路、さらに充電用にAC電源制御回路が共存。複数の異なる電圧をまたぐ電源供給時には各々を絶縁する必要がある。今回開発したMYISシリーズは、AEC-Qに準拠した部品によって構成された小型・絶縁型DC-DCコンバータ。フォトカプラを使わず、絶縁シートタイプトランスを用いることで、高絶縁耐圧・高信頼性・小型化を実現した。また、面実装型円柱端子を採用することで、基板においてスルーホールが不要になると同時に、電源モジュール自体の小型化も実現。基板占有面積が小さくなり、回路設計の自由度がアップした。新製品は2016年12月から量産を開始。サンプル価格は1000円。iPhoneデータ完全消去（Windows版）ソースネクストは8月18日、KDDIによるスマートフォンアプリ使い放題サービス「auスマートパス」のユーザー向けに、PCソフト「iPhoneデータ完全消去（Windows版）」の提供を開始した。iPhoneやiPad、iPodなどのデータを復元できないレベルまで消去できるというソフト。iOS端末を譲渡したり売却したりする際、通常の初期化では、専用のツールを使って復元できる可能性があるため、復元できないようにする目的で使用する。iPhoneを工場出荷時の状態に戻すモードと、ゴミ箱内のデータや端末内の個人情報を選んで消去する2モードに対応する。また、iPhoneの本体ストレージ内に保存された写真を圧縮し、iPhoneの容量を増やしたり、システムをクリーンアップし、動作をスムースにする機能などもそなえる。auスマートパス（月額390円）の加入者なら、無償で利用可能だ。■関連サイトプレスリリースソースネクストすべての動画・画像がある記事はこちら電子書籍を読むための専用機器として「Kobo Aura ONE」が9月6日に発売予定だ。防水性に優れ、水深2mで最大60分使い続けても問題がない。といっても、さすがに水中で本を読む人はいないだろうが、天気が怪しい日に持ち出したり、プールサイドやキッチンで使ったりするのに向く。楽天子会社Rakuten Koboの製品で、Amazon.comの「Kindle」シリーズのライバルだ。電子書店「楽天Kobo」から電子書籍はもちろん電子コミックなどを購入して閲覧できる。防水性能はIPX8等級。USBケーブル接続口のカバーがなくても浸水に耐えるなど、水回りでより使いやすくなっているのが特徴の1つ。また画面サイズが7.8型と大きく、多くの文字を表示でき、より小さな従来モデルに比べると、ページをめくる回数を減らせて便利。解像度は1,872×1,404（300 ppi）で、紙に印刷しているような質感に近い文字や画像を楽しめる。厚さは6.9mmとシリーズ最薄で、重さは約230gに抑えている。内蔵メモリー容量は約8GBで、約6,000冊の電子書籍、あるいは約120～300冊の電子コミックを持ち運べる。バッテリー持続時間の目安は約1か月。手元が暗くならないようフロントライトを備えており、センサーが自動で周囲の明るさの度合いを感知し、画面の明るさを自動調整する。また就寝時間を設定しておくと、それに合わせて太陽光の自然な移り変わりを模倣した色相調整も行う。睡眠の妨げになるというブルーライトの放出量を調節できる。希望小売価格は2万2,800円（税別）。すべての動画・画像がある記事はこちらトレンドマイクロは18日、スマートフォンアプリ「Pokemon GO」の人気を利用した不正アプリが、Google Play上にも多数発見されたとして、注意を喚起した。同社は7月21日にも「Pokemon GO」の不正アプリに関し注意を呼びかけているが、その多くがサードパーティにが配布している"野良アプリ"だった。今回、7月20日時点でGoogle Play上に「Pokemon GO」の名を冠する便乗アプリを149件発見。合計3,900万回以上ダウンロードされていたという。同社調査によると、Google Play上で公開されていた便乗アプリは「ゲーム攻略ガイド、マニュアルなど」「偽のGPS位置情報」「SNS関連」「その他(壁紙アプリやダウンローダーなど)」の4カテゴリに分類できるとする。これら便乗アプリで正規の機能を持つアプリは11%となり、多くが何の機能も備えず、別アプリをダウンロードさせるよう誘導するものだった。8月16日時点での便乗アプリは1,575件に増加し、このうち238件が不正・迷惑アプリとみられる。同社による「Pokemon GO」便乗アプリの解析結果(画像:トレンドマイクロ)あわせて同社は、便乗アプリのうち、ゲーム内通貨「ポケコイン」を手軽に入手できるとうたった攻略アプリを紹介。この攻略アプリでは「Pokemon GO」アプリ内のアイテムを追加する前に、人間による操作であることをチェックするという名目でボタン操作をユーザーに促すが、「Verify Now」というボタンを押しても実際にチェックは行われず、他サイトに誘導され別アプリのダウンロードを促される。そして、「ポケコイン」のダウンロードは行われない。利用者が「Verify Now」のボタンを押してもチェックは行われず、別の便乗アプリのダウンロードが促される(画像:トレンドマイクロ)同社は、「人気ゲームに便乗する手口は攻撃者にとって非常に有効であり、今後も新たな人気ゲームが登場するたびに発生することが予想される」と解説。アプリのユーザー評価の確認や、OSを最新にしておくといった対策を推奨している。ソフトバンクは18日、Appleが提供するApp Storeなどのサービスにおける支払い方法として、キャリア決済に対応する予定であることを明らかにした。Appleのサービスにおけるキャリア決済は、KDDIが17日にApp Store、Apple Music、iTunes、iBooksを対象に、「auかんたん決済」に対応したと発表している。これは、国内通信キャリアとしては初めてのこととなっていた。他キャリアの動向が気になるところだが、ソフトバンク広報によると「対応する予定でいる」とのことだった。対象サービスや開始時期について、現時点では決定しておらず、決まり次第アナウンスするとしている。NTTドコモにも同様に問い合わせると、「現時点での対応予定はない」との回答が得られた。だが、「今後は、ユーザーの要望などを鑑みて検討していく」としており、ユーザーニーズ次第では、ドコモも対応する可能性がありそうだ。リニアテクノロジーは8月18日、1.91mmの超薄型LGAパッケージ(16mm x 16mm)に収容したデュアル10Aまたはシングル20AのμModule(パワーモジュール)降圧レギュレータ「LTM4631」の販売を開始したと発表した。LTM4631LTM4631はPC基板上でFPGAなどの負荷のすぐ近くに設置して、それら両方の薄型パッケージをカバーする1個のヒートシンクを共有することが可能。小型で薄型のパッケージであるためPCBの裏面に実装でき、PCB表面のスペースをDDR-QDRメモリやトランシーバICなどの部品に使うことができる。また、4.5V～15Vの入力電源で動作し、全DC出力電圧誤差は－40℃～125℃で最大±1.5%となっている。2つの出力は180º位相をずらして動作し、それぞれの出力が10Aを供給でき、出力電流を分担すれば20Aを供給可能。さらに、2個のデバイスを接続して電流を分担することができ、入力および出力リップル電流を最小限に抑えながら、最大40Aを供給できる。1000個時の参考単価は24.88ドルから。トレンドマイクロは、同社オフィシャルブログにおいて「金融監督庁」をかたり、情報詐取を狙う「KRBANKER」への注意喚起を行っている。「KRBANKER」は、金融庁の前身である金融監督庁をポップアップでかたり、セキュリティの強化を図る目的と称し、銀行サイトへのログインページを表示させ、ユーザーIDやログインパスワード入力の詐取を目論む。ブログに掲載されている検出台数は8月に入り上昇を示しており、17日の時点で300件を超えている。監督官庁を語り表示されるポップアップ 同社公式ブログ従来、正規銀行サイトへのアクセス時に認証情報の詐取を狙うツールが多かったが、KRBANKERは、ローカルプロキシサーバとして動作し正規サイトへのアクセスを偽サイトへとリダイレクトさせる。偽サイトへのアクセス時に「金融監督庁」を語るポップアップを表示させるほか、検索エンジンのページ上でも表示させる。ユーザーがオンライン銀行にアクセスする時を待つだけでなく、能動的にオンライン銀行へのアクセスを促す点にも注意を払う必要がある。同社が、感染時に発生する不正なproxy.pacを解析したところ国内８銀行のURLを確認したとしている。なお、「KRBANKER」は、もともと韓国の金融機関を標的にした詐欺ツールだが、ランサムウェアが注目を集める裏で2015年末以降、「ROVNIX」「BEBLOH（別名：URLZONE）」「URSNIF（別名：GOZI）」など新たなネットバンキングを狙う攻撃が続発していると、警戒を促している。こんばんは、yumiです。みなさま本日も1日、お仕事や学校お疲れ様でした！さて夕食時の話のタネに、iPhoneのニュースを始めAppleやアプリ、そのほかウェブサービス等、”今日の話題まとめ”をチェックしておきましょう！8月18日のiPhoneニュースiPhone 7/7 Plus、やっぱり256GBモデルある？今年5月に「iPhone 7は256GBモデルが追加される」という噂が出ましたが、ここへ来てDigitimesが「ベンダー（製造業者）各社が、iPhone 7を始めとした強い需要を受け、最大256GBまでのNANDフラッシュの価格を引き上げている」と報じたことから、256GBモデルの登場が現実味を帯びてきましたよ！容量が増えるのは単純に嬉しいですが、お財布との相談も必要そうですね…ｗ▶「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」、やはり256GBモデルを用意か？！(by Gori.me)新型iPad3種、来年発売か？これまで様々な情報をリークしてきたアナリスト、ミンチー・クオ氏によると、Appleは来年3種類の新型iPadを発売するとのこと。12.9インチディスプレイのiPad Pro 210.5インチディスプレイのiPad Pro9.7インチの安価なiPadというラインナップとなっています。Apple新型iPadを待っていた方は、来年が楽しみですね〜！▶アップル、2017年に3機種の新型iPadを発売か ―新型10.5インチモデルも追加？(by GGSOKU)自撮りで芸能界デビュー！益若つばささんや高橋メアリージュンさんなどが所属しているASIA GROUP主催のオーディション「selfie audition 2016」。一次選考はなんと「自撮り」なんだそうですよ！LINE公式ブログ『egg』アプリのオーディション専用フィルターで自撮りを撮影→LINE公式アカウント「エイジアグループ」に撮影した自撮りを送信するだけで一次選考完了とのことなので、気になる方はぜひチェックしてみてください！グランプリの特典は芸能界デビュー＆賞金100万円（！）らしいですよ（＾ω＾）▶【egg】セルフィー撮って、芸能界デビュー！賞金100万円・ASIA GROUP主催「selfie audition 2016」開催！(by LINE公式ブログ)ということで、今日のiPhoneニュースをお届けしました！LINEの無料通話で、相手が掛けてきた時に流れる呼び出し音を自分の好きな曲に設定できる「LINE着うた®」を開始しました！「LINE着うた®」は、LINE MUSICに収録されている1,800万曲以上の中から、好きな曲の好きな部分を3～30秒の間で自由に編集・設定することができます。設定方法はLINEアプリの［その他＞設定＞トーク・通話＞呼出音＞LINE MUSICで呼出音を作成］から。「LINE着うた®」利用にはLINE MUSICアプリのダウンロードおよびベーシックプランまたはプレミアムプランのチケット購入が必要ですが、リリース記念キャンペーンとして30日間誰でも無料で利用できます！LINE MUSIC価格：無料カテゴリ：ミュージックアプリをダウンロードLINEではプロフィールにLINE MUSICの曲を設定できる機能がありますが、呼び出し音で友達同士好きな音楽が流れればもっと無料通話も楽しくなりそうですね。参考：LINE公式ブログこの記事を書いた人イマ＆ムラ@ima_mura_さんをフォローヴァル研究所は8月17日、新サービス「RODEM」を発表した。対応するカレンダー（Office365 Outlook 予定表／Googleカレンダー）に場所と訪問時間を登録すると、最適な出発時刻と経路を自動で登録するというもの。ユーザーは経路検索や移動にかかる所要時間、運賃などの経費を調べることなく、目的地に到着できる。導入効果のイメージ同社の試算によれば、導入することで、経路検索や費用計算にかかる手間を87%削減し、月間でおよそ2時間程度の時間短縮を実現できるという。RODEMが算出した移動経路、出発時間、運賃等はログデータとして蓄積されるため、対応する経費精算システム（経費 Bank／駅すぱあと 旅費交通費精算Web）」と連携させれば、交通費の精算にかかる手間も削減できるとしている。8月31日のリリースを予定している。料金体系は、後日発表とのこと。■関連サイトプレスリリース（PDF）ヴァル研究所PH450ULGエレクトロニクスは現地時間の8月18日、小型プロジェクター「PH450U」および「PH150G」を発表した。PH450Uは超単焦点モデル。最低投射距離およそ33cmで、80型（1280×720ドット）の映像を投影できる。プロジェクターのために、限られたスペースした用意できないユーザーに最適だとする。バッテリーで駆動し、最大駆動時間は公称で2.5時間。高原寿命はおよそ3万時間（推定寿命の公称値およそ10年）。PH150GPH150Gはおよそ115×115×45mm／およそ450gというコンパクトな筐体が特徴のプロジェクター。現時点で高原寿命などの詳細スペックは公表されていない。両機種とも、Wi-Fi経由での映像の伝送に対応するほか、電源への接続なしで駆動する。PH450Uは来月にもヨーロッパ、北アメリカで販売を開始する予定。PH150Gは北アメリカ、ヨーロッパ、アジア、その他の地域を対象に提供していく予定だとしている。日本国内での販売予定については、現時点で両機種とも明言されていない。■関連サイトLGエレクトロニクス亡くなった先祖たちの霊が、家族の元に帰ってくるとされるお盆。実際に目の前に現れるなんてありえないと分かっていても、大切な存在を亡くした人にとっては、心のどこかで信じてしまいたくなる伝統だ。そんなお盆に、とある小さな奇跡が起こったとTwitterで話題になり、感動が広がっている。亡くなった愛猫とグーグルマップで再会8月15日、「うおおおお！ グーグルマップで亡くなった実家の猫発見した！！」というコメントと共に投稿されたストリートビューのスクリーンショット。そこには今は亡くなってしまったという飼い猫が、ゆったりと散歩している様子が写されていた。「お盆だし戻ってきたのかも」「ちょう奇跡！」「泣いちゃいそうだー」とTwitterユーザーたちも感動を抑えきれないよう。うおおおお！グーグルマップで亡くなった実家の猫発見した！！pic.twitter.com/juAPyweBgBこの写真は、普段家の中で飼っていた猫が、たまたま脱走した際に撮られたという。実はこのような「奇跡」は、これまでもストリートビュー上で何度か起こっていたようだ。ストリートビューで「タイムトリップ」が可能に2014年には、アメリカ・オレゴン州の男性が1年前に亡くなった祖母の姿をストリートビューで発見。玄関先で新聞を読むその姿は「Googleの中でなんとか生き続けていて、見守ってくれているんだね」と感動を呼んだ。また、日本でも15年に、ストリートビューで実家を見たところ、昨年亡くなった祖父が元気に運転しているところを発見したという男性も。どうやらストリートビューは奇跡の再会を生み出すタイムマシンとしての役割も果たしているようだ。実はグーグルでは14年から「タイムマシン機能」を公式にリリース。09年のカメラ位置変更後の画像であれば、画面上に表示されている時計アイコンから時間をさかのぼることができる。なお、11年の東日本大震災で被災した地域については、09年以前の画像も見ることができるそうだ。気になる人がストリートビューに写っていないか早速チェックしてみよう。オンキヨー&パイオニアマーケティングジャパンは8月18日、パイオニアブランドのCDミニコンポーネントシステム「X-CM56」を発表した。発売は9月上旬で、価格はオープン。推定市場価格は25,000円前後(税別)。カラーはホワイト、ブラック、レッド、グリーンの4色。X-CM56X-CM56は、木目調デザインを採用したミニコンポ。スピーカーは縦置き・横置きの両方に対応しており、横置きにした場合、レシーバーとスピーカーの木目調の面がフラットになる。スピーカーを横置きにすると、木目調の天面がフラットに再生できるソースは、CD、FM/AMラジオ、USBメモリ、Bluetooth機器内の音楽データ。Bluetoothオートコネクト機能とBluetoothスタンバイ機能を搭載しており、X-CM56の電源が切れている状態でもBluetooth機器と接続すると自動で電源が入り、再生が始まる。アンプの実用最大出力は15W×2(1kHz、10%、T.H.D.、8Ω)。スピーカーは、50mmのツイーターと94mmのウーファーを使用した2ウェイバスレフ型となっている。レシーバー部のサイズはW200×D237×H129mmで、質量は2.3kg。スピーカー部のサイズはW129×D213×H200mmで(縦置き時)、質量は1.7kg。京都大学(京大)は8月18日、ラットの腹部大動脈瘤モデルを用いた実験で、緑茶ポリフェノールの摂取が腹部大動脈瘤の伸展・増大を予防することを示したと発表した。同成果は同大医学研究科博士課程の瀬戸崎修司氏、同南方謙二 講師、同大iPS細胞研究所の升本英利 特命助教らの研究グループによるもの、7月26日(米国時間)に、「Journal of Vascular Surgery」で公開された。腹部大動脈瘤は一旦破裂すると50%以上の患者が死亡する致命的な病気だが、通常は破裂するまで症状が無く、瘤の径が増大するほど破裂の危険が高まるとされる。今回の研究では、ラットを2群に分け、1群には飲料水を、もう1群には緑茶ポリフェノールを飲料水に混ぜて2週間投与した。その後、エラスターゼ(タンパク分解酵素)などを腹部大動脈瘤に投与し、ラットの腹部大動脈瘤モデルを作成した。モデル作成後4週間観察した結果、緑茶ポリフェノール投与群では飲料水群に比べ、腹部大動脈瘤の径の増大が抑制されることを確認。さらに、大動脈壁の主要な構成タンパク質であるエラスチンの合成が緑茶ポリフェノール投与群において促進し、大動脈瘤が破裂しづらくなっていた。また、緑茶ポリフェノール投与群では、大動脈瘤の増大に悪影響をおよぼすとされている炎症反応が抑えられていた。なお、肝障害などの副作用は、同実験で使用した緑茶ポリフェノールの濃度では起きなかった。緑茶ポリフェノールは、抗炎症作用や抗酸化作用などの生理作用により、がんや心血管疾患などの予防効果があることが報告されている。今回の研究成果について研究グループは「本研究成果は、特に日本では日常的に愛飲されている緑茶のもつ潜在的な健康寿命延伸への貢献の可能性を示しています。無症状ということで治療がしにくく、かつ一旦破裂すると致命的になりうる腹部大動脈瘤に対する緑茶ポリフェノールによる増大予防効果を示した本研究成果は、公衆衛生上あるいは疫学上も興味深いと考えられます」とコメントしている。白線で示されているのが腹部大動脈。飲料水群では明らかに増大しているのに対し、緑茶ポリフェノール投与群では拡大が抑えられている。楽天の子会社Rakuten Kobo Inc.は9月6日から、7.8インチのフラットスクリーンを搭載した防水対応の電子書籍リーダー「Kobo Aura ONE」を発売する。同端末はシリーズ最上位モデルで、ブルーライト調整や自動調光が可能なフロントライトを利用できるのが特徴。価格は税抜22,800円。「Kobo Aura ONE」は、同社の電子書籍リーダーのなかで最大・最薄のモデル。7.8 インチのCarta E Ink HDタッチスクリーン(解像度1,872×1,404ドット、300ppi)を搭載しており、サイズは約195.1×138.5×6.9mm、重さは約230g。IPX8等級の防水機能(水深2メートルの環境下で最大60分の使用が可能)に対応しており、バッテリー持続時間の目安は約1か月となっている。ユーザーの要望を取り入れながら開発が進められた結果、より多くの文字を表示できる大画面、夜間でも睡眠に影響をおよぼさずに読書できるフロントライトなどが採用された。カナダで先行販売された後、日本を含む世界10か国で販売する。Carta E-Ink HDタッチスクリーンでは、紙の印刷の質感に近い文字やグラフィックを楽しめる。7.8インチの大画面により多くの文字を表示できるため、ページをめくる頻度を減らすことができる。厚さは6.9mmとシリーズ最薄で、また約230gと軽量。ライトセンサーが自動的に周囲の明るさの度合いを感知し、時間帯に応じて画面を最適な明るさに自動調整する。就寝時間を設定すると、その時間に合わせて太陽光の自然な移り変わりを模倣した色相調整を行う。また睡眠の妨げになると言われるブルーライトの放出量を調節可能。就寝前でも快適に読書ができるよう、フロントライト技術も搭載した。従来製品に比べて防水機能も強化。端末の内部に塗布されたコーティング技術により、ポート(USBケーブル接続口)カバーがなくても浸水に耐えることができるため、水回りでも利用できる。文字のハイライト、メモの書き込み、内蔵辞書での検索など従来の機能も搭載。内蔵メモリ容量は約8GBで、最大約6,000冊の電子書籍を保存できる。バッテリー持続時間は約1ヵ月で、512MBのRAMとFast Solo Liteプロセッサの搭載により素早く滑らかなページめくりを実現した。GMOペパボの「minne」やクリーマの「Creema」といった国内発のサービス、日本にも本格進出を始めた米国発の「Esty」など、ハンドメイドの作品を販売するマーケットプレイスが成長している。作り手、アーティストにとってはまたとないチャンスだが、もうちょっと手軽にハンドメイド作品を作れないだろうか。FUN UPが8月18日に正式ローンチした「monomy」はそんな思いを形にしてくれるサービスだ。monomyでは、スマートフォンアプリ上でスワロフスキーや天然石、チャームなど3000種類以上の素材を組み合わせてアクセサリーを自分でデザインして公開、販売までが可能だ。アプリでデザインしたアクセサリーは、monomy上に作成したマイページに公開し（同時にmononyのタイムライン上にシェアされる）、“自分のブランドの作品”として他のユーザーに販売できる。価格はパーツごとに設定されているのでユーザーが決めることはできないが、平均で3000円程度。サービスは2015年8月に公開。MVP（Minimal Viable Product）ということでほぼノンプロモーションだったそうだが、投稿作品は1万5500ブランド・12万点以上。1日200個程度売れたアクセサリーなどもあるという。実際のアクセサリー製作はFUN UPの自社工房が担当。製作のほかにも決済から配送、アフターケアまではFUN UPが、ユーザーから見ればお気に入りのデザインを作り、それをmonomy上やソーシャルメディア上で宣伝するだけで作品を販売できるというわけだ。工房自体の制作能力は1日100個程度だが、大口の注文が入った場合は外部パートナーと協力し、最大1日1万個程度までの製作に対応できる体制だという。この製作能力というのはハンドメイド作品のある種の“キモ”なのだそう。どんなにいい作品であっても、ハンドメイドである以上は作れる点数が限られているし、無理して大量生産すれば今度は品質が悪化してしまう。検品も含めて（以前一度だけ検品ミスもあり、以後三重のチェック体制を作ったという）製作の体制が整っているのはmonomyの強みだという。また全国40社のパーツメーカーと提携。パーツを最小ロット・直接仕入れすることで在庫リスクを低減。中間業者を省くことで利益率も高い仕組みだと説明する。FUN UP代表取締役の山口絵里氏これに加えて販売代金の10％をユーザーの売上として還元する仕組みを導入。これによってサービスを正式版として提供するとした。「今まではまず、アプリで手軽にハンドメイド作品を作れるという『作る楽しみ』を追求してきた。この仕組みを入れることで作ったものに対するインセンティブを提供できるようになる。これからは『買う楽しみ』までを提供していきたい」（FUN UP代表取締役の山口絵里氏）。作り手となるユーザーが自分のブランドの作品をソーシャルで伝える、また買い手のユーザーが自分の趣味と合う作り手を探すような仕組みを導入したいと語る。今後はファッション系メディアとの共同企画やインフルエンサーによるオリジナルブランドの展開などで広く認知を図る。また、クラウドファンディングのような共同購入モデルの導入も検討する。パーツのロット数が多くなれば、販売価格の低減にもつながる。将来的にはアクセサリーだけでなく、家具や靴など、さまざまな領域でのモノづくりができるプラットフォームにしていくことも検討中だ。「パーツメーカーなどの工場は衰退しつつある。職人はいいモノを作っても、自ら作品のデザインをして、売るということが難しい。また商社は安価な海外製パーツを購入する流れがある」（山口氏）。monomyが消費者と地域の職人を結ぶプラットフォームになればいい、という話だ。「monomy」の今後の展開イメージFUN UPは2011年の設立。山口氏はヤフーでコンシュマー向けサービスの企画などを担当した後に同社を立ち上げた。当初はメディアやアプリの運用、企画などに外部プロデューサーとして関わるクライアントワークを中心にしていた。「もともとは文化（文化服飾専門学院）の出身。アパレルの世界にいたが25歳になってインターネットの世界を知って、何かを作りたいと思っていた。そこで大手のネット企業で学び、独立して仕事をする合間にやりたいプロダクトを考えていた」（山口氏）その後2014年末からmonomyを企画し、現在は同事業に注力している。同社はこれまでにコロプラ元取締副社長の千葉功太郎氏、ソウゾウ代表取締役の松本龍祐氏、楽天元代表取締役副社長執行役員の島田亨氏など複数のエンジェル投資家から合計数千万円の資金を調達している。HAMOLOは、スマートフォンとビーコンによる位置情報検索サービス「キンセイ」のスマートフォンアプリをバージョンアップし、電池の消費量を低減する仕組みを追加したことを発表した。「キンセイ」はビーコンとスマートフォンアプリによる見守りサービス。ビーコン端末を所持した子どもや高齢者が、アプリをインストールしたスマートフォンを持つ「サポーター」の近くを通ると、位置情報が保護者などに通知されるという仕組みだ。今回のバージョンアップでは、「サポーター」向けとビーコン端末所有者を見守る「登録者」向けのそれぞれに向けた電池消費量を低減する機能を追加。サポーター向けには、例えば普段外出している10時～17時はサポート機能をONにし、残りの時間帯はOFFにするといった設定ができる手動設定機能を追加。手動設定機能を使用しない場合は、電池残量が一定以下になると自動的にサポート機能がOFFになる機能や、キンセイのサーバーに搭載した人工知能システムでサポーター数の過不足を判断し、その結果に基いて各サポーターのサポート機能のON/OFFを自動で切り替える機能などが適用される（電池残量が少ない状態でONになることはない）。また、登録者向けにもサポート機能をOFFにする時間帯を設定できる「おやすみモード」が追加されたほか、ビーコン端末所有者との距離が一定以上離れた際の迷子アラート通知の通知頻度を1分から10分までの間隔で設定することが可能になった。これにより見晴らしの良い公園などでは頻度を下げ、逆に迷子になりやすいショッピングモールなどでは頻度を上げるといった使い分けが可能になる。キンセイ端末（ビーコン）の価格は2,700円、キンセイ端末の居場所検索や通知機能が利用できる有料プランは月額480円（いずれも税込）。サポーターとしてアプリを利用する場合は無料となる。写真共有SNS Instagramの投稿内容からうつ病の兆候を見つけ出す趣旨の論文が発表されました。英国の物理・情報科学研究者アンドリュー・G・リース氏とクリストファー・M・ダンフォース氏の研究チームは、Instagramにアップロードされた写真の色味、メタデータ構成と顔検出アルゴリズムなどから得た統計的な特徴を機械学習を用いて分析し、うつ病のマーカーを同定することに成功したと発表しています。この研究で用いたサンプルは、166人のユーザーがアップロードした43950枚の写真。沈んだ精神状態にあるユーザーは、彩度を落とし暖色を抑える『Crema』や、色彩をモノクロに変換する『Inkwell』、セピア調の『Willow』といった暗色あるいは寒色系のフィルターを多用する傾向があったことを明らかにしており、うつ病の傾向が見られるユーザーの約70%は、当該ユーザーが実際にうつ病と診断されるより前にその兆候を識別できたと報告しています。論文では、写真が表現する『幸せ』や『悲しみ』といった特性から推察できる人物の評価は"うつ病に関する弱い予測因子"であると結論づけました。これは機械学習による分析で得られた特徴とも相関するといいます。なお、本研究から得られた知見は、精神的疾患の早期のスクリーニングや検出に役立つ可能性があります。寒色系やセピア、モノクロといったフィルターは、ビンテージ志向のフィルターとしては定番どころではありますが、こうしたエフェクト類は使い所を選んで初めて効果を発揮するたぐいの機能です。そして写真をアップロードする際には自分がその時"ベストだ"と思うような画像処理をかけるはずです。その際、元の写真の良さをより強調するようにフィルターをかけるか、逆に良さを相殺してしまうようなフィルターのかけ方をしてしまうかの違いには、確かに精神状態による感性の変化が影響するのかもしれません。今回発表された論文は、それに関して具体的に観測できた傾向を統計的に示したひとつの成果ととらえることができます。2017年に発売が予定されているiPhone8のサプライヤーに、新たにに新たにChipbond Technology（颀邦科技）とMJC Probe (MPI：旺矽科技)が加わることとなりました。2社ともTSMCと協力して、iPhone7のプロセッサ「A11」の製造にあたるとみられています。2社ともTSMCをサポートする役目かサプライヤー情報に詳しいニュースサイトDigiTimesによると、新たにサプライヤーとして名を連ねたChipbond Technologyはドライバー・サーキットのバックエンド・サービスを、MPIはTSMCが行うウェハ・テストのためのプローブカード（電気的検査用キット）を提供するようです。ただ、MPIは2013年にもiPhone5sのサプライヤーとして名を連ねていたことがあり、その際はタッチパネル・ディスプレイ・ドライバのほか、Touch IDとNFC用チップを供給していました。iPhone8に搭載が予定されている「A11」プロセッサについては、「A10」に続いてTSMCが独占供給を行うとみられており、Chipbond TechnologyとMPIはTSMCを全面的にバックアップすることとなりそうです。アップルとしてはサプライヤーを多元化したいプロセッサこそTSMCの独占供給となっていますが、アップルとしては「1つのカゴに卵を全部入れるべきではない」との格言どおり、複数のサプライヤーを競わせる方針を採りたがっています。これによって、リスク・マネージメントになるばかりでなく、調達コストを抑えることができるからです。実際、iPhoneの組み立て業者をみても、もとはFoxconnが独占していたところにPegatronが、そして今後は新たにWistronが名を連ねるという話も出ています。また、iPhone8から搭載されるであろうOLED（有機EL）ディスプレイについても現在、サムスンとLGのほか、JDI、Foxconnがしのぎを削っています。となれば、TSMCの独占状態をアップルが全面的に歓迎していないことは確かで、「チップゲート」問題が落ち着いたところで、もう1度サムスンとのマルチ・ファウンドリ体制が復活する、というようなこともあるかもしれません。Source：DigiTimes,威锋网(kihachi)スマホから送った絵やメッセージを、トーストの上に出力してくれるトースター「Toasteroid（トースタロイド）」が、現在、クラウドファンディング「Kickstarter」で出資者を募集している。世界初のスマート・イメージ・トースタースマート家電は様々な種類のものが登場しているが、スマート・トースターと言えるものはおそらく「Toasteroid」が世界初だろう。Kickstarter/Toasteroidその使い方を簡単に説明すると、次のようになる。1.  まず最初に、スマホアプリに文字のメッセージや絵文字を打ち込む。フリーハンドで（指先で）絵を描いてもいい。2. アプリで焼き加減（色の濃さ）を調整した後、Toasteroidに送信。3. Toasteroidに食パンを入れ、焼くと、メッセージや絵入りのトーストが出来上がる。Kickstarter/Toasteroid使い方いろいろToasteroidの最もシンプルな使い方は、プリンタ代わりにすることだ。いろいろな絵や言葉の入ったトーストで、家族や友だちを驚かせることができる。休日には子どもと一緒に、絵入りのサンドイッチづくりなどで楽しむのもいいだろう。Kickstarter/Toasteroidまた、時間差で出勤するパートナーに、朝、トーストのメッセージを残しておくという洒落たこともできる。（もちろんパートナーは、トーストを焼くまでメッセージに気づかない）Kickstarter/Toasteroid遠方からスマホで直接Toasteroidを操作することはできないが、そういう時は、Toasteroidの近くにいる相手に、専用アプリからメッセージ内容だけを送ることができる。受け取った相手は、スマホ上ではメッセージを読むことができず、トーストになって初めて見れるようになっている。2年がかりの開発Toasteroidを開発したのは、年若いプロダクト・デザイナー、ハードウェア技術者、コンピュータ技術者の3人組だ。彼らがトーストにメッセージを焼くアイディアを得たのが2014年。2015年中はプロトタイプづくりに費やし、2016年5月に満足できるものが完成した。素人考えでは、トースターなど大したことはないように思えるが、2年がかりの開発ということになる。Kickstarter/Toasteroid富士通と富士通システムズ・イーストは8月18日、マイナンバー制度の運用開始に伴い支払調書に記載が必要となるマイナンバーおよび法人番号の収集・管理・保管や調書作成業務を支援する「FUJITSU Enterprise Application支払調書マイナンバーシステム」(支払調書マイナンバーシステム)の提供を開始した。支払調書マイナンバーシステムは、富士通マーケティングが提供する「FUJITSU Enterprise Applicationアドオンマイナンバーシステム」(アドオンマイナンバーシステム)に追加導入することで、社員・職員などのマイナンバーに加え、支払調書への記載対象となる個人事業主のマイナンバーおよび法人番号の効率的な収集・管理・保管や支払調書の作成を可能にする。同システムは、個別開発の人事給与システムを利用する場合でも、アドオンマイナンバーシステム、および支払調書マイナンバーシステムの導入と、連携インタフェースの構築により、最短2カ月程度の短期間でマイナンバー制度への対応を可能なほか、個人番号編集状況表兼削除対象データ確認表機能で削除対象者を検索可能とし、支払調書の最終作成日付を確認することにより、マイナンバーの削除対象者を容易に判断できるという。また、「報酬・料金・契約金および賞金の支払調書」、「不動産使用料等の支払調書」、「不動産等の売買または貸付けのあっせん手数料の支払調書」というニーズの高い支払調書に標準対応するほか、カスタマイズサービス(有償)で個別対応が可能。さらに、ドキュメントの電子化ソリューションへの連携可能については支払調書は、e-文書法(電子帳簿保存法)に対応することで電子化して保管することが認められており、PFUが提供する「PFU e-文書ソリューション」と連携することで、e-文書法のシステム要件を満たすとともに、スキャナ・OCR技術やファイリング技術により、紙の電子化から管理・保管・活用までを効率的、セキュアに実施することを可能としている。価格は税別で180万円、販売目標として2016年度から2018年度までの3年間で1億3000万円(パッケージ価格、保守費用、導入費用を含む)を目指している。●IntelとARM、協業の背景既報の通りIntelは16日(太平洋時間)に、IDF 2016 SanFranciscoの開催に合わせて、Zana A. Ball氏(VP, Technology and Manufacturing Group, Co-GM, Intel Custom Foundry)が10nm世代のFoundry ServiceでARMのProcessor IPとArtisan Physical IPを提供することを発表した。また、ARMも同日にWill Abbey氏(General Manager, ARM Physical Design Group)がやはりARMとIntelのコラボレーションについて発表を行っている。この詳細について少しご紹介したい。IntelとARM、協業の背景まずはっきりしているのは、この発表はIntelがARM陣営に与したとか、Atomを捨ててARMにしたとかいう話では全くないことだ。Intelは引き続き先端プロセスを最初に導入することで、コストメリットと製品優位性を確保していくという戦略を変えるつもりはない。ただし、すでに自社のニーズだけで先端プロセスのFabを維持するにはコスト的に難しいという状況になりつつある。ご存知の通り、PCの市場は停滞傾向にある。毎年、機器の更新に合わせてある程度PC向けプロセッサは売れてゆくが、これが今後大きく伸びる可能性はない。一方で、IntelはMobileに向けてAtomを売る計画を公式に放棄したわけだが、引き続き同社のEmbedded向けやServer/HPC向けに開発を続けている。しかし、そちらに関してはそもそもダイサイズが小さく、安価なコアだから、大量生産してもFabのキャパシティを埋めるのは難しい。また、IntelがAtomの投入を断念したことで、MobileマーケットをARMが席巻するのは既定路線となっている。そこでARMベースのSoCをTSMCなど、ほかのFoundryで生産するのではなく、自社のFabで製造することができれば、少なくともFabの稼働率向上や減価償却としての効果は大きい。Intelとしては、今後もプロセスの微細化を進めるつもりだが、そのためにはFabの稼働率を高く維持しないとコスト的に回らなくなる。あくまでもIntelの製品と競合しない分野でFoundryビジネスを行うのは、同社にとって理にかなった選択である。今回顧客として新たにSpreadtrum(Photo01)やLG Electronics(Photo02)を新たに獲得して、これでさらに弾みをつけたいと考えているのだろう。Photo01:スマートフォン向けSoCベンダーのSpreadtrum。ポジション的には、Intelが(キャンセルになった)Sofiaに関して提携したRockchipのライバルといったところなのだが、そういえばRockchipは?Photo02:LGは10nmを利用することを表明しているとはいっても、IntelがTSMCやSamsung/GlobalFoundriesといったほかのFoundryのように、例えばQualcommの様な大口ユーザーでの大規模量産をいきなり獲得できるか、というと当面は望み薄だろう。Spreadtrumにしても、先端の10nmではなく14nmの契約、というあたりがこれを物語っている。同社はすでにハイエンド製品はTSMCの16FFCを利用して製造しているのでIntelのFoundry Serviceを使った製品は早くても2017年になる。2017年といえば、ハイエンドはもう10nmに移行している時期だ。つまりミドルレンジの製品についてIntelの14nmを使うという話で、これはどちらかといえば「お試し」と考えられる。もちろん、長期的にはIntelのFoundry ServiceがTSMCなどと並ぶキャパシティやサービス、テクノロジーを提供してくれる「可能性がある」ので、早めに関係を作っておいても悪くはないだろう、という程度に読み取れる。Qualcommもあるいは、一部の製品で「お試し」をするかもしれないが、まずはその程度であろう。Intelは2013年からファウンダリビジネスを開始そもそもIntelがFoundry Businessに参入する、という話は2013年に最初に発表されている。すでにこれに先駆けて同社はいくつかのメーカーのファウンダリビジネスを限定的に受け入れていた。例えばArconicsのSpeedstarとか、(いまはなき)TabluaのSpacetime FPGAはIntelの22nmを利用して製造することを公にアナウンスしていたし、旧DECから資産を買収し、その後にNetronomeに丸ごと売却したIXPシリーズのネットワークプロセッサの製造はやはりIntelが引き受けている。さらに言えば、Marvellに売却したXScaleの生産も当初はIntelが行っていた。こうした限定的なファウンダリサービスを、もっと本格的に行うということで、2013年11月にIntel Custom Foundryという組織が正式に発足した(ことを対外的にアナウンスした)。さて、この時点では22nmによる製造はすでに始まっており、2013年には14nm、2015年には10nmでの製造が開始されるという予定であった(Photo03)。これに向けて2013年3月にはAlteraのStratix 10をIntelの14nmを利用して製造する契約を締結、さらに2014年7月にはPanasonicともカスタムLSIの製造の契約を結ぶなど、いろいろな動きがあった。Photo03:この頃はまだ2年おきにプロセスが刷新される予定だった。実際には10nmは少し遅れている。ちなみにこのスライドのみ、2014年のGartner Market Symposiumで同社のSunit Rikhi氏(当時の肩書はVP, Technology and Manufacturing Group, GM, Intel Custom Foundry。現在は退職)が示したものしかし、肝心の14nmが不調で、実際の製造の状況は必ずしもかんばしくない(例えばAlteraのStratix 10は、ごく少数のα Customer Sampleが行われているだけで、広い意味でのEngineering Sampleはいまだにリリースされていない)という状況である。こうした状況ではあるが、Intel自身は14nmに続いて、10nmプロセス開発に全力を傾けている。Foundry Serviceとしては、22/14nmはいわば学習期間で、10nm世代が本格稼動する最初のプロセスとなる。ただし本格的にFoundry Serviceを提供するためには、「あって当然」のサービスは用意しなければならない。そこで、改めてARMのProcessor IPとArtisan Physical IPをこの10nmで提供できるようにすることが表明されたというわけだ。Intelの10nm FinFETプロセスに向けてARMのIPを提供実際の取り組みについて、もう少し細かく紹介する。先のBall氏とAbbey氏のリリースをまとめると要点は次の2点である。IntelとARMは共同で、Intelの10nm FinFETプロセスに向けて、ARMのPremier Mobile Processor CoreのIPを提供する同じくIntelとARMは共同で、Intelの10nm FinFETプロセスに向けて、ARMのARM Artisan physical IPとPOP IPを提供する(Photo04)IntelとARMは共同で、Intelの10nm FinFETプロセスに向けて、ARMのPremier Mobile Processor CoreのIPを提供する同じくIntelとARMは共同で、Intelの10nm FinFETプロセスに向けて、ARMのARM Artisan physical IPとPOP IPを提供する(Photo04)Photo04:POP以外はIntelも自社向けには用意しているが、これはIntelが自社で使うことを前提にしたものだから、Foundryのユーザー向けになっていない。ユーザーが実績と定評があるIPを好むのは当然であり、Artisanのサポートは当然と言えるまず1つ目について、以前こんな記事を掲載したが、ARMのProcessorを利用してSoCを作る場合は、そのメーカーは、ARMからLicenseを取得する必要がある。これはSoCを製造するベンダー側の話だが、実はFoundry側にもLicenseが必要であり、これを取得していないFoundryはARMのIPを含んだSoCの製造ができない。実はIntelは、14nm世代ではこのFoundry Licenseを取得済みである。2013年にAlteraのStratix 10の製造に関するライセンスを結んでいるわけだが、このStratix 10の中にはQuad Cortex-A53を搭載するものがあるので、この時点でFoundry Licenseを取得済でないと非常に困ったことになるからだ。このFoundry Licenseは、あくまで14nm世代に関する話なのだが、Alteraが10nm世代で引き続きIntelを利用することを明らかにしており、10nmでもFoundry Licenseを取得していたと思われる。ただ、AlteraがIntelの子会社となっているので、これを広い意味でのFoundry Licenseとみなすかどうかはちょっと微妙なところだ。何はともあれ、顧客の少ない14nm世代はともかく、広く顧客を集めたい10nm以降では真面目にFoundry Licenseを取得して製造できるようにすることは必須だったのだろう。続いては2つ目の要点である。ARMはCPU/GPU IPのみならず、Artisanと呼ばれるPhysical IPを提供している。こちらはARMのCPU/GPU IPを使うときにはほぼ間違いなく利用されるIPであり、Ball氏のリリースの中でも"High Performance/High Density Logic Library・Memory Compiler・POP IP(for future ARM premium mobile cores)"を含むArtisan Physical IPが提供されるとしている。これを提供するのは誰か、というとIntel&ARMである。Physical IPだから、実際にはFoundryの提供するプロセス毎に異なった実装と最適化が行われることになる。これはPOPも同じだ。元々ARMはCPU/GPU IPについてRTLベースで提供しており、実装はIPを取得したメーカー任せとなる。ところが最近の先端プロセスの場合、実装だけで半年、さらに最適化に1年とか膨大な時間とエンジニアコストが掛かる。最近はEDAツールの性能が上がってきて、自動配線だけでも「そこそこ」使える物理実装が完成するが、あくまで「そこそこ」レベルで、そこからパラメータを変えながら延々と最適化を施したり、場所によっては手配線がまだ行われたりする(このあたりは、以前こちらでちょっと触れた)。POPは、Physical IPほどではないにしても、ある程度プロセスに合わせる形でこの物理実装の最適化作業を行った「RTLよりももう一段深いレベル」でのIPを提供するものだ。これを利用することで顧客は自身での物理実装の時間を大幅に節約しつつ「そこそこ」よりはずっとマシな性能や消費電力特性を実現できる。このPOP IPもまた、ARMとIntelが「これから」共同開発を行うことになる。"for future ARM premium mobile cores"という言い方は、Cortex-A73もしくはその先の世代のPOP IPを提供できるようにする、という意味合いと考えられる。一点不明なのは、ARMがSystem IPとして提供しているCoreLink(SoC内のInterconnectやメモリコントローラ、システムコントローラ類)や、Mali GPU IPなどに関する言及がないことである。GPUに関してはImaginationのPowerVRという代替案はあるが、InterconnectとかMemory Controllerなどをどうするのか、あるいは単に長くなるから省いただけで実際は提供されるのか、このあたりが現状ははっきりしない。これが提供されないようだと、Intelの10nmを利用してSmartphoneなどのSoCを製造するのはちょっと困難が伴うだろうと想像される。ちなみに開発環境としては、Cadence/Synopsys/Mentor Graphics/ANSYSといった大手がサポートを表明済であり、ASICを設計しようという昨今のユーザーにはきちんと対応できる体制が整えられているとする(Photo05)。Photo05:古くからのユーザーだともう少し要望があるのだろうが、28nm以下のプロセスだともうこのあたりのメーカーが対応していれば問題ない、という見切りであろう。もっとも、では各社のToolが"どこまできちんと対応しているのか"はまだ分からないIntel 10nmプロセスの現状ついでに、同時にIDFのTechnical Sessionで公開された10nm世代の現状についてもちょっと説明しておきたい。もっとも"現状"といっても実際のシリコンの状況などについて一切説明がなく、Intelの10nm世代と他社の10nm世代の比較といったレベルに留まっているのだが。物理的な寸法を見ると、Gate Pitch(Photo06)はIntelが50nm台、競合は60～70nm台。Transistor Area(Phtoo07)も、競合に比べてずっと小さくなるとする。この結果として、トランジスタあたりのコストは順調に下げ続けているというのがIntelの主張だ(Photo08)。性能という観点でも、Gate Delayも減り、Switching Energyも減っているという(Photo09)。Photo06:Intelは世代毎にほぼ0.76倍を維持しているが、競合はこれに追従できないとしているPhoto07:Intelは14nm/10nm世代では、0.46倍よりもさらに微細化を進めており、10nm世代ではほぼ競合の半分の面積でトランジスタを構成できるとするPhoto08:7nm世代について公式に言及されたのは、これが最初ではないかと思う。ただ破線になっているのは、不確定要素があるからPhoto09:とはいえGate Delayに関しては、もうほとんど大きくは下がらない感じで、速度アップはあまり期待できない。ただし消費電力が引き続き順調に減っているので、性能/消費電力比の向上は期待できることになる面白いのが次のスライドで、14nm世代については、2017年に14+という改良したプロセスをリリース(Photo10)し、2018年あたりまで使われると読める。さらに10nmでは10/10+/10++という3世代が投入され、2022年あたりまで利用されることになる模様だ(Photo11)。Photo10:長らく出てこなかった(というか、放棄したと思われていた)High Performance Logic向けがリリースされる模様。ただし2017年の製品ということで、KabyLakeには間に合わないことになるPhoto11:もっともIntelが自社製品に向けて、14+なり10+/10++なりをどこまで使うかはまだはっきりしないこの10nm世代では、SoCあるいはAnalogに向けたコンポーネントも提供されることが明らかになった。これにより、Intelが言うところのIoT向け製品の開発も可能、というスタンスは崩していない(Photo12)。Photo12:とはいえ、Embedded Flashはさすがに無理な模様。これをどうするかが、Intelの先端プロセスでIoT向けデバイスを作ろうとする場合に常にネックとなる部分で、これに関してもまだ答えは出ていないトランジスタの動作速度そのものはPhoto13のような感じで、よりLeakを減らす方向になっており、後はPerformanceとの兼ね合いで複数の動作特性を提供できるとする。また配線オプションとしては、低コスト～高性能まで複数の配線を提供できるという(Photo14)。Photo13:VDDが明示されていないので比較が難しいのだが、2014年のIEDMにおけるIntelの14nm FinFETに関する論文の図と比較すると、同じ駆動電流だとよりリークが少ない傾向にある(例えばPMOSの場合、14nmではDrive Currentが0.2mA/μmの場合、概ねLeakは1nA/μmと報告されている)Photo14:これはあくまでもイメージで、実際の配線オプションの断面図を反映したものではないと思われるまた、Foundryの話に戻るが、Intelはこの14/10nm世代をMobileのみならずNetwork機器向けSoCなどでも有用と見ているようで、56GのSerDes(Photo15)とかSilicon Interposer(Photo16)、EMIB(Photo17とPhoto18)などのオプションを提供できるとしている。Photo15:基地局などではとにかく高速な転送が求められるが、さすがにBinaryで56Gは無理だったのか、PAM-4を使った28GHzの伝送のSerDesを提供する模様(PAM-4だと1Symbol＝2bitなので、転送速度は56Gbps)Photo16:パッケージの上に、Siliconベースの中間層を用意して、ここでチップ同士を繋ぐ方式。パッケージに直接載せるよりも多数の配線を構築しやすい。 TSMCはこれをCoWoS(Chip-On-Wafer-On-Substrate) として提供中だPhoto17:EMIBはIntelが提供する積層技術。Intelによれば、Silicon Interposerよりも安価だとするPhoto18:EMIBの断面写真。EMIBそのものは2015年あたりからFoundry Optionとして提供されているその実例としてStratix 10ベースのDRAM SiP Deviceを示した(Photo19)。しかし、Network機器向けということになると、FPGAあるいはARM CPUではなく、それこそXeonなどのコアを組み合わせたSoCを、という要望も少なくないような気がするのだが、それに対してどう答えるのかは今回のセッションでは明らかにされなかった。Photo19:ちなみに製品の出荷は2017年度の予定ということでかいつまんでARMとの提携、および10nm世代の現状をご紹介した。一言でまとめれば「10nm世代でも路線は変わらない」というあたりだろうか。問題は10nm世代が本当に2017年に製造開始できるのか、あるいは開始しても(14nmの時の様に)さっぱりモノが出てこないという事態に陥らないのか、というあたりである。こればっかりは、ふたをあけてみるまで分からないので、とりあえずは2017年まで待つしかなさそうだ。富士通と富士通システムズ・イーストは8月18日、マイナンバー制度の運用開始に伴い支払調書に記載が必要となるマイナンバーおよび法人番号の収集・管理・保管や調書作成業務を支援する「FUJITSU Enterprise Application支払調書マイナンバーシステム」(支払調書マイナンバーシステム)の提供を開始した。支払調書マイナンバーシステムは、富士通マーケティングが提供する「FUJITSU Enterprise Applicationアドオンマイナンバーシステム」(アドオンマイナンバーシステム)に追加導入することで、社員・職員などのマイナンバーに加え、支払調書への記載対象となる個人事業主のマイナンバーおよび法人番号の効率的な収集・管理・保管や支払調書の作成を可能にする。同システムは、個別開発の人事給与システムを利用する場合でも、アドオンマイナンバーシステム、および支払調書マイナンバーシステムの導入と、連携インタフェースの構築により、最短2カ月程度の短期間でマイナンバー制度への対応を可能なほか、個人番号編集状況表兼削除対象データ確認表機能で削除対象者を検索可能とし、支払調書の最終作成日付を確認することにより、マイナンバーの削除対象者を容易に判断できるという。また、「報酬・料金・契約金および賞金の支払調書」、「不動産使用料等の支払調書」、「不動産等の売買または貸付けのあっせん手数料の支払調書」というニーズの高い支払調書に標準対応するほか、カスタマイズサービス(有償)で個別対応が可能。さらに、ドキュメントの電子化ソリューションへの連携可能については支払調書は、e-文書法(電子帳簿保存法)に対応することで電子化して保管することが認められており、PFUが提供する「PFU e-文書ソリューション」と連携することで、e-文書法のシステム要件を満たすとともに、スキャナ・OCR技術やファイリング技術により、紙の電子化から管理・保管・活用までを効率的、セキュアに実施することを可能としている。価格は税別で180万円、販売目標として2016年度から2018年度までの3年間で1億3000万円(パッケージ価格、保守費用、導入費用を含む)を目指している。●IntelとARM、協業の背景既報の通りIntelは16日(太平洋時間)に、IDF 2016 SanFranciscoの開催に合わせて、Zana A. Ball氏(VP, Technology and Manufacturing Group, Co-GM, Intel Custom Foundry)が10nm世代のFoundry ServiceでARMのProcessor IPとArtisan Physical IPを提供することを発表した。また、ARMも同日にWill Abbey氏(General Manager, ARM Physical Design Group)がやはりARMとIntelのコラボレーションについて発表を行っている。この詳細について少しご紹介したい。IntelとARM、協業の背景まずはっきりしているのは、この発表はIntelがARM陣営に与したとか、Atomを捨ててARMにしたとかいう話では全くないことだ。Intelは引き続き先端プロセスを最初に導入することで、コストメリットと製品優位性を確保していくという戦略を変えるつもりはない。ただし、すでに自社のニーズだけで先端プロセスのFabを維持するにはコスト的に難しいという状況になりつつある。ご存知の通り、PCの市場は停滞傾向にある。毎年、機器の更新に合わせてある程度PC向けプロセッサは売れてゆくが、これが今後大きく伸びる可能性はない。一方で、IntelはMobileに向けてAtomを売る計画を公式に放棄したわけだが、引き続き同社のEmbedded向けやServer/HPC向けに開発を続けている。しかし、そちらに関してはそもそもダイサイズが小さく、安価なコアだから、大量生産してもFabのキャパシティを埋めるのは難しい。また、IntelがAtomの投入を断念したことで、MobileマーケットをARMが席巻するのは既定路線となっている。そこでARMベースのSoCをTSMCなど、ほかのFoundryで生産するのではなく、自社のFabで製造することができれば、少なくともFabの稼働率向上や減価償却としての効果は大きい。Intelとしては、今後もプロセスの微細化を進めるつもりだが、そのためにはFabの稼働率を高く維持しないとコスト的に回らなくなる。あくまでもIntelの製品と競合しない分野でFoundryビジネスを行うのは、同社にとって理にかなった選択である。今回顧客として新たにSpreadtrum(Photo01)やLG Electronics(Photo02)を新たに獲得して、これでさらに弾みをつけたいと考えているのだろう。Photo01:スマートフォン向けSoCベンダーのSpreadtrum。ポジション的には、Intelが(キャンセルになった)Sofiaに関して提携したRockchipのライバルといったところなのだが、そういえばRockchipは?Photo02:LGは10nmを利用することを表明しているとはいっても、IntelがTSMCやSamsung/GlobalFoundriesといったほかのFoundryのように、例えばQualcommの様な大口ユーザーでの大規模量産をいきなり獲得できるか、というと当面は望み薄だろう。Spreadtrumにしても、先端の10nmではなく14nmの契約、というあたりがこれを物語っている。同社はすでにハイエンド製品はTSMCの16FFCを利用して製造しているのでIntelのFoundry Serviceを使った製品は早くても2017年になる。2017年といえば、ハイエンドはもう10nmに移行している時期だ。つまりミドルレンジの製品についてIntelの14nmを使うという話で、これはどちらかといえば「お試し」と考えられる。もちろん、長期的にはIntelのFoundry ServiceがTSMCなどと並ぶキャパシティやサービス、テクノロジーを提供してくれる「可能性がある」ので、早めに関係を作っておいても悪くはないだろう、という程度に読み取れる。Qualcommもあるいは、一部の製品で「お試し」をするかもしれないが、まずはその程度であろう。Intelは2013年からファウンダリビジネスを開始そもそもIntelがFoundry Businessに参入する、という話は2013年に最初に発表されている。すでにこれに先駆けて同社はいくつかのメーカーのファウンダリビジネスを限定的に受け入れていた。例えばArconicsのSpeedstarとか、(いまはなき)TabluaのSpacetime FPGAはIntelの22nmを利用して製造することを公にアナウンスしていたし、旧DECから資産を買収し、その後にNetronomeに丸ごと売却したIXPシリーズのネットワークプロセッサの製造はやはりIntelが引き受けている。さらに言えば、Marvellに売却したXScaleの生産も当初はIntelが行っていた。こうした限定的なファウンダリサービスを、もっと本格的に行うということで、2013年11月にIntel Custom Foundryという組織が正式に発足した(ことを対外的にアナウンスした)。さて、この時点では22nmによる製造はすでに始まっており、2013年には14nm、2015年には10nmでの製造が開始されるという予定であった(Photo03)。これに向けて2013年3月にはAlteraのStratix 10をIntelの14nmを利用して製造する契約を締結、さらに2014年7月にはPanasonicともカスタムLSIの製造の契約を結ぶなど、いろいろな動きがあった。Photo03:この頃はまだ2年おきにプロセスが刷新される予定だった。実際には10nmは少し遅れている。ちなみにこのスライドのみ、2014年のGartner Market Symposiumで同社のSunit Rikhi氏(当時の肩書はVP, Technology and Manufacturing Group, GM, Intel Custom Foundry。現在は退職)が示したものしかし、肝心の14nmが不調で、実際の製造の状況は必ずしもかんばしくない(例えばAlteraのStratix 10は、ごく少数のα Customer Sampleが行われているだけで、広い意味でのEngineering Sampleはいまだにリリースされていない)という状況である。こうした状況ではあるが、Intel自身は14nmに続いて、10nmプロセス開発に全力を傾けている。Foundry Serviceとしては、22/14nmはいわば学習期間で、10nm世代が本格稼動する最初のプロセスとなる。ただし本格的にFoundry Serviceを提供するためには、「あって当然」のサービスは用意しなければならない。そこで、改めてARMのProcessor IPとArtisan Physical IPをこの10nmで提供できるようにすることが表明されたというわけだ。Intelの10nm FinFETプロセスに向けてARMのIPを提供実際の取り組みについて、もう少し細かく紹介する。先のBall氏とAbbey氏のリリースをまとめると要点は次の2点である。IntelとARMは共同で、Intelの10nm FinFETプロセスに向けて、ARMのPremier Mobile Processor CoreのIPを提供する同じくIntelとARMは共同で、Intelの10nm FinFETプロセスに向けて、ARMのARM Artisan physical IPとPOP IPを提供する(Photo04)IntelとARMは共同で、Intelの10nm FinFETプロセスに向けて、ARMのPremier Mobile Processor CoreのIPを提供する同じくIntelとARMは共同で、Intelの10nm FinFETプロセスに向けて、ARMのARM Artisan physical IPとPOP IPを提供する(Photo04)Photo04:POP以外はIntelも自社向けには用意しているが、これはIntelが自社で使うことを前提にしたものだから、Foundryのユーザー向けになっていない。ユーザーが実績と定評があるIPを好むのは当然であり、Artisanのサポートは当然と言えるまず1つ目について、以前こんな記事を掲載したが、ARMのProcessorを利用してSoCを作る場合は、そのメーカーは、ARMからLicenseを取得する必要がある。これはSoCを製造するベンダー側の話だが、実はFoundry側にもLicenseが必要であり、これを取得していないFoundryはARMのIPを含んだSoCの製造ができない。実はIntelは、14nm世代ではこのFoundry Licenseを取得済みである。2013年にAlteraのStratix 10の製造に関するライセンスを結んでいるわけだが、このStratix 10の中にはQuad Cortex-A53を搭載するものがあるので、この時点でFoundry Licenseを取得済でないと非常に困ったことになるからだ。このFoundry Licenseは、あくまで14nm世代に関する話なのだが、Alteraが10nm世代で引き続きIntelを利用することを明らかにしており、10nmでもFoundry Licenseを取得していたと思われる。ただ、AlteraがIntelの子会社となっているので、これを広い意味でのFoundry Licenseとみなすかどうかはちょっと微妙なところだ。何はともあれ、顧客の少ない14nm世代はともかく、広く顧客を集めたい10nm以降では真面目にFoundry Licenseを取得して製造できるようにすることは必須だったのだろう。続いては2つ目の要点である。ARMはCPU/GPU IPのみならず、Artisanと呼ばれるPhysical IPを提供している。こちらはARMのCPU/GPU IPを使うときにはほぼ間違いなく利用されるIPであり、Ball氏のリリースの中でも"High Performance/High Density Logic Library・Memory Compiler・POP IP(for future ARM premium mobile cores)"を含むArtisan Physical IPが提供されるとしている。これを提供するのは誰か、というとIntel&ARMである。Physical IPだから、実際にはFoundryの提供するプロセス毎に異なった実装と最適化が行われることになる。これはPOPも同じだ。元々ARMはCPU/GPU IPについてRTLベースで提供しており、実装はIPを取得したメーカー任せとなる。ところが最近の先端プロセスの場合、実装だけで半年、さらに最適化に1年とか膨大な時間とエンジニアコストが掛かる。最近はEDAツールの性能が上がってきて、自動配線だけでも「そこそこ」使える物理実装が完成するが、あくまで「そこそこ」レベルで、そこからパラメータを変えながら延々と最適化を施したり、場所によっては手配線がまだ行われたりする(このあたりは、以前こちらでちょっと触れた)。POPは、Physical IPほどではないにしても、ある程度プロセスに合わせる形でこの物理実装の最適化作業を行った「RTLよりももう一段深いレベル」でのIPを提供するものだ。これを利用することで顧客は自身での物理実装の時間を大幅に節約しつつ「そこそこ」よりはずっとマシな性能や消費電力特性を実現できる。このPOP IPもまた、ARMとIntelが「これから」共同開発を行うことになる。"for future ARM premium mobile cores"という言い方は、Cortex-A73もしくはその先の世代のPOP IPを提供できるようにする、という意味合いと考えられる。一点不明なのは、ARMがSystem IPとして提供しているCoreLink(SoC内のInterconnectやメモリコントローラ、システムコントローラ類)や、Mali GPU IPなどに関する言及がないことである。GPUに関してはImaginationのPowerVRという代替案はあるが、InterconnectとかMemory Controllerなどをどうするのか、あるいは単に長くなるから省いただけで実際は提供されるのか、このあたりが現状ははっきりしない。これが提供されないようだと、Intelの10nmを利用してSmartphoneなどのSoCを製造するのはちょっと困難が伴うだろうと想像される。ちなみに開発環境としては、Cadence/Synopsys/Mentor Graphics/ANSYSといった大手がサポートを表明済であり、ASICを設計しようという昨今のユーザーにはきちんと対応できる体制が整えられているとする(Photo05)。Photo05:古くからのユーザーだともう少し要望があるのだろうが、28nm以下のプロセスだともうこのあたりのメーカーが対応していれば問題ない、という見切りであろう。もっとも、では各社のToolが"どこまできちんと対応しているのか"はまだ分からないIntel 10nmプロセスの現状ついでに、同時にIDFのTechnical Sessionで公開された10nm世代の現状についてもちょっと説明しておきたい。もっとも"現状"といっても実際のシリコンの状況などについて一切説明がなく、Intelの10nm世代と他社の10nm世代の比較といったレベルに留まっているのだが。物理的な寸法を見ると、Gate Pitch(Photo06)はIntelが50nm台、競合は60～70nm台。Transistor Area(Phtoo07)も、競合に比べてずっと小さくなるとする。この結果として、トランジスタあたりのコストは順調に下げ続けているというのがIntelの主張だ(Photo08)。性能という観点でも、Gate Delayも減り、Switching Energyも減っているという(Photo09)。Photo06:Intelは世代毎にほぼ0.76倍を維持しているが、競合はこれに追従できないとしているPhoto07:Intelは14nm/10nm世代では、0.46倍よりもさらに微細化を進めており、10nm世代ではほぼ競合の半分の面積でトランジスタを構成できるとするPhoto08:7nm世代について公式に言及されたのは、これが最初ではないかと思う。ただ破線になっているのは、不確定要素があるからPhoto09:とはいえGate Delayに関しては、もうほとんど大きくは下がらない感じで、速度アップはあまり期待できない。ただし消費電力が引き続き順調に減っているので、性能/消費電力比の向上は期待できることになる面白いのが次のスライドで、14nm世代については、2017年に14+という改良したプロセスをリリース(Photo10)し、2018年あたりまで使われると読める。さらに10nmでは10/10+/10++という3世代が投入され、2022年あたりまで利用されることになる模様だ(Photo11)。Photo10:長らく出てこなかった(というか、放棄したと思われていた)High Performance Logic向けがリリースされる模様。ただし2017年の製品ということで、KabyLakeには間に合わないことになるPhoto11:もっともIntelが自社製品に向けて、14+なり10+/10++なりをどこまで使うかはまだはっきりしないこの10nm世代では、SoCあるいはAnalogに向けたコンポーネントも提供されることが明らかになった。これにより、Intelが言うところのIoT向け製品の開発も可能、というスタンスは崩していない(Photo12)。Photo12:とはいえ、Embedded Flashはさすがに無理な模様。これをどうするかが、Intelの先端プロセスでIoT向けデバイスを作ろうとする場合に常にネックとなる部分で、これに関してもまだ答えは出ていないトランジスタの動作速度そのものはPhoto13のような感じで、よりLeakを減らす方向になっており、後はPerformanceとの兼ね合いで複数の動作特性を提供できるとする。また配線オプションとしては、低コスト～高性能まで複数の配線を提供できるという(Photo14)。Photo13:VDDが明示されていないので比較が難しいのだが、2014年のIEDMにおけるIntelの14nm FinFETに関する論文の図と比較すると、同じ駆動電流だとよりリークが少ない傾向にある(例えばPMOSの場合、14nmではDrive Currentが0.2mA/μmの場合、概ねLeakは1nA/μmと報告されている)Photo14:これはあくまでもイメージで、実際の配線オプションの断面図を反映したものではないと思われるまた、Foundryの話に戻るが、Intelはこの14/10nm世代をMobileのみならずNetwork機器向けSoCなどでも有用と見ているようで、56GのSerDes(Photo15)とかSilicon Interposer(Photo16)、EMIB(Photo17とPhoto18)などのオプションを提供できるとしている。Photo15:基地局などではとにかく高速な転送が求められるが、さすがにBinaryで56Gは無理だったのか、PAM-4を使った28GHzの伝送のSerDesを提供する模様(PAM-4だと1Symbol＝2bitなので、転送速度は56Gbps)Photo16:パッケージの上に、Siliconベースの中間層を用意して、ここでチップ同士を繋ぐ方式。パッケージに直接載せるよりも多数の配線を構築しやすい。 TSMCはこれをCoWoS(Chip-On-Wafer-On-Substrate) として提供中だPhoto17:EMIBはIntelが提供する積層技術。Intelによれば、Silicon Interposerよりも安価だとするPhoto18:EMIBの断面写真。EMIBそのものは2015年あたりからFoundry Optionとして提供されているその実例としてStratix 10ベースのDRAM SiP Deviceを示した(Photo19)。しかし、Network機器向けということになると、FPGAあるいはARM CPUではなく、それこそXeonなどのコアを組み合わせたSoCを、という要望も少なくないような気がするのだが、それに対してどう答えるのかは今回のセッションでは明らかにされなかった。Photo19:ちなみに製品の出荷は2017年度の予定ということでかいつまんでARMとの提携、および10nm世代の現状をご紹介した。一言でまとめれば「10nm世代でも路線は変わらない」というあたりだろうか。問題は10nm世代が本当に2017年に製造開始できるのか、あるいは開始しても(14nmの時の様に)さっぱりモノが出てこないという事態に陥らないのか、というあたりである。こればっかりは、ふたをあけてみるまで分からないので、とりあえずは2017年まで待つしかなさそうだ。NECが、京都工芸繊維大学、漆芸家の下出祐太郎さんと共同で、漆器のような美しさを持つバイオプラスチックを開発したことを発表しました。漆器のようなつやのある色味高い環境調和性、装飾性を両立しているのが特徴。色、光の反射を調整する添加成分の配合技術を開発し、バイオプラスチックで高級な漆器特有のつやのある色味を再現しています。草やわら、木材など食用とされない植物を原料としたセルロース樹脂を使用しており、石油資源枯渇、食糧不足問題などへの対策になるとしています。通常の漆器は木製製品に手作業で繰り返し漆を塗り、研磨して制作しますが、今回開発されたバイオプラスチックは金型で成形できます。さまざまな形状の製品を量産することが可能です。（マッハ・キショ松）夏休みの自由研究用ということだろうか？店頭に天体観測用のグッズを置いているショップを見かける。ここで紹介する天体観測用ツールも、東急ハンズで筆者がみかけた商品だ。スマホ天体望遠鏡「PalPANDA（パルパンダ）」は、有効口径38mm、光学約35倍のカートン組立式天体望遠鏡。タブレットやスマートフォンのカメラに装着することで、最大約140倍まで拡大することができるのが特徴だ。一般的には、口径が小さいと解像度が落ちるものだが、モバイルデバイスのカメラに最適化されているので、高精細な映像の撮影が可能。本格的な天体望遠鏡がなくても、十分に天体観測が楽しめる。自身のSNSでシェアするといったことも容易だ。製品は組み立て式だが、折って溝や穴に差し込んでいくだけなので、子供でも簡単にできる。公式YouTubeサイトでは組勝て方もチェックすることができる。価格は9,720円で、より高倍率での観測を楽しみたい人は、オプションパーツ「PalBeans」のバローレンズ（2倍／4倍）を取り付けることで、土星の輪がタブレットの画面上ではっきりと分かるまでに拡大できる。こんにちは、SHANです。木曜日夕方のセール情報、イチオシは『Patched』（￥120 → 無料）！カメラロール内の画像を利用してモザイクアートを作れるアプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。Patchedカメラロール内の画像を利用してモザイクアートを作れるアプリ。SNSのアイコンや結婚式用のプレゼント画像作りにピッタリ！AbemaTVニュース、アニメ、バラエティ、音楽など多数の番組を24時間放送するインターネットTVアプリ！会員登録は不要、ダウンロードしてすぐに使えますよ。インディーズゲーム開発達人マリオメーカーの様に自分でステージを作成してプレイできるアプリ。自分で作った激ムズステージを友達に遊んでもらおう。ActiveTaskタスクを登録しておくと設定しておいた時間に通知をしてくれるアプリ。やらなきゃいけないタスクに集中したい時に使えるアプリです。River Raid Original敵機の破壊しながらステージを進むレトロシューティングアクション。このアプリ1つで長時間遊べるぞ。Navigate to Photo画像を撮影した場所までの経路を他のマップアプリで表示できるアプリ。素敵な写真を撮影した場所にもう一度行きたい時などに便利ですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。三菱電機と東京大学は8月18日、イベント会場と最寄駅などを結ぶルートの混雑状況をリアルタイムで予測する技術を開発したと発表した。監視カメラのライブ映像を基に、流れる人の数を推定し、混雑の解消や警備の効率化につながるという。第38回世田谷区たまがわ花火大会（8月20日）で、同技術の実証実験を行う予定だ。従来の技術と比べると、予測精度が約50％から約80％にアップ監視カメラの映像をその場で解析して、どれくらいの人がいるかを算出し、混雑状況を予測する「高速群集移動シミュレーター」を開発。過去のデータを基に人数を予測していた従来の技術と比べると、予測精度が約50％から約80％にアップしたという。過去に前例がない事件・事故が起きても、現状から予測した回避ルートを設定できるとしている。従来のシミュレーターでは、ある人から見て周囲全ての人の動きを予測していたため、計算に時間がかかっていたが、新技術では近くの人の情報だけで計算する「高速群集移動モデル」を採用。予測にかかる計算量を減らし、現場の警備員がリアルタイムの混雑状況を知ることで、臨機応変な対応が可能になるという。「高速群集移動モデル」を採用楽天子会社のRakuten Koboは8月18日、7.8インチのフラットスクリーンを搭載した電子書籍リーダー「Kobo Aura ONE」を発表した。カナダでは8月30日に先行予約販売を始め、日本でも9月6日に発売する。2万2800円（税別）。Kobo Aura ONE同社の「Kobo」シリーズでは最大となる7.8インチ、1872×1404ピクセル（300ppi）のCarta E-Ink HDタッチスクリーンを搭載し、紙に印刷されたような質感の文字やグラフィックを楽しめるという。センサーが周囲の明るさを自動感知して画面の明るさを調整する「ComfortLight PRO」技術も採用している。内蔵メモリ容量は約8Gバイトで、テキストベースの書籍の場合は最大約6000冊の保存が可能（コミックの場合は約120〜300冊）。IPX8等級の防水機能を備えるほか、ポート（USBケーブル接続口）カバーがなくても浸水に耐えるように端末内部にコーティングをほどこしたという。1回の充電でバッテリーは約1カ月間持続するという。本体サイズは195.1（奥行き）×138.5（幅）×6.9（厚さ）ミリ、重さは約230グラム。カラーはソフトブラック。漆ブラック・バイオプラスチック日本電気は8月17日、京都工芸繊維大学などと共同で漆独特の美しさを実現したバイオプラスチックを開発したと発表した。食糧問題への対策から原料に非食用植物を原料に用いたセルロース系バイオプラスチック。着色性や光の反射性を調整する成分を添加、日本を代表する漆芸家の下出祐太郎氏（下出蒔絵司所三代目・京都産業大学教授）の協力を得て、最高レベルの漆器モデルと同等の深みや温かみ、艶のある漆同様の漆黒（漆ブラック）を再現。漆器では漆を塗布した表面を磨いて仕上げるが、今回開発したバイオプラスチックは通常の樹脂製品同様に金型を使った射出成形で製造でき、さまざまな形状に仕上げることができるという。■関連サイトニュースリリースBlizzard Entertainmentは『オーバーウォッチ（Overwatch）』向け最新パッチをPTR（Public Test Region）向けに配信し、公式サイトにて詳細な内容を報告しました。システムを大幅に変更したライバル・プレイ新シーズンや、ゲンジの弱体化を含むヒーローバランスの調整など多岐にわたるので、プレイヤーはパッチノートに目を通しておきましょう。本記事ではヒーローの調整をピックアップしてご紹介。一般■アルティメット発動時のメーター消費速度上昇（1秒から0.25秒に）。■最近縮小された発射体のサイズを元に戻した。開発者コメント:現在の形式において、空中の発射体のサイズを変更するのはあまりにも多くの意図しない副作用を引き起こしていた。今後も注視して、必要があれば変更を加える。D.Va■ディフェンス・マトリックス・ディフェンス・マトリックスは使用後1秒の遅延をおいてから再生が始まる（以前は0.5秒）。開発者コメント:ディフェンス・マトリックスを繰り返し発動するのは効率的すぎた。現在の再生遅延はアビリティのクールダウンと一致する。ハンゾー■エイム中の移動速度が通常の30％に（以前は40％）。■発射体の最大速度が30％増加。開発者コメント:ハンゾーは多くのダメージを与える可能性を持っている。しかし、中距離では威力を発揮しないように感じた。発射体の速度を上げることで、敵の動きを予測せずに当てるのを容易にし、彼の活躍範囲を拡張。メイ■ブリザード・ブリザードはバリアを貫通するようになった。・範囲を8メートルから10メートルに増加。開発者コメント:メイは面白いツールキットを持っているが、多くの場合それらを効果的に使用することが困難であり、他のアルティメットアビリティと比較して弱く感じた。凍結効果はバリアを貫通するが、投射物はまだ壁にブロックされる。マクリー■デッド・アイ・メーター消費0.25秒で完了するようになった（これまでは発動時に50％消費、成功時にメーターが0になった）。開発者コメント:プレイヤーがマクリーのアルティメットに対処あるいは回避した際、メーターは半分しか消費されないためすぐに再チャージが可能となっていた。現在は他のすべてのアルティメットのように動作する。マーシー■カデュケウス・スタッフ・ヒーリングビームの毎秒回復を20％増加。■リザレクト・復活した味方は2.25秒後に操作が可能になる（3秒から短縮）。開発者コメント:現在リザレクトはチームがより迅速に戦いに復帰することが可能となり、アルティメットを発動したマーシーを守れるようになった。また、マーシーの回復はシングルターゲットのヒーラーとしての役割を強調。ゲンジ■壁登りでダブルジャンプがリセットされなくなった。■ダッシュ・ウィドウメイカーのヴェノム・マインやジャンクラットのスティール・トラップといったトラップにダメージを与えることがなくなった。・ジャンクラットのスティール・トラップを通り抜けられなくなった。■風斬り・近接攻撃を中断できなくなった。■龍撃剣・効果時間が8秒から6秒に短縮。開発者コメント:ゲンジを食い止めるのは少々難しかった。そしてこれらの変更は彼のスピードとのバランスをとる。風斬りはもはや近接攻撃のリカバリータイムをキャンセルできないため、風斬り直前の近接攻撃はできなくなった。龍撃剣の効果時間は長く、多くの場合適切な対処が困難に感じた。ルシオ■アンプ・イット・アップ・移動速度のブーストを30％減少（100％の増加から70％の増加に）。開発者コメント:移動速度増加によって、ルシオのピックがほぼ必須になってしまっていた。ロードホッグ■チェイン・フック・フックを引き寄せる際、ヒット対象が視線上にいないときは対象をヒット時の場所に移動するようになった。開発者コメント:この変更により、フックを引っ掛けた対象が壁にそっておかしな位置に移動してしまう可能性を排除した。ゼニヤッタ■不和のオーブ・不和のオーブをつけた対象へのダメージ増加を50％から30％に減少。■破壊のオーブ・ダメージを40から46に増加。開発者コメント:ゼニヤッタは最後の更新以降、遥かに良い状況にある。しかし不和のオーブの強さは彼のピックをほぼ必須にしてしまった。これらの変更は不和のオーブの有効性を縮小するが、彼のダメージの可能性を増加した。これにより彼が出すダメージに大きな変化を感じないだろう。なお、本パッチではバグ修正や新たなエモートの追加なども行われています。詳細は公式サイトにてご確認ください（PTRでのフィードバックによって変更される場合もあります）。動画:SecretAznMan83ベンキュージャパンは18日、格闘ゲーム向けの機能を搭載した27型ゲーミングディスプレイ「RL2755」を発表した。9月2日より発売する。価格はオープン。店頭予想価格は税込38,000円前後。RL2755格闘ゲーマー向けに開発された27型液晶ディスプレイ。「RL2755HM」の後継機種で、プロゲーマーJustin Jwong Wong氏監修による「格闘モード」を搭載する。このモードはプリセットから選択可能で、キャラクターをハイライト表示するチューニングが施されている。ほか、「Color Vibrance」により色の鮮やかさを調整し、「Black eQualizer機能」で暗いシーンの視認性を向上。敵キャラクターや画面全体を見やすくすることで、動きを正確に把握できる。そのほかにも、「FPSモード」や「RTSモード」なども搭載している。眼に対する負担を軽減するフリッカーフリー技術やブルーライト軽減機能なども搭載。ベゼル部は反射を抑えたマットなデザインとなっており、本体にはヘッドフォンフックが装備されている。主な仕様は、液晶パネルが27型ワイドのTN方式、解像度が1,920×1,080ドット、視野角が上下160度 / 左右170度、輝度が300cd/平方メートル、コントラスト比が1,000:1(DCR時:12,000,000:1)、応答速度が5ms(GTG:1ms)。映像入力インタフェースはHDMI×2、DVI-D×1、D-Sub×1。2W+2Wのスピーカーを内蔵する。スタンドのチルト角度は-5度～20度。VESA100mmに対応し、本体サイズはW639.9×D214.3×H478.7mm、重量は約5.5kg。側面日本電業工作は17日、見通し外2kmの伝送を可能としたワイヤレス警報接点伝送システムを開発したことを発表した。接点データを920MHz帯の無線で中継させることで、長距離で高精度の通信を可能としている。従来使われていた420MHz帯のシステムでは低出力のため、数百m間隔で中継器を設置する必要があったが、同システムでは920MHz帯の接点伝送システムを利用することで、機器間通信距離を見通し最大約2Kmに延長可能としている。想定される利用シーンとしては、山間部などでの災害監視。例えば、河川上流域で発生した土石流の発報信号を無線で伝送し、下流域に設置した警報装置を動作させるシステムとなっている。伝送遅延が少なく、機器設置数を抑えることを可能としている。製品は今月中のリリースが予定されており、標準システム構成は、計測機1台、終端機1台、アンテナ2台、自立電源2台（センサ・警報機は別途）で、標準価格が103万円からとなっている。全日空（ANA）は、9月4日にウェブサイトの国内線予約をリニューアルする。現在ANAウェブサイトの国内線予約は毎日10万人が予約、変更、解約などで利用している。スマートフォンやタブレットなどのマルチデバイスへの最適化や新しい予約機能を加え、直感的でわかりやすいシンプルなデザインにする。文字サイズも大きくする。マイレージやANA SKY コインの残高を常に確認できるほか、ANA SKY コインでの支払いも簡単になる。往復検索機能の追加や、大きなシートマップの表示などでよりわかりやすく、見やすくなる。英語サイトの予約機能も大幅に拡充する。⇒詳細はこちら「HUIS REMOTE CONTROLLER」と「HUIS BLUETOOTH CRADLE」ソニーの「HUIS REMOTE CONTROLLER」をご存知だろうか？　電子ペーパーを搭載した学習リモコンで、同社の新規事業創出プログラムで誕生し、今年2月から「First Flight」（クラウドファンディングおよびEコマースサイト）と銀座のソニービルでのみ販売されている製品だ（直販価格　2万7950円）。HUIS REMOTE CONTROLLERの発売までの流れ同社は8月30日より販路を拡大し、家電量販店などでも販売すると発表。あわせて、本リモコン専用のクレードルと、UIカスタマイズ用のソフトのリリースをアナウンスした。HUIS BLUETOOTH CRADLE8月30日発売予定の「HUIS BLUETOOTH CRADLE」（直販価格 7430円）は、HUIS REMOTE CONTROLLERの充電が可能なクレードルだが、機能はそれだけではない。クレードルにBluetooth（バージョンは4.1）が内蔵されており、HUIS REMOTE CONTROLLERをワイヤレスキーボードとしてさまざまな機器で利用可能にする。クレードルがリモコンとBluetoothデバイスとの中継役となる表示されるキーボードで文字入力が可能になる対応機器はBluetoothのHID（Human Interface Device）プロファイルをサポートしている製品で、HUIS REMOTE CONTROLLERとBluetooth機器との間をクレードルが中継する形で動作する。薄型テレビやPlayStation 4といった機器を想定しており、電子ペーパー上にソフトウェアキーボードが表示され、入力が可能となる。クレードル背面のボタンを押すと……リモコンのアラームが鳴る。タッチするまで鳴り止まないさらに、クレードル背面のボタンを押すことで、リモコンからアラームが鳴る機能を実装。リモコンが見当たらない場合に簡単に探し出せる。なお、HUIS REMOTE CONTROLLER自体にもBluetoothが内蔵されているので、機器と直接接続すればよさそうだが、実はHUIS REMOTE CONTROLLER側のBluetoothはLE（Bluetooth Low Energy）のみの対応で機能が制限されている。一方、クレードル側はLE以外のBluetoothにも対応しており、さまざまな機器と接続可能。現在はHIDプロファイルのみの対応だが、ファームウェアアップデートで対応プロファイルを増やすことも可能とのことだ。「HUIS UI CREATOR」では、複数の機器の機能（ボタン）を1画面にまとめることができる「HUIS UI CREATOR」は、HUIS REMOTE CONTROLLERの画面UIをカスタマイズできるWindows用ソフト。8月30日から無償でダウンロードできるようになる。編集画面。右のレイアウトからボタンを選び、中央のスペースに配置。左の画面でそのボタンに割り当てる機能を選択する機能ボタンを自由にレイアウトでき、1つの画面に複数機器のボタンを集約することも可能。また、画像の配置もでき、画面をにぎやかに飾ることもできる。なお、Mac版についてはリリースを検討中とのことだ。■関連サイト製品情報ソニーソフトバンクは18日、ECサイト「ソフトバンクモール」をSoftBankユーザー向けにオープンした。iPhoneおよびAndroidスマートフォンからアクセスできる。ソフトバンクモールでは、LOHACOやYahoo!ショッピングにアクセスし商品を買えるほか、Tポイントの残高確認・利用が可能だ。また、連携した提携先サイトに自動でログインする「スマートログイン」にも対応しており、ショッピング時に必要なYahoo!IDEALLYの取得が必要ない。なお、ソフトバンクでは、2016年秋より長期契約者向け特典として、Tポイントを付与することを発表しているが、そちらのポイントもソフトバンクモールから確認できる。サービスの発表当初は、8月9日に開始するとしていたが、8月中旬以降にオープン時期が延期されていた。NRIセキュアテクノロジーズは、最新の動向分析と推奨する対策を、｢サイバーセキュリティ傾向分析レポート2016｣としてまとめた。このレポートは、企業や公的機関の情報セキュリティ対策の推進を支援する目的で、2005年度以降毎年発表しており、今回で12回目。それによると、今回のレポートで注目される点は、「標的型メールを開封してしまう割合に大きな改善は見られない」、「マルウェア付きメールの流入には多層にわたる防御策が重要だが、添付ファイルの拡張子による制御などが効果的な場合もある」、「Webアプリケーションが抱える危険度の高い脆弱性の約3/4は、機械化された検査では発見できない」、「企業が把握している外部向け自社Webサイトは半数」の4つだという。標的型メールを開封してしまう割合に大きな改善は見られない2015年度に実施した「標的型メール攻撃シミュレーション（標的型メールへの対応訓練）」サービスの結果を分析したところ、およそ従業員は8人に1人、役員は5人に1人が標的型メールに添付されたファイルを開いたり、URLをクリックしたりしてしまうことがわかったという。この割合は、過去3年にわたり、大きな改善が見られず、同社では、標的型メール攻撃は依然として脅威であると考えらるとしている。マルウェア付きメールの流入には多層にわたる防御策が重要だが、添付ファイルの拡張子による制御などが効果的な場合もある2016年2～3月にかけて、NRIセキュアが管理するウイルスチェックサーバでは、マルウェア付きメールの検知数が急増したという。その9割以上が、ワードやエクセルなどマクロが付加されたオフィス文書とスクリプトファイルだったという。Webアプリケーションが抱える危険度の高い脆弱性の約3/4は、機械化された検査では発見できない2015年度に実施した「Webアプリケーション診断」で危険と判定したシステムの75.2%は、あるユーザが他のユーザになりすましてシステムを利用できたり、一般ユーザが管理者用の機能を利用できたりするなど「アクセスコントロール」に関する問題を抱えているという。同社では、このような問題を検査するためには、個々のアプリケーションの仕様を踏まえての検査が必要で、機械化された検査だけで発見することは困難だとしている。企業が把握している外部向け自社Webサイトは半数2015年度に実施したWebサイト群探索棚卸しサービス「GR360」で、企業が自社で管理すべき外部向けWebサイトを調査したところ、一元的にその存在を把握できていたWebサイトは半数にとどまり、この割合は、3年間ほぼ同じだという。同社では、Webサイトの存在を把握できていなければ、脆弱性を悪用する攻撃への対策が十分に実施できず、Webサイトを改ざんされるなどの被害につながる恐れがあるとしている。バッファローは18日、法人向けのUSB 3.0対応外付けHDD「HD-SHU3」シリーズを発表した。2TBと4TBの2モデルを用意。9月上旬に発売する。価格(税別)は2TBが24,300円、4TBが36,600円。「HD-SHU3」シリーズ常時稼働を想定して設計されたUSB 3.0対応の高信頼HDD。高耐久の冷却ファンを内蔵し、安定した電源を供給する高耐久ACアダプターを同梱。長期間稼働させても動作が安定している。冷却ファンは静音タイプなので、稼働時の騒音も低い。また、買い替え推奨時期をLEDとブザー音で通知する「買い替え推奨通知」機能も特徴。リード / ライトや稼働時間が規定値を超えると通知するほか、HDDや冷却ファンの故障も検知して通知する。このほか、HDDのリード / ライト容量の合計などをPC上で把握できる「DriveStation Check Tool」に対応し、「バックアップユーティリティ」や「ディスクフォーマッター2」などのツールも添付されている。インタフェースはUSB 3.0で、PCとの電源連動機能も搭載。本体サイズはW45×D202×H126mm、重量は約1.3kg。対応OSはWindows 7 / 8.1 / 10、Windows Server 2008 / 2008 R2 / 2012 / 2012 R2、OS X 10.9以降。保証期間は3年。Amazonは、最新の注目アプリ、ウェブサイト、ガジェット、テクノロジー作品などを取り上げ、キュレートするサンフランシスコが拠点のスタートアップProduct Huntと組み、Product Huntのウェブサイトで過去にトレンド入りした商品を購入できる場を提供する。このコレクションは「Features on Product Hunt」とい名称で、オンラインストアAmazon Launchpadの一環として開設された。Amazonが最近新設したLaunchpadはスマートホーム用端末、ウエアラブル・テクノロジー、子供のおもちゃ、健康や美容製品などを含むスタートアップのプロダクトを特集している。このプラットフォームは昨年デビューし、若い会社の新しいハードウェアや物理的なプロダクトの購入に関心のあるコンシューマーに訴求する。オンラインのコレクションを拡充するため、AmazonはVC、アクセラレーター、インキュベーターの協力を得てプロダクトを集めている。Product HuntはAmazonとの接点がある。この小売大手は、Launchpadでテクノロジーコミュニティーと広く関係性を築いてきた。AmazonはProduct Huntに投資しているAndreessen Horowitz、さらにはProduct Huntが在籍していたY Combinatorとも協力している。先日、AmazonはKickstarterとパートナーシップを結び、同じように選りすぐりの商品のコレクションを構築した。そこでは電化製品、書籍、自宅やキッチン用品、映画、テレビなどのカテゴリーでクラウドファウンディングを達成し、人気のある商品を特集している。Product Huntコレクションの商品には「Featured」バッジがつき、Product Huntのサイトで得た票数を表示する。例えば、Star Wars BB-8 Spheroは114人が支持票を投じ、BellabeatのLEAFウエアラブルは302人の支持票を得たことが分かる。だが、この投票数は必ずしもプロダクトの全体的な人気と相関するものではない。LEAFの女性向けウエアラブルガジェットが「Star Wars」の最新映画に出てくるおもちゃより2倍人気があるということではないだろう。このバッジはあくまでテック分野の流行に敏感な人たちによってアイテムが認められたことを示すものだ。AmazonとProduct Huntは、双方向で協力関係にある。Product Huntのユーザーは、Launchpadセクションに掲載された商品であれば、Product Huntの商品ページでAmazonから購入するという選択肢をドロップダウンで選ぶことができるようになる。また、Product Huntのユーザーは、The Launchpad listをフォローすることで最新コレクションを閲覧することができ、そこからもAmazonから商品を直接購入することができる。[原文へ]（翻訳：Nozomi Okuma /Website）画像引用元：Amazon電源がなくても、太陽の光さえあれば充電できるソーラーチャージャーは前からちょくちょく見かけますよね。今回ご紹介するのは、とにかくタフで”日常使い”というよりは”災害時のそなえ”、”本格的なアウトドア”などにお勧めしたい商品です。画像引用元：AmazonふたつのUSBポートは同時に使用でき、自動的に機器を判別して電流を送ってくれます。10000Ahの大容量なので、スマホ以外にも充電できるものはたくさんありそうですね。また、登山などの必需品である羅針盤、そしてSOS時や、夜間の証明として使えるライトも備えています。画像引用元：Amazon画像引用元：Amazon思いのほかコンパクトですよね！画像引用元：Amazon屋外でのソーラー充電時ににわか雨に降られてしまった……なんていう時も安心。防水、防塵、衝撃吸収にも優れているので、ハードな環境にもついてきてくれますよ。今まで、大きな災害時の際にはいつもスマホが役立ってくれました。ピンチの時でも、外部と連絡がとれ、必要な情報が探せるだけでだいぶ気持ちが楽になるはず。今なら2,980円（定価6,480円）で購入できるので、防災バッグの仲間にぜひ加えてください！参照元：Amazon【ビジネスワイヤ】充電技術の中国企業ロモスは、ｉＯＳ／アンドロイド製品に対応した充電／データ転送ケーブル「ＲｏＬｉｎｋハイブリッドケーブル」を発表した。同ケーブルは一端が８ピンポート、もう一端がマイクロＵＳＢポートとなっている。軽量で耐久性のあるクロム合金ケーシングでコネクターを保護。屈曲試験などの耐久性試験を実施済み。クアルコムなどの高速充電技術に対応する。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/08/18-12:16）インターシルは8月18日、昇降圧ファミリの最新製品として、高効率昇降圧レギュレータ「ISL91127」と「ISL91128」を発表した。両製品は4.5Aのスイッチ、クラス最高の最大96パーセントの効率、小フットプリントを特長としており、バッテリ駆動機器のシステムや周辺機器への給電に適している。また、30µAの静止電流により、優れた軽負荷効率を提供する。ISL91127とISL91128は入力電圧と出力電圧の関係に応じて降圧モード、昇圧モード、昇降圧モードのいずれかで動作するとともに、モード間のスムースな移行を可能にし、ノイズと異常の発生を防止する。こうした機能に加え、優れた軽負荷効率と超低静止電流を提供するインターシルの特許取得済み技術の採用により、あらゆる条件下で効率を最大化するとしている。また、入力電圧範囲が1.8～5.5Vと広く、複数のバッテリ・トポロジーに対応可能。さらに、1～5.2Vと広い出力電圧範囲と3Aの出力電流により、設計の柔軟性を最大限に高めることができる。加えて、プログラマブルなダイナミック出力電圧調整機能を備えており、帰還抵抗を不要にするとともに、出力電圧が異なる製品を設計する際に既存の設計の再利用が可能となる。ISL91127IRは4mm角の20ピンQFNパッケージで供給が開始されており、1000個一括購入時の単価は1.29米ドル。ISL91127は2.15 x 1.74mmの20ピンWLCSPパッケージで供給が開始されており、1000個一括購入時の単価は1.25米ドル。ISL91128は2.15 x 1.74mmの20ピンWLCSPパッケージで供給が開始されており、1000個一括購入時の単価は1.25米ドルとなっている。フィリップス エレクトロニクス ジャパンは8月18日、充電式電動歯ブラシ「フィリップス ソニッケアー」の新モデルとして、「ソニッケアー ガムヘルス」を発表した。発売は9月上旬。価格はオープンで、推定市場価格は税別15,800円前後。ソニッケアー ガムヘルスソニッケアー ガムヘルスは歯ぐきのケアに特化したモデルで、ブラシには「プロリザルガムヘルス ブラシヘッド」を採用。ブラシ毛はコシがありつつもやわらかく、歯石を効果的に除去するという。また、歯みがきモードに、歯ぐきを2分間やさしく叩く「ガムプラスモード」を搭載している。使用イメージ本体サイズはブラシ込みでW30×D31×H250mm、重量が141g。充電時間は約48時間で、一日2回、2分使用した場合は、約3週間充電なしで利用できる。プロリザルガムヘルス ブラシヘッドのほか、充電器とソフトトラベルケースが付属する。エックスサーバーは8月17日、WordPress専用のレンタルサーバー/クラウドサービス「wpX」にて、ドメイン認証型SSL証明書を無償で設定できる機能「独自SSL」、WordPressサイトの常時SSL化を支援する機能「SSL化補助」を提供すると発表した。「wpXレンタルサーバー」の特徴wpXは、WordPressを用いたサイト運用に特化したレンタルサーバとクラウドサービスで、SSDストライピング構成やNginxなど、WordPressを高速に表示するために最適化された専用システムを採用している。「独自SSL」では、管理ツールからドメイン認証型SSL証明書「Let's Encrypt」を無償で設定することができ、一度設定すれば自動的に有効期限が更新されるため、導入後の負担もないという。すでに運用中のWordPressサイトを常時SSL化する場合、「一般設定」「テーマファイル」「投稿記事」などに含まれるサイトアドレスの変更や、.htaccessを用いたリダイレクトの設定など、複雑な作業が発生する。しかし、「SSL化補助」機能を利用することで、これら複雑な作業が一括で実行され、WordPressサイトを簡単に常時SSL化できるという。レンタルサーバは「X10プラン」「X20プラン」「X30プラン」と3つのプランがあり、エントリープラン「X10プラン」の利用金額(税別)は、3カ月契約の場合、初期費用が3000円、利用金額が月額1200円の合計6600円となる。ネットギアジャパンは8月18日、VLANやQoS、リンクアグリゲーションなどの設定をウェブブラウザとWindowsで動作する専用ツール(無償)で行える8ポートすべて10ギガイーサネット(10GBASE-T)に対応するレイヤー2アンマネージプラス・スイッチ「XS708E-200AJS」を発売した。価格は税別で16万円。「XS708E-200AJS」アンマネージプラス・スイッチは、VLANやQoS、リンクアグリゲーションといった、中小規模のネットワークで必要とされる基本的な機能をアンマネージスイッチにプラスしたLANスイッチ。新製品は、10GBASE-Tに対応する8つのRJ-45ポートと、10G SFP+スロットを1基(8番ポートとの排他利用)備える。RJ-45ポートは、カテゴリー6Aまたは7のツイストペアケーブルを用いることで、最長100mの距離で10Gbpsの通信速度が得られるほか、SFP+スロットは使用環境に合わせて、10G SFP+モジュール(有償オプション)を選べる。新製品の特徴としてVLAN、QoS、ブロードキャストストーム抑制、レートリミット、リンクアグリゲーション、IGMP(Internet Group Management Protocol)スヌーピング、ループ検知、ポートミラーリングなどが挙げられる。VLANは802.1QタグVLANとポートベースVLANを選択でき、対応VLAN数は128(従来機は64)に増やしたほか、QoS(Quality of Service)は受信フレームへ4段階の優先順位をポートごとに設定可能なポートベースQoSに加え、受信フレームのCoSフィールドまたはIPv4ヘッダーのDCSP、TOSフィールドの内容に基づいた優先処理も行える。また、ブロードキャストストーム抑制とレートリミットは、ポートごとに512Kbpsから512Mbpsまでブロードキャストフレーム転送の閾(しきい)値、レートリミットの通信速度をそれぞれ11段階で設定できる。リンクアグリゲーション(マニュアル設定にのみ対応)は、高速通信を実現するとともにリンク障害時も通信を継続する冗長性を確保でき、最大4グループの設定が可能で各グループで最大8ポートを束ねることができる。さらに、IGMPスヌーピングはマルチキャスト受信端末とルーター間のIGMPパケットを監視することで、マルチキャストを受信する必要があるポートにだけパケットを転送し、受信が不要なポートの帯域浪費を防ぐことに加え、ループ検知は2ポート間で誤ってループ接続したことを検知すると、LEDを一定間隔で点滅させて管理者に知らせる。そのほか、ポートミラーリングは指定したポートを通過するフレームを他のポートにコピーできるため、トラブルシューティングに役立つという。ユニットコムは18日、iiyama PCブランドの「STYLE∞」にて、Pascalアーキテクチャ採用グラフィックスと、Broadwell-Eを搭載したハイエンドデスクトップPC2機種を発表した。同日から直販サイト「パソコン工房」で販売開始し、価格は税別292,980円から。Stl-Q009-i7BK-TNVNVIDIAの最新Pascalアーキテクチャを採用したGeForce GTX 1080および、GeForce GTX 1070を搭載したデスクトップPC。プロセッサには製造プロセス14nmのBroadwell-Eを採用し、コンテンツ制作やハイエンドゲームなど、高いパフォーマンスが必要な用途に適する。ストレージはメインドライブがSSD、データドライブがHDDのツインドライブ構成。グラフィックスにGeForce GTX 1070を採用する「Stl-Q009-i7BK-TNV」の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6900K(3.2GHz)、チップセットがIntel X99、メモリがDDR4-2133 16GB(4GB×4)、ストレージが256GB SSD+1TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1070 8GB GDDR5(CPU内蔵)、光学ドライブがDVDスーパーマルチ、電源が80PLUS GOLD認証の700Wなど。OSはWindows 10 Home 64bit。この構成で、価格は税別292,980円。もうひとつの「Stl-Q009-i7BK-VNV」は、グラフィックスにGeForce GTX 1080を採用する以外の構成は、上記と同等。価格は税別314,980円。株式会社エアは、非常食・備蓄食料・防災グッズなどの防災アイテムを一括管理するアプリ「防災ログ～非常食・グッズの期限管理」をApp Storeにて公開した。防災アイテムの状況と賞味期限をひと目で分かる仕様を特徴としている。期限が残り1か月以下のものが含まれている場合、アイコンにバッジ表示が行われる。使い方としては、自宅の非常食などをiPhoneなどのカメラで撮影し、必要な情報を登録するだけ。ほかにもレファレンス機能として、防災の基礎知識なども収録されていたり、家族間で備蓄品の情報共有などもクラウド経由で行うことが可能だ。iOS8.0以降に対応し、価格は無料。米Googleが“ローリングアウト”中の1対1ビデオチャットアプリ「Duo」は、音声のみの通話にも対応する計画であると、同社のコミュニケーション担当プロダクトリードを務めるアミット・フレイ氏が8月17日（現地時間）、自身のGoogle+で明らかにした。Duoは、AndroidおよびiPhone向けのシンプルなビデオチャットアプリ。携帯電話番号で相手と接続し、リストから相手の番号を1タップで選択するだけで通話を開始できる。GoogleのDuoはiOSおよびAndroidに対応するアミット氏がGoogle＋に投稿したDuoリリースの発表に対し、サンフランシスコ在住でJuniper Networksに務めるユーザーのルードラ・ラゲッド氏が「音声のみには対応しないんですか？　ローミングのときは必要だと思うんだけど」とコメントしたところ、「間もなく対応する」と答えた。パケット料金の心配やネットワーク環境が悪い場合の対策としてだけでなく、顔を見せずに会話したいというニーズにもこれで対応できるだろう。1タップで電話同様の音声通話が可能となれば、米MicrosoftのSkypeやLINE無料通話の強力なライバルになりそうだ。掲載：M-ON! Pressピザはレコードだった？「Pizza Hut UK（英ピザハット）」から、DJプレイできるピザボックスが登場しています。箱を空けると、そこには2つのターンテーブルと、シンプルなミキサーのフェーダーが。レコード部分の大きさなどはだいたい本物と近く、公開されたビデオを見ても確かに操作しやすそうです。ピザハット、考えたな……。【詳細】他の写真はこちらBluetoothで接続し、曲をコントロールNovalia社と共同で開発されたこのピザボックスは、同社の導電性インクで印刷できる技術を使って作成。Bluetooth経由でデバイスと接続し、実際に曲をコントロールすることが可能となっています。Introducing the WORLD’S FIRST playable #PizzaDJDecks. We’re giving 5 away across the UK. Stay tuned for clueshttps://t.co/jHFoVK2Yp3- Pizza Hut UK (@pizzahutuk) 2016年8月17日英ピザハットはTwitterで、イギリス国内5店舗で取り扱うことを述べつつも、今後の詳細については公式Twitterをチェックして欲しいとしています。SNSでは「素晴らしい」「欲しい」という反応が見られていて、ビデオのコメント欄では動作しているのが信じられず「フェイク？」と疑うコメントも。今後イギリスでは、DJをするためにピザハットに電話する、なんてことが起こるのかもしれません。「ヘイ、ピザ屋さん？ 今すぐDJプレイがしたいんだけど……」なんてね。文／宮原れい関連サイト英ピザハットによるYouTube動画英ピザハットのTwitter【ビジネスワイヤ】ＵＳＢ技術の非営利団体ＵＳＢインプリメンターズ・フォーラム（ＵＳＢ－ＩＦ）は、新たな「認定ＵＳＢ充電器ロゴ＆コンプライアンスプログラム」を発表した。同プログラムは、ＵＳＢタイプＣとＵＳＢパワー・デリバリーの両仕様に基づき、ＵＳＢ充電器を試験して認定するもの。認定ＵＳＢ充電器は相互運用性が保証され、ユーザーは複数種の充電器を所有する必要がなくなる。また充電が高速化する。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/08/18-11:53）こんなときにドットファイルが"ウザい"仕事の道具にMacを選ぶと、ある種の"覚悟"が必要になる。iPhone/iPadが大ヒットした影響かMacユーザが増え、ここ数年で多少緩和されたにせよ、圧倒的多数派のWindowsユーザに合わせなければならないことに変わりはない。言ってしまえば、この世の中「表計算ソフトはExcelでプレゼンツールはPowerPoint」なのだ。NumbersやKeynoteの書類を渡せば、かなりの確率で問い合わせがくる。そんな面倒を背負い込むくらいなら多数派に合わせてしまおう、悲しいかなMacユーザにはそのような習慣が身につく。とはいえ、毎度そのような迎合主義では済まない。ファイルフォーマットは相手に合わせることで対処できるが(というよりそうするしかない)、知らず知らずMacの独自ルールを相手に押しつけていたとしたら……「ドットファイル」はそのひとつだ。ドットファイルとは、名前の先頭が「.」(ASCII文字のピリオド)で始まるファイル/フォルダのこと。UNIX系OSにはドットファイルを不可視属性とみなす慣習があり、OS Xもそれを引き継ぐ。しかも、OS Xではメタデータなどファイルの付帯情報を別ファイルとして分離する機構(Apple Double)があるため、FAT32やexFATなどHFS+以外のファイルシステムにファイルを保存すると同名のドットファイル -- ABC.xlsであれば「._ABC.xls」-- が自動作成されてしまい、なんですかこれは、と面倒な質問を受けるはめになる。もちろん、Apple Doubleの「._○○○」は不要なわけではないが(OS Xで読み取るときには参照される)、Windowsなど他のOSのユーザに必要とされないことは確か。エクスプローラなど多くのファイルブラウザも、ドットファイルは表示されない仕様だが、見えないだけで存在するため、ふとしたときに問題となるのだ。たとえば、以下の図はWindowsで作成したZIPファイル(FAT32でフォーマットされたUSBメモリ上のフォルダをそのまま圧縮)だが、内容物はOS Xで作成したため、すべてのファイルに対し「._○○○」が作られてしまっている。デジタル家電も例外ではない。USBメモリから音楽ファイルを読み取るタイプのオーディオ機器で、OS Xでコピーした楽曲に「._○○○」が付いてしまい、閉口した経験を持つ人もいるはず。ファイルをMacの外へ出すと決めたら、「._○○○」は取り除いたほうがいいのだ。Macで作成したファイル(保存場所はFAT32で初期化したUSBメモリ)をWindowsで圧縮したが、それでも「._○○○」が含められてしまうdot_cleanコマンドの使いかた前置きが長くなったが、これを解決する方法はTerminalで「dot_clean」コマンドを実行すること。引数にカレントディレクトリを意味する「.」を与えて実行すれば、下位のディレクトリを再帰的に検索、Apple Doubleとして分離されたファイルが存在する場合はそれを取り除いてくれる。引数を「/Volumes/USBMEM」などとマウントポイントにすれば、外部ストレージ全体を対象とすることも可能だ。実際のところ、dot_cleanコマンドはデフォルトのオプションとして「--keep=mostrecent」を利用している。その意味するところは、データフォークと関連付けられた属性情報(EA、Extended Attributes)がある場合はそれを利用し、ない場合は「._○○○」(Apple Doubleファイル)に保存されている情報をデータフォークに反映したうえで、「._○○○」を削除する。「dot_clean .」を実行したところ、カレントディレクトリ以下のフォルダを対象に(再帰的に)「._○○○」が削除されたdot_cleanコマンドを利用する場合、おそらく「._○○○」を取り除くことが最大の目的だろうから、これを残すという選択肢はないかもしれない。しかし、このコマンドはEAやリソースフォークの情報をデータフォークに反映させることが本来の目的であり、「._○○○」を残すというオプションも用意されている(表参照)。たとえば、以下のとおりコマンドを実行すると、「._○○○」が存在する場合でも無視してデータフォークの情報を利用し、「._○○○」を削除できる。おとりに使われる研究会リスト(同社 公式ブログ より)Palo Alt Networksインテリジェンスチーム「Unit42」は、日本人を標的にしたマルウェア「Aveo」に注意喚起を促している。「Aveo」は、Excelファイルを実行するとおとりとなる関東の工業大学研究室の文書を実行、研究会の参加者の一覧などが表示されるが、バックグラウンドでは、米国内のドメインと通信、自己解凍型実行ファイル実行後にバッチファイルや複数のexe.ファイルを使い、· 一意の被害者のハッシュ· IPアドレス· Microsoft Windowsのバージョン· ユーザー名· ANSIコード ページIDなどを盗み出してコマンドアンドコントロール(C2)サーバへと送信する。同社公式ブログには、詳細なマルウェアの動きを掲載しているが、セキュリティ侵害の兆候として以下の情報を示している。SHA256ハッシュ9dccfdd2a503ef8614189225bbbac11ee6027590c577afcaada7e042e18625e28101c298a33d91a985a5150d0254cf426601e4632250f5a03ddac39375e7fb4dC2ドメインsnoozetime[.]infoレジストリ キーHKCU\software\microsoft\windows\currentversion\run\msnetbridgeファイルのパス%APPDATA%\MMC\MMC.exe%TEMP%\MMC\MMC.exeAveoマルウェアファミリは、日本の製造業やハイテク産業をターゲットに、日本語で訃報を装ったFormerFirstRATマルウェア ファミリと密接な関係があると注意を喚起している。ソニーは8月18日、新規事業創出プログラム(Seed Acceleration Program)にて開発された、複数の家電を1台で操作できるリモコン「HUIS(ハウス) REMOTE CONTROLLER」の専用クレードル「HUIS BLUETOOTH CRADLE」を発表した。発売は8月30日。価格はオープンで、推定市場価格は税別6,900円前後。HUIS BLUETOOTH CRADLE。右はHUIS REMOTE CONTROLLERをセットしたところHUIS REMOTE CONTROLLERは、赤外線に対応した家電を30台まで操作できるが、今回の専用クレードルを使うことで、BluetoothのHID(Human Interface Device Profile)に対応したセットトップボックスやゲーム機なども操作できるようになる。Bluetooth経由で同時に接続できる機器は1台まで。クレードルの背面には呼び出しボタンを搭載。ボタンを押すとHUIS REMOTE CONTROLLERから音が鳴り、部屋の中で見当たらなくなったときに探しやすくなる。また、クレードルにHUIS REMOTE CONTROLLERを置くことで、充電も可能だ。電源はACアダプター。クレードルとACアダプターはUSBケーブルでつなぐが、USBケーブルをパソコンにつないでの給電は行えない。背面の呼び出しボタンまた、HUIS REMOTE CONTROLLERの操作画面を細かくカスタマイズできる機能も追加。8月30日までに、無料のパソコン向けアプリ「HUIS UI CREATOR」のダウンロード提供を開始する。アプリでは、リモコン画面上のボタンの配置、大きさ、デザインなどを変更したり、背景に自分で撮った写真やイラストを使ったりなど、世界にひとつだけのリモコンをデザインできる。家電の電源ボタンの表示を手持ちのイラストにしたり、背景に好きな画像を使ったりなど、自由にカスタマイズできるHUIS UI CREATORで編集した操作画面Appleが2015年に発売したスマートウォッチApple Watchには、良いところもあれば、悪いところもある。従来型の機械式時計にも、欲を言えばデジタルな部分を求めたい。「だったら、両方合体させればいいじゃん」そんな声が開発者から聞こえてきそうなバンドが、老舗メーカー「Sinn（ジン）」から登場した。「Sinn（ジン）」は1961年に創設された、ドイツの時計メーカー。創業50年以上と聞けば、さぞかし堅物なのかと思いきや、突っ込みどころ満載なApple Watch用バンドを発売し、話題となっている。「The Dual Strap System」と呼ばれるこの商品は、Apple Watchと機械式時計の双方に、短いバンドを装着し、それぞれを繋ぎあわせて手首にはめる。「2つの世界を（1つの）手首に」というコンセプト通り、Apple Watchと機械式時計の両方を楽しむことができるが、正直ニーズがあるのかは謎だ。サッカーの本田圭佑選手が、両手首に時計をつけていることにも初めは驚かされたが、これはこれで、なかなかの話題作（？）になりそうだ。「Kobo Aura ONE」Rakuten Kobo Inc.は8月18日、電子書籍リーダー「Kobo」シリーズの最上位モデルとなる「Kobo Aura ONE」を発表した。9月6日に販売開始予定で、価格は2万4624円。Kobo Aura ONEは、7.8型で解像度は1872×1404ドット。300ppiのCarta E-Ink HDタッチスクリーンを搭載し、紙に印刷されているような質感に近い文字やグラフィックを楽しめるという。厚さおよそ6.9mm、重さ約230gと薄型軽量なのも特徴だ。フロントライト技術「ComfortLight PRO」を備え、ライトセンサーが自動的に周囲の明るさの度合いを感知し、時間帯に応じて画面を最適な明るさに自動調節する。就寝時間を設定すると、その時間に合わせて太陽光の自然な移り変わりを模倣した色合い調節を行なうほか、ブルーライトの放出量も調節する。明るさの設定は、手動で調節することも可能。また、防水技術「HZO Protection」を採用することで防水機能を強化。端末の内部に塗布されたコーティング技術により、ポートカバー（USBケーブル接続口）がなくても浸水に耐えることができるという。防水機能はIPX8等級（水深2メートルの環境下で最大60分の使用が可能）となっている。そのほか、楽天グループの電子図書館サービス「OverDrive」と連携。OverDriveの電子図書館システムを導入している公共図書館の利用カードを持つユーザーは、Kobo Aura ONEからOverDriveサービスにアクセスして、利用している公共図書館が提供する電子書籍を借りて読むこともできる。内蔵メモリーは8GBで、最大約6000冊の電子書籍が保存可能。バッテリー持続時間は約1ヵ月で、512MBのRAMとFast Solo Liteプロセッサーにより素早く滑らかなページめくりを実現するとしている。■関連サイト製品情報（英文）Rakuten Kobo Inc.LINEは8月17日、無料音声通話の呼び出し音を「LINE MUSIC」収録曲から設定可能となる「LINE着うた」の提供を開始しました。無料通話をかけた相手に好きな曲を聴かせられる「LINE着うた」は、LINE MUSICに収録されたおよそ1,800万の曲から、好きな曲を選び、無料通話をかけてきた相手に聴かせることができるサービスです。LINEアプリの設定画面から、「トーク・通話」の「呼出音」で「LINE MUSICで呼出音を作成」と設定することで利用可能です。呼び出し音は、3秒から30秒の範囲で、好きな部分を設定することができます。現在、リリース記念の無料キャンペーン中同サービスの利用には、LINE MUSICアプリのダウンロードと、ベーシックプラン（20時間500円、学割は300円）またはプレミアムプラン（30日間960円、学割は600円）のチケット購入が必要です。現在、「LINE着うた」のリリースを記念したキャンペーンで、LINE MUSICのチケットがなくても誰でも30日間無料で利用が可能となっています。キャンペーン期間中は、呼び出し音の設定・変更は無料で何度でも可能です。Source:LINE公式ブログ(hato)バッファローは18日、接続された機器に最適な出力で充電を行える、スマホ・タブレット向けモバイルバッテリを発表した。ラインナップは6,700mAh容量の「BSMPB6701P1」シリーズ、3,350mAh容量の「BSMPB3301P1」シリーズの2機種。価格はオープンで、直販価格は6,700mAhタイプが税込4,298円、3,350mAhタイプが税込3,002円。6,700mAhタイプの「BSMPB6701P1」シリーズ。ブラック(上段左)、ホワイト(上段右)、ブルー(下段左)、ピンク(下段右)充電方式が異なるiPhone・iPad、Androidスマートフォン・タブレットといった機器を、専用ICで自動判別し、接続機器に最適な出力を行う「AUTO POWER SELECT」機能を搭載したモバイルバッテリ。機種に合わせて接続ポートを選ぶ必要がなく、1つのUSBポートで機種にあった充電が行える。出力は6,700mAhタイプで最大2.4A、3,350mAhタイプで最大2.1Aとなり、USB充電に対応したゲーム機やデジタルカメラなども充電可能。また、高密度バッテリの採用により、従来製品から容量が6,700mAhタイプで約30%、3,350mAhタイプで約52%増加しつつ、重量は前者で約135g、後者で約70gに抑えた。このほか、出力電流を検知し、充電していない時は自動で製品の電源が切れるオートパワーオフ機能や、容量がわかる4段階LED残量表示機能を搭載する。過電流や過電圧などの異常を検知して動作を停止する安全機能も備える。3,350mAhタイプの「BSMPB3301P1」シリーズ。ブラック(上段左)、ホワイト(上段右)、ブルー(下段左)、ピンク(下段右)6,700mAhタイプの主な仕様は、入力が5.0V/2.0A、出力が5.0V/2.4A、給電用ポートが1ポート、充電時間が約4.1時間(同社調べ)、繰り返し充電回数が約300回、ケーブル長が約15cmなど。本体サイズはW53×D88×H23.6mm、重量は約135g。カラーはブラック、ホワイト、ブルー、ピンクの4色。3,350mAhタイプの主な仕様は、入力が5.0V/1.5A、出力が5.0V/2.1A、給電用ポートが1ポート、充電時間が約2.7時間(同社調べ)、繰り返し充電回数が約300回、ケーブル長が約15cmなど。本体サイズはW26×D75×H33mm、重量は約70g。カラーはブラック、ホワイト、ブルー、ピンクの4色。大阪大学は8月17日、冷却シートを額に貼る感覚で容易に装着できるパッチ式脳波センサを使い、リアルタイムに脳状態を可視化することに成功したと発表した。パッチ式脳波センサを装着して脳波を計測する様子同成果は同大産業科学研究所関谷研究室を中心とした医脳理工連携プロジェクトチームと、同大大学院連合小児発達学研究科の谷池雅子 教授、同大大学院歯学研究科の加藤隆史 講師の共同研究によるもの。研究では、パッチ式脳波センサを用い、大型の医療機器と同じ精度で睡眠中の脳波をワイヤレス計測することに成功。具体的には深い睡眠の際に見られる2Hz以下の遅い脳波(徐波)が検出され、負担が少なく測定できる同センサの有効性が示された。同センサは脳の活動を手軽に家庭内で計測でき、睡眠の質を測定できる可能性があるだけでなく、毎日計ることで認知症を含む脳関連疾病の早期発見につながると期待される。また、脳活動の計測を通して要介護者の見守りセンサ、運転者の急な不調に対応した車の自動運転/手動運転の切り替え、子供の集中力から好きな科目の同定、言葉の話せない赤ちゃんのおむつ開発まで、広い範囲での応用が可能だと考えられている。【ギャラリー】2017 Audi A4 Allroad: Detroit 2016 (19枚)アウディは、ワシントンD.C.とラスベガスで、「アウディコネクト」を装備した「Q7」と「A4」が「ビークル・トゥ・インフラストラクチャー（V2I）」と呼ばれる新しい技術を利用できるようになると発表した。これはアウディがトラフィック・テクノロジー・サービスと共同開発したもので、信号があと何秒で青に変わるかをドライバーに知らせてくれるサービスだ。信号機の情報はトラフィック・テクノロジー・サービスが操作するサーバーを通して、アウディコネクトを搭載したクルマに送信される。信号が青になるのと同時にドラッグレースでもしない限り、画期的な技術とまでは言えないかもしれないが（そうしたらアウディはレースを阻止するためにタイマーを10秒ほどで止めるかもしれない）、今後さらに役立つ技術へとつながるようだ。アウディのコネクテッドカー部門でゼネラルマネージャーを務めるポム・マルホトラ氏によれば、この技術はカーナビゲーションやスタートストップシステム（アイドリングストップ機構）、さらには交通の流れを改善することにも利用できるという。具体的にいうと、カーナビゲーションは信号のタイミングによって、より効率的でより早いルートへとドライバーを導くことができる。信号が青の時には通過するために加速するよう案内したり、停止と発進を最小限にするためにアドバイスしたりすることも可能だ。スタートストップシステムについては、停止したクルマのエンジンを信号が青に変わるまで自動的にストップしたままにできる。信号機側では、近づいてくる車両や待っている車両の台数に基づいて信号の色の変更パターンを調整することもでき、交通渋滞の緩和につながるという。V2I技術は路上における時間と燃料の無駄な損失を抑えることができるのだ。アウディはこの件について詳細を発表していないが、V2I技術は将来の自動運転車にとっても有益だろう。例えば、クルマは実際の信号機の色を見分ける必要がなくなり、代わりに最新の信号機から別の信号を読み取り、止まるべきか進むべきかの判断をするようになるかもしれない。さらに１歩進んで、その技術を緻密な交通管理に利用できれば、マサチューセッツ工科大学が研究を進めているように、もう信号機自体が必要なくなるかもしれない。この機能は今のところ、2016年6月1日以降に生産されたアウディ「Q7」「A4」「A4 オールロード」のみで利用でき、アウディ車に様々な情報通信やストリーミングの機能を付加する登録制サービス「アウディコネクトプライム」の加入者のみが対象となっている。現在はワシントンDCとラスベガスのみにしか対応する信号機は設置されていないが、アウディによると、これからの数年で他の都市でも利用可能になるようだ。ByJoel Stocksdale翻訳：日本映像翻訳アカデミーRenta!の支払い方式の選択とLINE Payでの支払いパピレスは8月17日、電子書籍レンタルサイト「Renta!」の決済手段として、新たにLINE Payに対応した。Renta!は安価かつ手軽に電子書籍をレンタルするサイトで、「48時間閲覧100円～」という時限制レンタル方式の採用により安価に書籍閲覧を実現。パソコンのほかiPhone／iPad、Androidスマホ／タブレットで利用できる。これまでクレジットカード、スマホの各種支払いサービス、電子マネー、コンビニ支払いが可能だったが、新たにLINE Payの利用により、さらに支払いを簡単にできるようにしたという。■関連サイトニュースリリースパピレスRenta!SPACESAVER（左：シングル／右：デュアル）サンコーは8月17日、机にセットして高さ調整が自在なモニターアームスタンド「SPACESAVER（シングル／デュアル）」を発売した。クランプで机に固定して、VESA規格（75×75mmまたは100×100mm）対応のモニター製品などをセットするモニターアーム。ポール部のハンドルを回すことでアームの高さを調整できる。アームは4軸式で鋭角に曲がるためモニターの位置調整範囲が広く、デュアル（2画面用）であれば2つのモニターを隙間なく接してセットできる。VESAマウント部はチルト／スイベルする。高さ調整はハンドルを回す方式なので重いモニターでも軽く高さ調整できるポールの高さは412mm、アームはポールから約11～35mm前方に位置させることができる。自重はシングルで2014g、デュアルで3010g。耐荷重はいずれも10kg（デュアルは10kg×2）。価格はシングルが8980円、デュアルは1万2800円。■関連サイト商品ページ（シングル）商品ページ（デュアル）サンコー16日か、23日か。画像は、米国通信キャリア大手の「AT&T」の小売店のスケジュールに関するもの。これによると、9月9日と9月23日に商品に関する再構成があり、特別に多くの人手が必要だと案内しています。9月に行なわれる商品の再構成…これはいやでもiPhone 7を連想せずにはいられませんね！さらに、9月9日は以前にiPhone 7の予約開始日になると報じられた日なんです。そして、2015年のiPhone 6sが予約開始日の約2週間後に発売されたことも、今回のタイミング（9月9日予約〜9月23日発売）と一致しています。さて、これまで登場してきた情報をまとめると、iPhone 7の発売スケジュールは以下のようになりそうです。発表日：9月7日（水）予約日：9月9日（金）発売日：9月16日（金）、あるいは9月23日（金）どっちになるのかな、iPhone 7の発売日…。個人的な予想では23日発売じゃないかなって思いますよ！source:9to5mac（塚本直樹）「BSMPB6701P1シリーズ」（ブルー）株式会社バッファローは、モバイルバッテリーの新製品として、容量6700mAhの「BSMPB6701P1シリーズ」と、容量3350mAhの「BSMPB3301P1シリーズ」を順次発売する。充電方式が異なるiPhone・iPad、Androidスマートフォン・タブレットを専用ICが自動で判別し、接続された機器に最適な出力で充電を行う「AUTO POWER SELECT」を搭載した製品。「BSMPB6701P1」は8月下旬、「BSMPB3301P1」は9月上旬の発売が予定されている。価格はオープン。今回発表された両シリーズは、従来製品のように機種ごとの急速充電端子を備えたモバイルバッテリーとは異なり、1つのUSBポートで接続した端末に合った最適な急速充電を行える。「BSMPB6701P1」は2.4A出力、「BSMPB3301P1」は2.1A出力に対応し、タブレット端末をはじめ、スマートフォン以外の機器でも安定した充電が可能だ。それぞれカラーバリエーションは、ブラック / ホワイト / ブルー / ピンクの各4色。無駄な放電をストップさせるオートパワーオフ機能や、4段階で容量を確認できるLED残量表示機能も用意されている。本体サイズ / 重量は、「BSMPB6701P1」が53（幅）×88（高さ）×23.6（奥行）mm / 約135gで、「BSMPB3301P1」が26（幅）×75（高さ）×33（奥行）mm / 約70g。「BSMPB6701P1」には、持ち運びに便利なキャリングポーチも付属する。「BSMPB3301P1シリーズ」（ピンク）株式会社バッファロー価格：オープンURL：http://buffalo.jp/2016/08/18Appleは現地時間8月17日、同社のサプライヤーと協力して推進する環境保護に関する取り組みについて発表しました。その中で、同社の主要サプライヤーである中国のLens Technology社が、Apple向け製品の製造工場で必要となる全電力をすべて風力発電に切り替える計画が紹介されています。Appleにガラス製品を供給するLens社、風力発電で全電力を調達Lens Technology社は、中国南部に拠点を置き、Appleにガラス製品を供給しています。同社は、2018年末までにApple向け製品を製造する工場で必要となる電力のすべてを風力発電でまかなう計画で、風力発電による電力事業者との契約も締結しています。Lens Technology社のWebサイトLens社は中国南部の湖南省長沙市にある工場でApple向けの製品を製造しており、工場で使用する電力を風力発電に切り替えることで、二酸化炭素排出量を年間45万トン削減できると予測しています。これは、中国の家庭38万世帯分の二酸化炭素排出量に相当します。Foxconn、中国内の全組み立て工場で埋め立て産業廃棄物を撤廃Appleは、サプライヤーと協力し、環境保護のための取り組み推進を支援しています。2015年1月に開始されたAppleのプログラムは、すでに14万トン相当の埋め立て廃棄物を削減しています。同社はサプライヤーと協力し、2020年までに2ギガワット相当のクリーンエネルギー発電設備を構築することを目標としています。昨年10月には、最大のサプライヤーであるFoxconnが、400メガワット相当の太陽光発電装置を2018年までに配備すると発表しており、現在初期の80メガワット相当ぶんの工事が進行中です。Apple製品の最終製品組み立てを担当する中国国内のFoxconnの全工場が、アメリカの評価認証機関であるULの認証を受けています。これは、産業廃棄物の全量が埋め立てではなく再利用、リサイクル、資源化及び燃料化されていることによるもので、同認証を受けたのは中国国内では初のケースです。Appleがアメリカと中国で使用する電力全量を再生可能エネルギーに切り替えAppleは、化石燃料から再生可能エネルギーへの転換を世界的に進めており、具体的な取組内容はAppleの環境保護に関する特設サイトでも公開されています。同社がアメリカと中国で使用する電力はすべて再生可能エネルギーでまかなっており、全世界で使用する93%以上の電力が再生可能エネルギーによるもの、とのことです。こうした取り組みから、2015年にはグリーンピースから再生可能エネルギーの使用について最高評価を受けています。同社が建築中の新社屋「Apple Campus2」は、大規模な太陽光発電システムが設置されるのに加え、使用する水も再利用することで環境負荷の少ない建築物が実現されています。また、4月の「アースデイ」には、一部のApple Storeでロゴをグリーンにして「アースデイ」をアピールしたほか、アプリの収益を環境保護団体WWFに寄付するキャンペーンを実施しています。Source:ApplePhoto:Apple(hato)【ビジネスワイヤ】業界団体の医薬品・化学製品・関連技術協会（ＤＣＡＴ）は、１０月５日にバルセロナで新たな会員交流イベント「ＤＣＡＴアフター・ザ・ショー」を実施すると発表した。新規会員企業の半数近くが北米以外に拠点を置いているため、ニューヨークで開催する年次イベント「ＤＣＡＴウィーク」に参加しない会員向けの交流機会となる。日時は別の業界イベント「ＣＰｈＩワールドワイド」の直後に設定。登録料金は７９ドルで、飲食料金と会場までの交通料金を含む。【注】この記事はビジネスワイヤ提供。英語原文はｗｗｗ．ｂｕｓｉｎｅｓｓｗｉｒｅ．ｃｏｍへ。　（2016/08/18-11:08）【グローブニューズワイヤ】デジタル通信とセキュリティーサービスのプロバイダーである米ズーラは、同社のシグナリング・フロウド・マネジメントが、世界最大のモバイルネットワークオペレーターの１社から指定されたと発表した。競争入札プロセスを通じて、ズーラのソリューションの優れた技術が評価され、他社を抑えて選ばれた。シグナル・フロウド・マネジメントは、リアルタイム分析と、充実したアクティブシグナルフィルタリングを提供する。【注】この記事はグローブニューズワイヤ提供。　（2016/08/18-11:06）昔からのAppleファンは、初代iPhoneが発売されると同時に飛びついたものだが、いまや逆転現象が進んでいる。iPhoneで初めてApple製品に馴染んだユーザが、コンピュータを買い替えるときに同じApple製品、つまりMacを選ぶことが多いというのだ。操作性やUI設計に共通項が多いというだけでなく、近年ではAirDropやHandoffなど連携機能が充実したことも、iPhoneユーザのMacシフトに影響しているようだ。その鍵を握る存在が「iCloud」。Appleが運営するクラウドサービスであり、共通のアカウント情報(Apple ID)があれば、堅牢なセキュリティのもとクラウド上に保存された個人データにアクセスできる。住所や電話番号などのアドレス帳はもとより、これまで購入したアプリや楽曲などAppleが提供するサービスの利用歴までわかってしまう。現在利用中のApple製品も、iCloudに接続(サインイン)していれば詳細がわかる。最新のOS(iOS/OS X)がインストールされていることが前提となるが、設定画面には表示されない情報も調べることができるのだ。利用するアプリは、Appleが無償配布する『Apple Store』。製品の通信販売やジーニアスバーの予約でお世話になるアプリだが、自分のApple IDでサインインしているiOSデバイス/Macのスペックを確認する機能も備えている。iOSの設定画面では、「MKQL2J/A」などといった無味乾燥なモデル名しか表示されないが、『Apple Store』アプリを使うとメモリ容量や色までわかるのだ。調べる方法はかんたん、『Apple Store』アプリを起動して「アカウント情報」タブを表示し、「あなたのデバイス」をタップすればOK。iPhoneにかぎらずiPadやMacの情報を調べることもできるので、買い替えのため近々手放す予定だからスペックを確認したい、という場面に利用するといいだろう。操作手順をカンタン解説1 iOS 9の『設定』アプリを使えばモデル番号はわかるが、そこから色やメモリ容量を導き出すことは難しい2 自分が利用しているApple製品のスペックを調べるには、『Apple Store』アプリの「アカウント」タブにある「あなたのデバイス」をタップするアウディはこのほど、現在プロトタイプの製作に取り組んでいる新しいショックアブソーバーシステム「eROT」の概要を明らかにした。eROTは従来の油圧式ダンパーの代わりに、エレクトロメカニカルロータリーダンパーを採用したシステム。ソフトウェアによって自由にダンパー特性を設定できるほか、従来の油圧ダンパーでは難しかった、伸び側と縮み側のストロークを独立して設定することも可能。例えば、伸び側の減衰力は硬めに設定しつつ、乗り心地への影響が大きい縮み側のストロークはソフトに設定することができる。配置の自由度が高いことも利点の1つで、リヤサスペンションに採用した場合、伸縮式ショックアブソーバーを垂直に配置する従来のシステムに対し、電気モーターを水平に配置することで、ラゲージコンパートメントの容量を増やすことが可能となる。また、同システムはサスペンションが上下動するときの慣性エネルギーを電力に変換する機能を有している。具体的には、まずレバーアームがホイールキャリアの動きを吸収、レバーアームから複数のギアを介してその力を電気モーターに伝えることにより電力に変換するという。ドイツで行われた公道テストでは、平均100~150ワットを回生することができ、一般のドライバーが運転した場合、CO2排出量が1km走行あたり最大3g削減される計算になる。eROTシステムは48Vの電源システムを前提にしており、現在実験中の車はエネルギー容量0.5kWh、最高出力13kWのリチウムイオンバッテリーを搭載し、DCコンバーターにより、48ボルトのサブ電源システムを、高効率・高出力のジェネレーターを含む12ボルトの主電源システムに接続しているという。アウディが2017年に市場投入を計画している次世代モデルでは48Vシステムが主要電源システムとなる予定で、高性能なマイルドハイブリッドドライブシステムが実現することで100km走行あたり最大0.7lの燃料消費量削減が期待できるとしている。「スマート｣コンタクトレンズや、永久脳内インプラントのようなものを考えるとき、問題になるのは電源だ。データの収集、処理、特に伝送のためにはエネルギーが必要だ。しかし、最後の一つは問題でなくなるかもしれない ― “interscatter communication” という技術のおかげで。スマートフォンのように大きなバッテリーを持つデバイスにとって、2～3メートル先に届く無線信号を送ることは、エネルギー的にさほど高価ではない。しかし、ごく小さな、特に体内で使うことを目的とするデバイスでは、電源が深刻な問題になる。バッテリーは小さく、ノートパソコンのようにペースメーカーを取り出して充電することはできない。だから、エネルギー消費を減らすものは何であれ、次世代スマート埋め込みデバイスにとって歓迎だ。そこで、ワシントン大学電子工学専攻の大学院生3人は、無線信号を〈生成〉すること自体を不要にする技法を開発した。代わりにinterscatter を使うことで、デバイスは受信した信号を集めて再配信することができる。しくみはこうだ。あるデバイス例えばイヤホンが、データを持たない特別な「単音」をBluetooth周波数で発信する。interscatterデバイスはこの信号を受信し、アンテナで反射させる ― ただしその前に極くわずかな操作を加えて空白信号をWiFi信号に変える。この改変された信号（実際には一種の歪められた反射）は、通常のWiFiデータと同じように、スマートフォンやノートパソコンで受信できる。すごいだろう？ 何よりもいいのは、受信した電波をわずかに改変るためにしか電力が必要ないことで、自分でWiFi信号を生成するより〈1万倍〉効率がよく、Bluetoothより1000倍効率がよい。関連記事MIT's DuoSkin turns temporary tattoos into on-skin interfacesResearchers track the trackers through 20 years of the archived webUS, NSF to put $400M into Advanced Wireless Research Initiative for 5G networksそれだけ消費電力を抑えることができれば、様々なインプラントデバイスに可能性が開かれる。しかし、もちろん可能性はそれだけではない。チームはinterscatterをクレジットカードに仕込んで信号をリサイクルすることによって、支払いシステムと相互に通信できるプロトタイプを作成した。プロジェクトの次期ステップの一つは、このテクノロジーをさらに小さくすることだ。現在はかさばるFPGAボードで作られているが、設計が確定すれば、通常の集積回路基板に載るはずだ。なお、標準的な信号を使っているため相手のデバイスはApple WatchからSamsung Galaxyスマホでも何でもよい。このinterscatterに関する論文を書いたのは、Vikram Iyer、Vamsi Talla、Bryce Kellogg、および担当教授のShymmath GollakotaとJoshua Smithで、8月22日にブラジルで開催されるSIGCOMMカンファレンスで発表される。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）【ギャラリー】2011 Volkswagen Polo Bluemotion (10枚)ドイツ連邦自動車局（KBA）はフォルクスワーゲン（VW）に対し、1.2リッター・ターボディーゼルを搭載した46万台のリコール開始を承認した。これにより、VWが改修に着手できる不正ソフトウェアを組み込んだ「TDI」エンジン搭載車は、全世界で500万台以上となる。1.2リッター３気筒ディーゼルは、米国市場向けの2.0リッターTDIエンジンと同じ「EA189」型の中で排気量が最も小さいユニットで、VW「ポロ」やセアトのサブコンパクトカー「イビサ」に搭載されている。VWは対象車のオーナーに対し、２段階に分けて改修行程が通知するとのこと。最初の書面はソフトウェアのアップデートに関する告知で、これはすでに送付が開始されている。続いてオーナーに最寄りの代理店へ予約を促す通知が送られる予定だ。他のEA189型エンジンには、不正ソフトウェアの改修にハード面の調整も必要となるものもあるが、1.2リッターTDIエンジンに関してはソフトウェアのみの簡単な変更で済むという。同社によれば、ポロとイビサのエンジンは改修することで、KBAが定めた「すべての法定要件を満たすことができる」ようになるそうだ。ドイツでソフトウェアのアップデートが認められた一方、米国市場向けのEA189型エンジンの改修に関しては、VWはいまだカリフォルニア州大気資源局（CARB）と試験を重ねている。ByBrandon Turkus翻訳：日本映像翻訳アカデミー楽天株式会社の子会社であるRakuten Koboは、新型の電子書籍リーダーKobo Aura ONEを発表しました。7.8インチのE-Inkスクリーンに加え、ブルーライト調整や自動調光が可能なフロントライト、防水にも対応する点が特徴です。ディスプレイは画素密度300ppiのE-Inkで、タッチ操作にも対応します。また、画面サイズは歴代のKoboシリーズで最大となる7.8インチ。これにより、従来の端末よりも一度に多くの文字を表示できるため、ページをめくる頻度を減らすメリットがあるとしています。薄さは6.9mmでiPhone 6と同等。質量は230gとなっています。フロントライトも強化しています。同社が「ComfortLight PRO」と呼ぶ技術を採用。これは、照度センサーが周辺の明るさを感知し、自然な明るさに自動調整するだけでなく、ブルーライト放出量のカットも可能な機能。就寝時間を設定すれば、その時間に合わせて、太陽光の自然な移り変わりを模倣しての色相調整も可能です。これにより、夜間の読書が快適になるとしています。またIPX8等級の防水への対応も特徴のひとつ。水深2メートルの環境下で最大60分の使用が可能としています。なおキャップレス防水となっており、USB端子にポート等はありません。バッテリー持続時間は約1か月となっています。内蔵メモリは約8GB。RAM容量は512MB。主な仕様は下記のとおりですカラー： ソフトブラックディスプレイ： 7.8 インチの Carta E Ink HD タッチスクリーン防水機能： IPX8等級（水深2メートルの環境下で最大60分の使用が可能）解像度：1,872 x 1,404 （300 ppi）ライト： フロントライト内蔵、 自動調光機能を搭載内蔵メモリ容量： 約8GBサイズ： 195.1 mm×138.5 mm×6.9 mm重さ： 約230g日本では9月6日に国内発売予定。価格は税別2万2800円です。水中でもパシャパシャできる。そう、iPhoneならね。iPhoneで長らく待望されてきた、防水機能。今年登場する次期iPhone（通称：iPhone 7）でもそのようなうわさがあります。そして楽しみなことに、Appleは「モバイルデバイスの水中撮影ソフトウェアに関する特許」を取得していたんです！今回の特許では、水中撮影におけるカラーバランスの調整について説明されています。文章には具体的なハードウェアに関する説明はないのですが、この機能は「モバイルデバイスで動作」するとのこと。これは普通に考えれば、iPhoneやiPadを意味しそうですね！それにしても、画面右側に表示される矢印が気になります。この矢印を操作すると画像の色が変わるようですが、これによって水中撮影で発生する色のズレを調整する…みたいですね。なお、iPhone 7ではイヤホンジャックを廃止しホームボタンが感圧式になることで浸水部が減り、防水機能が搭載されるといううわさもあります。最近はSamsungのGalaxy S7やNote 7、それにソニーのXperia X Performanceなども防水機能に対応しており、ハイエンドスマートフォンでは一般的になりつつあります。iPhoneには長らく防水機能は搭載されてきませんでしたが、やはりあれば嬉しいのも確か。特許文章から具体的な製品のリリース時期はわかりませんが、そろそろ水にボチャンしても慌てなくてすむiPhoneを見てみたいものです。top image byBon Appetit/shutterstock.comsource:Quartz（塚本直樹）癒やしのサウンドが聴けるメディカル系アプリなんだかちょっと癒やされたい・・・リラックスして眠りたい・・・・そんな時に使ってみて欲しい、素敵なサウンドアプリをご紹介します♪【雨のサウンドで癒し効果！ストレス解消や疲労回復！！（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1090786850高音質な自然の音色が手軽に再生できる☆使い方はとっても簡単！アプリを起動すると色々な音色の画像が並んでいますので、好きな音色をタップするだけですぐに再生が始まります。音量調整や停止も、画面をタップするだけです！とても高音質な自然の音色なので、聴くだけで日頃の疲れやストレスが解消できます♪17種類の音色を自由に組み合わせて楽しめる☆音色の種類は17種類！雨音や雷雨、台風といった11種類の雨の音色から、浜辺や海中、渓流や泉など、色々な種類のヒーリングサウンドが堪能できます♪さらに、複数の音色をタップして同時に再生することもできるので、17種類の音色を自由に組み合わせてオリジナルサウンドを楽しむことができます。睡眠前の再生に便利！タイマー機能付き☆画面右上にある時計マークをタップすると「タイマー画面」が表示され、サウンドの停止タイマーをセットできます。スマホで癒やしの音色を聴きながら眠る時などに便利です♪。疲れた時にちょっと聴いて気分転換してみたり、集中したい時にかけてみたり、お休み前にお気に入りのオリジナルサウンドをかけながらリラックスして眠ってみたりと、癒やしの音色を是非楽しんでみてください！【雨のサウンドで癒し効果！ストレス解消や疲労回復！！（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1090786850自動運転関連の技術は、なにも自動車に限ったものではない。重機や建機のリモートコントロール、無人走行、自動施工といった技術の市場投入は10年以上前にさかのぼることができる。遠隔操作で水中に入り川底の土砂をすくうショベルカーや露天掘り鉱山などで無人走行する大型トラックの映像を見たことがあるだろう。近年、とくに開発が進むのがGPSや3Dデータを駆使した、自動施工支援技術だ。重機の稼働や移動を管理・制御するだけでなく、穴掘り、整地、締固めを自動化する。事前の測量した3Dデータをもとに、施工計画をシミュレーションしプログラムすれば、あとは重機がほぼ自動で作業をしてくれる。例えるなら、3Dプリンタやレーザーカッター、あるいはNC制御のようにショベルカーやブルドーザーが動いて、任意の形状で地面を掘ったり決まったエリアの整地したりするようなイメージだ。キャタピラーでは、このような機能をGPSやセンサー技術、クラウドネットワークを組み合わせた「CAT Connect」というテクノロジーでサポートしている。このうち、CAT グレードコントロールという技術では、ドローンや3Dスキャナで計測した現場のデータを、CADやシミュレータによって施工内容を計算すると、GPSやスキャナーを搭載した重機（パワーショベル、ブフドーザ）が、ブームやアタッチメントのセンサー情報によって、シミュレーションどおりの正確な作業を行ってくれる。オペレータはガイダンスに従ってレバーを操作するだけで、微妙な調整や施工状況の確認はほとんど必要ない。GPSデータや3Dスキャナーを利用せず重機のセンサーのみで、指定された穴掘りや整地を行う2Dモードのグレードコントロールも用意されている。振動ローラによる締固めも、センサーが施工面の状況を計測しながら可能だ。オペレータはローラから降りることなく、設定どおりの固さに整地できる。通常ローラ本体に加速度センサーを取り付けて地面の固さを計測するが、同社の場合、ローラの転がり抵抗で判断するため、振動させない状態でも施工を自動化できる。また、油圧ショベルやホイールローダーのバケットには重量センサーが取り付け可能であり、作業しながらの計測で、過積載、過小積載を防止できる。これらのデータはクラウドにもアップロードされ、本社や事務所がリモートで現場の作業状況、生産性が把握できる。キャタピラーでは、これらのICTと重機を組み合わせたソリューションを工事現場や農場などに展開しているが、無人運転や自動施工支援技術は、重機の災害派遣にも役立てているという。災害現場では二次災害の危険から、オペレータを乗せた状態では現場で動かすことができない場合もある。熊本地震の阿蘇大橋の災害現場では、24トンクラスの油圧ショベルが10台ほど提供したという。現実の世界にCGを投影し、そのCGを操作して動かすことができる「MR(複合現実)」技術を搭載したヘッドアップディスプレイ「HoloLens」の法人向けキットが登場しました。HoloLensの法人向けキットは、すでに発送が開始されている開発者向けキットに仕事時の使用で役立つ新機能を搭載したモデルになっています。Commercial Suitehttps://www.microsoft.com/microsoft-hololens/en-us/commercial-suite法人向けHoloLensのデモムービーは以下のムービーから確認可能です。Introducing the Microsoft HoloLens Commercial Suite - YouTubeMicrosoftのHoloLensは現実世界に投影したCGを操作できる革新的なデバイスで、Microsoftは2016年6月1日にIntelやQualcomm、レノボ、HP、デル、HTC、AsusといったIT企業との提携を発表しており、日本では日本航空(JAL)がパイロットや整備士の訓練用に試験導入しています。JALがHoloLensを導入してどのようなことを訓練で行っているのかは以下のムービーから確認できます。HoloLens App developed by JAL on Vimeo今回登場したのはHoloLensの法人向けキットです。法人向けキットは、すでに出荷が始まっている開発者向けキットにビジネス向けの新機能を追加したモデル。新機能の1つである「Kiosk mode(キオスクモード)」は、どのアプリを使用するのか、使用するアプリを制限できるモードです。また、企業専用のプライベートなWindowsストアを開設し、そこでアプリを管理することが可能になります。誰がWindowsストアを使用するのか、使用ユーザーを制限する機能を搭載し、高いセキュリティを保つことが可能。複数のHoloLensを同時に管理できるモバイル・デバイス・マネジメント(MDM)、Bitlockerによる暗号化とセキュアブート機能、Azure Active Directoryと次世代PINアンロックシステムによるID管理など、セキュリティ面を考慮した新機能が複数搭載されています。法人向けのHoloLensは、登録された企業のメンバーに限りデバイスのプライベート仮想ネットワークから企業の共有ネットワークにリモートでアクセス可能。また、認証が必要なWi-Fiに接続することも可能になっています。いよいよ法人向けモデルがリリースされ、今度は一般向け市販モデルの登場に期待がかかるところです。ナカヨは8月18日、同社のIPテレフォニーシステム「NYC-iF シリーズ」に対応する「スマートフォン内線化アプリケーション」を発売すると発表した。ビジネスホンのラインキー対応コードレス電話機として利用できる。アプリケーションをスマートフォンにインストールすることにより、無線 LANアクセスポイントを介してNYC-iFシリーズの内線にスマートフォンを収容できる。画面にはラインキーやワンタッチダイヤルを表示し、ビジネスホンのラインキー対応多機能コードレス電話機として利用できるという。スマートフォン内線収容イメージ「ダイヤルキー」､「保留」､「履歴」､「電話帳」､「クリア」等の機能ボタンを画面上に固定で配置し、内線通話中に外線(090)着信があっても内線は切断されないという。同社は推奨スマートフォンとしてシャープ製の防水対応SIMフリー端末「SH-M02」を挙げ、事業所外での利用向けにMVNO サービス「ナカヨモバイル」と合わせて販売を進めていくという。掲載：M-ON! Press南井正弘の「RUNNER’S DIGIHIGH」【詳細】他の写真はこちら現在所有するユニーカーは約1000足！ 世界中のマラソンレースに出場する南井正弘が、ランナー目線で綴るデジタルの”グッとくる話”アップル Apple Watch Sport実勢価格：4万6224円ランナーにとっては、多機能性こそが大切去年の6月1日からApple Watch（アップルウォッチ）を使い始めたので、もう一年以上が経過したことになる……。1986年、大学3年の夏休みに、肉体労働のアルバイトで貯めたお金を握りしめ、アメ横の「丸菱商店」にて、日本ロレックスの希望小売価格が59万円の『デイトジャスト16014』の並行輸入品を21万円で購入。それ以来、途中『デイトナ16520』や『GMTマスター16700』などモデルは変わったが、いつの時代も自分の左腕には王冠マークが鎮座していた。大学生の頃は「四畳半にロレックスなんて……」と揶揄する声もあったが、「欲しいものは欲しい！ 必ず手に入れる！」という意思は強く、聞く耳を持たなかった。それだけに自分がロレックスではなく、Apple Watchを着け始めた時は周囲の人間は驚いていたが、「どうせすぐにロレックスに戻るでしょ？」という声が大半だった。そんな自分がApple Watchを使い続けた理由のひとつが、その多機能性にある。ロレックスの『デイトジャスト』であれば、その機能は時間を知る、日付を知るというだけだが、アップルウォッチの場合、手首の部分で電話に出ることもできるし、メール確認、天気予報、インスタグラムを始めとしたSNSなどにも対応できる。使い始めて一週間もすると、「手首部分を時刻表示のためだけのスペースにするのはもったいない」という意識となり、ロレックスは滅多に付けることはなくなった。そしてほぼ毎日走るランナーである自分にとっても、Apple Watchは強い味方であった。レース中に届く“いいね！” なにより大きな励みこのデバイスは本体に「ワークアウト」というアプリがプリインストールされており、これだけでもランニング、室内ランニング、ウォーキング、サイクリングetc……といった様々なアクティビティに対応。最初の数回GPSを起動させたiPhoneと一緒に走ることで学習し、以降はApple Watch単体でも、ある程度正確な距離を計測してくれる。毎日6kmのランを日課としている筆者だが、時々メインデバイスとして使用しているスント製品を忘れることもあり、そんな時は「NIKE RUNNING」などのスマホアプリを使用していたのだが、アップルウォッチを使用するようになってからは、それらスマホアプリも使用しなくなった。なぜなら6kmほどの距離なら、スマホのGPS機能を作動させなくても、スントとの計測のズレは100～150m程度であり、目安としては全く問題ないからだ。またNIKE RUNNINGやSTRAVAようなアプリと連動させることも可能なので、より正確に、そしてアクティビティログを記録したい場合は、そちらを活用すればいいわけで、選択肢が大きく増えたのもありがたい。もちろんレースなどでリアルタイムの正確なペースを知りたい場合には不向きな点もあるが、レースの際にアップルウォッチを使用することで嬉しいこともあった。それがレース前にインスタグラムなどで「これから○○マラソンスタートです。楽しんで走ってきます！」のように投稿すると、フォロワーからの「頑張ってください！」というメッセージや○○さんが「いいね！」しましたetc……の通知をApple Watch上で確認することができ、レース中の辛い場面では、それが大きな励みになったのだ。というわけで昨年のニューヨークシティマラソン、今年のブルックリンハーフなどでは、右手にアップルウォッチ、左手にスントを身に着けてレースに参加したのである。自分だけのApple WatchにカスタマイズそしてApple Watchのもうひとつの魅力はその拡張性。最近日本だけでなく世界中で、手軽に行えるアクティビティとしてヨガが人気となっており、女性だけでなく男性、そしてランナーの間でも注目が集まっている。そんなヨガもApple Watchを活用することで、クラスに通うことなく簡単に楽しむことができる。自分が使用しているのは「Pocket Yoga」というアプリであり、これとヨガマットがあれば、近所の公園もヨガスタジオに早変わり。インストラクターがいなくても本格的なヨガを自分ひとりで楽しむことができるのだ。このように対応アプリをインストールすることで、自分だけのApple Watchにカスタマイズすることができる。「iPhoneがない！」そんな時にも安心というわけで、この一年間で「時計といえばロレックス！」だった自分が、会う人にApple Watchの魅力を説いているうちに「南井といえばApple Watch！」というように変化したのは自分でも驚きである。そして最近Apple Watchに助けられた大きな出来事があった。それは「ロックンロールマラソン シアトル1／2マラソン」に参加するためにハイアットプレイス シアトル ダウンタウンに滞在していたのだが、時差ボケがひどく、夕食後うたた寝をしてしまった。そして起きたときにiPhoneが見当たらないことに気付いた。しばらく探してもどこにもない。同じような経験をしたことのある人なら理解してもらえるとおもうが、ショックで血の気が引くというか、自分の馬鹿さ加減に情けなくなるというか。しばらく呆然としていたが、あることを思い出した。アップルウォッチにはiPhoneを呼び出してくれる機能があったのだ。早速Apple WatchのiPhone呼び出しアイコンをタッチしてみる。そうするとかすかに「ピロリロリーン」というような音が聞こえる。何度も押してみるが、その付近にiPhoneは見つからない。そしてソファーに耳を近づけてみると音が大きくなり、ソファーのクッションをどかしてみた。すると見慣れたiPhoneが。このときは本当にホッとしたし、アップルウォッチのiPhone呼び出し機能に感謝したのである。文／南井正弘※『デジモノステーション』2016年9月号より抜粋みないまさひろ／フリーライター、ランニングポータルサイト『Runners Pulse』編集長。某スポーツシューズブランドでプロダクト担当を10年務める。かつて、伝説的クイズ番組『カルトQ』（フジテレビ）のスニーカー部門チャンピオンにも輝く。ほぼ毎日のランを欠かさないファンランナー。byMaurizio Pesce以前からIntelはイヤホンジャックを廃止してUSB Type-Cをオーディオケーブル代わりにする計画を進めていますが、2016年8月16日からサンフランシスコで開催されているIntel Developer Forum 2016(IDF16)では、イヤホンジャックを廃止してUSBオーディオへ向かうことのメリットなどが語られました。USB Type-C could kill your headphone jack. Here's how - CNEThttp://www.cnet.com/news/intel-expects-usb-type-c-could-help-kill-the-3-5mm-audio-jack/Intel says new USB Type-C spec will ease headphone jack losshttps://www.engadget.com/2016/08/17/intel-says-new-usb-type-c-spec-will-ease-headphone-jack-loss/これはIntelのブラッド・ソーンダース氏とラーマン・イスマイル氏が語ったもの。現在、音楽プレイヤーやスマートフォンなどで、イヤホン・ヘッドホンを使用するときに使う「イヤホンジャック(3.5mmミニジャック)」は、ソニーの携帯音楽プレイヤーである「ウォークマン」に用いられたことで広まりました。しかし、Intelやその協力会社は、これを完全に「USB Type-C」に置き換えるべく活動を続けています。これだけ広がっている規格を切り替えようとする根拠としてソーンダース氏が主張したのは、まずは「3.5mmミニジャックを取り付けるためだけに貴重なスペースが使われている」ということ。スマートフォンが少しでも薄い方向を目指していくと、余分なスペースはどんどん切り詰められていくことになりますが、3.5mmミニジャックがその薄型化の邪魔になっているというわけです。もう1点は、3.5mmミニジャック関連はアナログ回路であることから、スマートフォン内部の他の電子回路に悪影響を及ぼす可能性があるということ。さらに、3.5mmミニジャック経由で接続するイヤホンやヘッドホンであれば、高音質を目指すにはオーディオ技術を提供する「ドルビー」や「ボーズ」といったメーカーの力を借りる必要があり、イヤホンやヘッドホン自体も、それなりの音を楽しむためにはそれなりの投資が必要でした。しかし、アナログを経由しないデジタルオーディオになれば、デジタル処理によって音質向上や効果の追加などが可能なので、機材自体にそれほどお金をかける必要がなくなり、また、スマートフォンメーカーもオーディオ技術メーカーの手を借りる必要がなくなる、とソーンダース氏は説明しました。byflattop341また、USB接続になることの利点として挙げられたのは、USBで接続する機器には消費電力を制御するためのチップが搭載されるので、「使っていないときには自動的に電源がオフになる」というイヤホンが作れるようになるということ。このため、従来のイヤホンと、新たに作られていくであろうUSBイヤホンとの間で、バッテリー消費の差は無視できる範囲になると考えられています。USB Type-Cといえばポート、プラグともにこれまでのUSBとは異なり裏表を気にせず抜き差しが可能という利点がまず思い浮かびますが、転送速度や充電速度、さらに1080p以上のHD映像の転送が可能という点も大きなメリット。ソーンダース氏によれば、USB Type-C経由でDisplayPortの映像を外部モニターに出力することも可能になるとのことです。便利ですが、くれぐれも買い過ぎにはご注意を！キャリアによるサービスではお馴染みの、商品代金などを携帯電話の利用料金とまとめて支払える「キャリア決済」。あれ、つい使いすぎちゃうほど便利ですよね。このほど、KDDIとその子会社の沖縄セルラーは国内キャリアとしては初めて、App Store、Apple Music、iTunesおよびiBookが同社のキャリア決済である「auかんたん決済」に対応したことを発表しました！これにより、購入したアプリ、音楽、書籍などの代金がauの携帯電話の利用料金と一括で決済できるようになります。利用方法は各ストアのアカウント設定画面で支払い方法を「キャリア決済」と選ぶだけ。これにより、auユーザーならiPhoneでの買い物までをひとつの請求書におさめられるわけです。iPhoneユーザーの皆さんにはおなじみですが、これまで各ストアでの商品購入はクレジットカード払いか、iTunes Cardを利用する必要がありました。auかんたん決済のようなキャリア決済はクレジットカードと同じくスイスイと買い物ができてしまうので、使いすぎてしまうかも、という方は「ご利用限度額の設定」をしておきましょう。なお、ドコモやソフトバンクからはまだキャリア決済の各ストアへの対応に関する発表はありません。こちらも早めの対応があると嬉しいですね！source:KDDI（塚本直樹）米Intelは16日(米国時間)、米国で開催中の技術カンファレンス「Intel Developer Forum 2016 San Francisco」において、ソフトバンクによる買収でも話題となった英ARMとの提携を発表した。これにより、Intelの10nmプロセスでARMベースのSoCを製造する。Intelは4月にモバイル向けプロセッサ「Atom」の製造終了が報じられていたが、再びモバイル/組み込み向けプロセッサの製造で同社の設備を利用できるようになる形だ。Apple Aシリーズの製造も視野に?今回の提携では、IntelはARMの「ARM Artisan Physical IP」および「POP IP」(Proseccor Optimization Package)技術へのアクセスが可能になる。前者はスタンダードセルやメモリジェネレーターといったフィジカルIP(レイアウトレベルでの回路ライブラリ)、後者はARMプロセッサーコアを特定のプロセス技術(この場合は10nm FinFET)に最適化して実装するための情報群で、つまりほぼあらゆるARMの最新IP(知的財産)にアクセスできるようになったと考えればいい。これはIntelが持つほとんどのメジャーなファウンドリ(製造工場)に適用されるため、10nm FinFETプロセスによる製造は最初からフル稼動できることになる。世界最高クラスの製造技術を持つIntelがARMプロセッサの製造に参入することで、これまでのARMアーキテクチャの業界シェアが一気に書き換えられる可能性もある。例えばハイエンドを中心に人気のあった米QualcommのSnapdragonなどは戦々恐々だろう。ただし、Intelとしては自社ブランドのARMプロセッサを販売するよりも、製造受託に専念するとみられており、この場合の最大のターゲットはおそらくAppleの「Apple A」シリーズになると見られる。iPhone 6sなどに搭載されている「A9」チップApple Aシリーズは十分大量の製造受託が見込めるため、Intel的にはビジネスとしても旨みがある。一方AppleとしてはA9でSamsungとTSMCのマルチファウンドリ構成をとった結果、2種類の製造プロセスを併用することになり、コスト増を招いたという反省がある。Intelならば十分な製造キャパを持っているため、同じ轍は踏まずに済むうえ、直接の競合でもあるSamsungに製造を委託しなくても済むというビジネス上の問題も解決できる。AppleとIntelはMac向けのプロセッサや機能開発でも深い関係にあり、それをスマートフォンやタブレットにも展開したいと考えるのは自然だからだ。なお、IntelがARMプロセッサを製造するのはこれが初めてではない。同社は1997年に米DECから「StrongARM」アーキテクチャを購入し、2000年には自身の設計による「XScale」アーキテクチャのARMプロセッサを製造・販売していた時期がある(同プロセッサはAppleのNewtonやWindows CE系のPDAやスマートフォンに搭載された)。ただし2006年にはXScaleは米Marvell社に売却されており、以来10年間、ARMプロセッサの製造は行ってこなかった。10年ぶりの製造再開がどのような結果を産むかが注目される。キーサイト・テクノロジー(キーサイト)は8月18日、高性能PXIおよびAXIeモジュール型計測器とリファレンスソリューションのラインナップを拡大すると発表した。M9019A PXIe 18スロットGen3シャーシは、最新のPCIe Gen3ファブリックスイッチを内蔵したPXIeシャーシで、市場最高の24GB/sのシステム帯域幅を提供。また、新しいPXIeシステムコンポーネントシリーズは、PCIe Gen3での高速なシステム帯域幅での接続機能が装備されている。4スロットM9421A PXIeベクトルトランシーバー(VXT)とM9111A PXIe高速ソース/メジャメント・ユニット(SMU)は、テストスループットの向上と省スペースを実現する次世代携帯端末用パワーアンプ(PA)/フロントエンド部品(FEM)の製造試験とデザイン検証用に適したモジュールとなっている。これらのPXIe VXTおよびSMUは、同社のRF PA/FEM特性評価/テスト・リファレンスソリューションに使用される。M9421A VXT(周波数レンジ60 MHz～6 GHz、最大変調/解析帯域幅160 MHz)は、主にパワーアンプ製造テストのアプリケーションにおいて、内蔵FPGAによる革新的な高速パワー調整に対応し、製造ラインのさらなる高速化に貢献する。また、ベンチトップ型のシグナルアナライザである、Xシリーズと完全に互換性のあるアナログ復調、雑音指数、さまざまな携帯電話/無線接続方式をサポートするソフトウェアを内蔵しており、ベンチトップ型との計測値の互換性やコマンド互換性などを提供する。M9111A SMUは、電圧の変更、安定化、マイクロアンペアの正確な測定をすべて1 ms以内に実行可能。同社の前世代ベンチトップ型SMUと比べて20倍高速化されたほか、サイズも大幅に小型化し携帯端末向けデバイス試験の高速化を実現することができる。新しいデジタル・インターコネクト・テスト・リファレンスソリューションは、最大32ポート、最大26.5GHzのフルクロスバーSパラメータ校正を備えたPXI VNAにより構成され、PLTSソフトウェアにより、さまざまなデジタルインターフェースの規格試験に対応するほか、製造においてもあらゆるドメイン解析を実行することができる。このほか、M9195Aモデルの改良版で、16chの250MHzデジタル入出力チャンネルおよびDCパラメトリック測定に対応し、新たに複数モジュール同期およびパターン編集ソフトウェアを提供するM9195B PXIe 250MHzデジタル・スティミュラス/レスポンス(DSR)モジュールや、最新の無線通信、レーダー、衛星デバイスのテストが可能で、超広帯域1.25GHz変調解析を実現するM9203A PXIe 12ビット高速デジタイザ/広帯域デジタルレシーバーなどの提供も開始されている。さらに、包括サービスを拡張し、他社製機器を含めたテストシステム全体をワンストップ校正サービスも発表。同サービスは北米、欧州、アジアの一部地域で提供を開始し、日本での展開も予定している。Microsoftは8月17日(現地時間)、自社ネットワーク基盤を無線LANに完全移行することを公式ブログで明らかにした。Cloud-first, mobile-first: Microsoft moves to a fully wireless networkその理由の1つとして、Microsoft Cloud Platform MarketingシニアプロダクトマーケティングマネージャーのMikkel Riis氏は、「作業を行う上で机に縛られる必要はない。現在は自分のスマートフォンやタブレット、ラップトップやデスクトップPCなど単一のデバイスに縛られず、エコシステムによる生産性を高めている。それらデバイスが必ずサポートしているのは無線LANだ」と説明。もう1つの理由は費用対効果。有線LANと同じネットワーク環境を構築するよりも、無線LAN環境をセットアップする方が安価で簡単だと述べている。900ものネットワークプレースと世界中の22万人をサポートするMicrosoft ITの調査によれば、有線LANポートの利用率は10パーセント未満。75パーセントが無線LANを使用していることから、有線LAN基盤への依存を削除する過程に至ったという。Microsoftは無線LAN機能を保有しないデスクトップPCには無線LANアダプターを追加。新たなデバイスの追加購入は一時的なコスト増につながるものの、有線LAN基盤の廃止による長期的なコスト削減を実現した。このような取り組みは、BYODやIoT(Internet of things)といったデバイスの使い方を変化させる社会の状況が大きいという。本プロジェクトの課題としてRiis氏は、「既存PCや古い無線LANハードウェアを使用する際、無線LANアダプターのデバイスアクセスと認証メカニズムが正しく動作するか問題に突き当たる」と吐露している。MicrosoftはIEEE 802.11acが策定された2014年1月から本プロジェクトに取り組み、ネットワーク基盤を802.11acに最適化してきた。今後は2年間を費やして無線LAN基盤の更新プログラムを660の場所で実施するが、データセンターや開発センターなど顧客やユーザーが必要とする200の場所では、有線LANを保持する。最終的な目標としてRiis氏は、「エンドユーザーのネットワーク基盤として90パーセントを無線LAN化する」と説明した。阿久津良和(Cactus)英国の二輪車メーカーであるノートンは、心揺さぶられる素敵な公道用マシンを製造することで有名だが、そのノートンが1,200ccのV4エンジンを搭載した公道走行可能な新型スーパーバイクの開発に着手すると発表した。同社はすでに昨年、V4エンジン搭載のスーパーバイクを製造する計画を発表していた。そして、ついにその製品化が決定したことを発表。このバイクはアルミニウム製のチューブラーフレームに新開発のエンジンを搭載するという。英国のオートバイ情報サイト『Bike Social』に掲載された昨年の記事では、最高出力約200hpを発生し、1285ccのVツインエンジンを搭載するドゥカティ「1299パニガーレ」に匹敵する性能になるだろうと報じられていた。ノートンのドニントン・ホール工場で製造されるこのスーパーバイクは、200台の限定生産になるという。今年11月19日から開催される英国のNECモーター・サイクルショーで公開され、来年の中頃からオーナーの元に届けられる予定だ。ノートンのデザイン部門を率いるサイモン・スキナー氏によると、価格は「標準モデルで2万ポンド台半ばから3万ポンド（300万円台後半）」になるが、ハイエンド・モデルは「ドゥカティの1199スーパーレッジェーラ（5万4,000ポンド：約710万円）に近くなるだろう」とのこと。これになるとカウルやホイールもカーボンファイバー製になるらしい。また、スキナー氏によれば「ドゥカティがフェラーリなら、ノートンは英国の優れたデザインと技術を結晶させたアストンマーティンのようなバイクを目指す」と言い、「例えば日産GT-Rを買うような奴はパンフレットを入手したらすぐに後ろの方のページを見てスペックを確認するだろ? しかし、アストンマーティンを購入する奴は最初のページをめくって"何て美しいクルマなんだ！"と思う。そういうことだ」と語っている。経営難からブランドの所有権が移り渡り現在に至るノートン。しかし、同社は旧き佳き時代を感じさせるモデルに現代的な特徴をブレンドしたマシンをラインナップに揃えようと精を出し、復活の道を歩んでいる。英国政府は昨年、ノートンの再生を願って約400万ポンド（約5.2億円）もの援助金を提供した。同社はこの資金を有効に活用しているようだ。ByJoel Patel翻訳：日本映像翻訳アカデミー現地時間17日、米Fordはカリフォルニア州パロアルトで記者会見を行い、2021年までに運転手が同乗する必要のない自動運転車を2021年までに商用化する計画を明かした。自動運転車の開発については、Appleが極秘プロジェクトとして進行していると噂されているほか、Googleやテスラ・モーターズなどが中心となって、研究開発を続けている。各社のこの分野に対するプローチとして、従来型の車に自動運転の対応ソフトウェアを搭載するタイプと、新たにアクセルやハンドルのない、まさしく「自動運転車」という新たな構造物を製造する2タイプが存在するが、Fordがこのほど開発を発表した自動運転車は、後者に該当し、SAE Internationalが定義するレベル4にあたるため、自律的な走行も可能だ。Fordの自動運転車は、コンシューマー向け製品ではなく、あくまで商用、つまりUberをはじめとしたライドシェアリング向けに開発されている。テスラ・モーターズのオートパイロットモードで、初の死者が出てしまったことをはじめとして、自動運転技術に向けられている視線は必ずしも温かいものばかりではないが、2021年までの今後5年間で技術開発が進み、風向きが変わっていることを期待したい。こんにちは、yumiです。課金はほどほどにね…。思わずそう言いたくなるような事件が大阪で発生しました。なんと警察署員の男性（55）が、職場の金をネットゲームに課金するために着服したとして書類送検されたそうです(;´Д｀)職場の金を着服して書類送検大阪府計河内長野署の会計課長（55）がネットゲームにハマった末、課金するために職場の親睦会費や府警察職員互助会など、昨年6月から今年6月にかけて約230万円（！）を着服。書類送検されたことにより停職1ヶ月の懲戒処分となり、男性は依願退職したそうです。幸いなことに大阪地検は昨日「すでに退職済みである」として、起訴猶予処分に考慮したとのこと…。着服金は家族が全額弁済したそうですが、男性は消費者金融にも借金があったんだとか(;´Д｀)どのネトゲだったのかは明らかにされていませんが、230万円以上も課金するとはそれほど魅力的だったのでしょうか…。確かに課金で強いキャラや装備が当たるのは嬉しいですが、その快感を追い求めすぎるとキリがありません。債務整理ナビによれば、いわゆる「廃課金（高額な課金をする）」ユーザーや、止めたくても止められない…という状態に陥ってしまう方が年々増えているんだとか。自分でキチンと月に使う金額を決めている人は問題ありませんが、それ以上使ってしまう…という方は、「月の課金限度額」を決めてしまうのも手ですよ。課金限度額を設定しよう各キャリアで課金限度額を設定する方法は以下。ドコモdメニューお客様サポート料金確認の一覧を見る決済サービスご利用明細（spモード決済・ドコモ ケータイ払い）限度額設定変更ソフトバンクMy SoftBankメニュー安心・便利ソフトバンクまとめて支払い 安心設定ご利用可能額の設定auauポータルトップau IDauかんたん決済メニュー利用限度額の変更また、iPhoneで課金できないようにする設定もあります。iPhoneの『設定』アプリ→「一般」→「機能制限」へ。「機能制限を設定」をタップすると、機能制限用のパスコードを入力するよう求められるので入力。「App内課金」をオフにすればOK。ただしこれだけだと自分で簡単にまた「App内課金」をオンにできてしまうので、絶対に課金をやめたいという方は「機能制限用のパスコード」を誰か親しい人に決めてもらうのもアリかと思います。手軽に遊べるネット（ソーシャル）ゲームだからこそ、ほどほどに楽しみたいですね！参考：産経WEST,債務整理ナビピザハットUKが、DJコントローラーになるピザボックスの提供を始めました。スマートフォンやタブレットとBluetooth接続すれば、仲間でピザを食べながらDJプレイで盛り上がれます。新メニューが次々と開発されるハンバーガーなどに比べると、同じファストフードでもピザにはトッピングを変えるぐらいしか選択肢がなく、大きく目をひくような新商品開発の余地は、それほど残っていないかもしれません。そこで(かどうかは不明ながら)ピザハットはデリバリーボックスに付加価値を持たせ、DJコントローラーとしても使えるようにしました。ピザの箱の内側にはターンテーブルとミキサーなどが描いてあり、それをタッチ操作できるようになっています。このピザボックスにはバッテリーが仕込んであり、Bluetoothでスマートフォンやタブレット、Macなどとペアリングすれば、表面に描かれたDJコントローラーが実際に機能し、DJプレイが可能となります。DJプレイ用アプリとしてはSeratoやDJ Proなどが対応するとのこと。もしかするとデリバリー時に染みこんだピザの脂がいい具合に指を滑らせ、思った以上にスムーズなスクラッチができるかもしれません。ちなみに海外ではこれまで、KFCやマクドナルドがトレイシートにBluetoothキーボードやリズムボックス風の機能をつけて好評を得ていました。ごく最近では北米のマクドナルドがハッピーセットに歩数計機能をつけたスマートウォッチ風のおまけをつけています。特にハッピーセットのスマートウォッチは日本でも提供できそうですが、チェックしてみたところ日本では現在、妖怪ウォッチ関連のおまけが付いているようです。空飛ぶ飛行船とヘリコプターと旅客機の“いいところ取り”した次世代型航空機「エアランダー10」が17日、英国でファーストフライトに成功した。エアランダー10は、英国政府の後押しのもと、複数の英国企業からクラウドソーシングで資金を集め、開発にこぎつけた航空機。炭素繊維でできた胴体はヘリウムガスで浮上し、350馬力のV8ディーゼルエンジン4基を搭載していて時速148キロで加速。ヘリコプターのように垂直離陸できるほか、空気式の着陸装置を使うことで、滑走路がなくても、砂地や水面、氷上に着陸可能という、ハイブリッド航空機だ。ジェット旅客機と比べて燃料消費が少ないにもかかわらず、積載量は10トンとあって、開発した英国では、将来的には捜索や救助活動のほか、野外で行われるロック・フェスティバルでのWi-Fiプラットフォームなどへの利用など、さまざまな活用方法を検討している。英国東部のベッドフォードシャー州カーディントンでは17日、組み立て終えたエアランダー10が、初めての試験飛行に挑戦。格納機周辺の草原上空を、夕日を浴びて漂う全長92メートルの機体は、まさに「空飛ぶお尻」そのもの。開発した「HAV（HYBRID Air Vehicles）社」によると、エアランダー10は、高度6100メートル上空を5日間飛び続けることができる設計で、今回のフライトは、その優れた能力のほんの一部を試すだけで、2016年中は試験飛行を続ける予定だという。HAVのCEOスティーブン・マクグレナン氏は、初飛行の成功を受けて「エアランダー10は計り知れない可能性を秘めている。5年以内に100機を製造し、航空業界に新たな旋風を巻き起す」と意気込みを語っている。世界が大注目のインスタグラマー「キアラフェラーニ」株式会社バランスマネジメントが運営する、ヨーロッパブランドをメインとしたセレクトショップ「バランススタイル（BALANCE STYLE）」に、世界中で大人気のブランド「キアラフェラーニ（Chiara Ferragni）」のキラキラ120％なiPhoneケースが登場しました。世界中のファッションデザイナーからラブコールが殺到し、世界が大注目のインスタグラマー「キアラフェラーニ」。自身の名を冠したファッションブランドから展開されたシューズやアパレル、バッグ、iPhoneケースは、母国イタリアのみならずヨーロッパやアメリカ、アジアなど世界中で爆発的な人気となっています。キラキラ120％！6カラーのグリッターiPhoneケースオシャレ女子に大人気なキラキラを「これでもかっ！！」という程たっぷり詰め込んだキラキラ120％のグリッターiPhoneケースは、インパクト抜群の心ときめくアイテムです。カラー展開は、シルバー／ゴールド／マルチ／ピンク／レッド／ブルーの6種類。販売価格は 7,800円（税抜）で、「バランススタイル」の店舗とオンラインショップから購入できます。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社バランスマネジメント　プレスリリース（PRTIMES）http://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000077.000013566.html海外フォーラムRedditおよび大手メディアより、『No Man's Sky』フレームレート問題やクラッシュを対策するための、次期アップデートにまつわる新情報が告知されています。とあるRedditユーザーが『No Man's Sky』開発元Hello Gamesへ送った質問状の回答およびIGNの報告によれば、Hello Gamesは今週中にも海外向けにPS4版、PC版への修正パッチを配信予定とのこと。回答文で詳細なアップデート内容は明言されていないものの、このパッチは「緊急かつ致命的な問題を解決する」ことを目的としているそう。『No Man's Sky』のSteamコミュニティーでは現在ベータ版パッチの詳細や利用方法などが紹介されており、一部GPUへのサポートや「Alt-Tabでのウィンドウ切り替え問題」「一部CPU/GPUでのfps不具合」「Intel GPU検知」「Gsync動作」を解決、向上を示すパッチノートをチェックできます。これらの修正はあくまでベータ版パッチとして配信されていますが、正式アップデートのリリースに当って参考になる情報と言えるでしょう。「Experimental」と呼ばれるこのベータ版はSteamライブラリ内『No Man's Sky』プロパティー欄から「ベータ」タブを選択し、「3xperimental」をコードとして入力することにより利用可能。ユーザーフィードバックの提供、および今後のアップデートを先駆けて確認したいユーザーは海外向けサポート窓口にも目を通しながら参加を検討してみてはいかがでしょうか。お昼のアプリセール情報をお届けします。The Great Coffee AppBaglan Dosmagambetov（￥360 →無料）カプチーノにラテ、アイリッシュコーヒー……おいしいコーヒーについての解説と作り方が載った読み物アプリ。アプリをダウンロードMarcoPolo オーシャンMarcoPolo Learning, Inc.（￥360 →無料）ミニゲームで遊びながら海の生き物について学べるアプリ。子供向けですが、大人でも楽しめそう。アプリをダウンロードMazy : Swipe to solve mazesFolded Plane Limited（￥240 →無料）スワイプで遊べる迷路ゲーム。分かれ道まで自動で進んでくれる機能が便利。アプリをダウンロードオススメアプリ英語リーディングアプリPOLYGLOTS（ポリグロッツ）POLYGLOTS inc.（無料）好きなテーマでニュース記事を読む、新しい英語学習アプリ。わからない単語をタップするとすぐ意味が出てくるので便利！⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロードOne Touch DialMatixSoft Inc（￥240 →￥120）写真がメインとなった表示がわかりやすい連絡帳アプリ。電話番号やSNSのIDなど、連絡先を一元管理できます。アプリをダウンロードMovietune – Movie EffectsGabriel Dana（￥600 →無料）撮影した動画に色調補正がかけられるアプリ。せっかく撮った動画が暗くてよく見えない……といった時に使えます。アプリをダウンロードAURA – Camera Photo Editor: Filters, Frames & Text For Instagram.Lis Johannsen（￥240 →無料）フレーム・フィルター・テキストなど、基本的な機能が揃ったカメラアプリ。写真加工はアプリひとつでやりたい人に便利。アプリをダウンロードオススメアプリFXクルー 初心者が最速でFXを学べるアプリFinatext Ltd.（無料）FXって何？という初心者でも大丈夫！指標がどうなったら売り時/買い時なのか「流れの読み方」が学べます。⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロード※セール価格情報は記事作成時点でのものになります。購入時は、AppStoreで再度価格をご確認ください。開発者の皆様へミートアイに掲載したいセール情報をお寄せください。応募フォームはこちら↓⇒セール情報 応募フォーム▲ページTOPへ8月18日の「今日の無料アプリ」は、熟練バリスタによるエスプレッソベースの人気のドリンクを紹介したアプリや、1日1枚、素晴らしい絵画を説明付きで紹介してくれるアプリなどをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！The Great Coffee App熟練バリスタによるエスプレッソベースの人気のドリンクを紹介したアプリ。飲み物のカップを縦割りにした写真、手順の動画などが収録されています♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：The Great Coffee AppCATEGORY：フード／ドリンクPRICE：360円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREDailyArt PRO – your daily dose of art masterpieces – best classic, modern and contemporary fine artworks1日1枚、素晴らしい絵画を説明付きで紹介してくれるアプリ。iPhone片手に美術館巡りをしているような気分になれます♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：DailyArt PRO – your daily dose of art masterpieces – best classic, modern and contemporary fine artworksCATEGORY：教育PRICE：600円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORESymphony: Music Composition for iPhoneiPhoneで簡単に作曲ができる音楽アプリ。マルチトラックの曲を演奏することもできますよ♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Symphony: Music Composition for iPhoneCATEGORY：ミュージックPRICE：600円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆フィードフォースは8月17日、ダイナミック広告配信・最適化サービス「Feedmatic」の新しい機能として、「プロスペクティング配信機能」を実装し、サイト未訪問の潜在顧客に対しても「Facebook ダイナミック広告」の配信を可能としたと発表した。Feedmaticは、Facebookなどのソーシャルメディア上へのダイナミック・リターゲティング広告配信に対応しており、データフィードの構築から広告の配信・最適化までを一貫して行えるサービス。「プロスペクティング配信機能」では、サイト上では未接触であるユーザーに対し、そのユーザーのプロフィールや興味・関心情報などから、興味・関心が高いであろう情報を推測し、「Facebook ダイナミック広告」を配信する。プロスペクティング配信イメージこれまでFeedmaticでは、サイト上で商品情報を閲覧したユーザーに対してのみ、関心が高いと推測される情報をFacebook上で動的にレコメンドする「Facebook ダイナミック広告」を配信していた。今回新たにリリースした「プロスペクティング配信機能」を使うことで、商品を閲覧したユーザーに加え、サイト未訪問の潜在ユーザーに対しても「Facebook ダイナミック広告」を配信することが可能となる。これにより、興味・関心の高いと推測される新規ユーザーに対しても個別の商品や情報を訴求することができるため、リターゲティングによる既存ユーザーの刈り取りに偏ることなく、新規ユーザーの獲得も行いながら、購買や登録などのコンバージョンを継続的に最大化していくことが可能になるという。PTCは8月18日、AR開発プラットフォームの新バージョン「Vuforia 6」をリリースしたと発表した。Vuforia 6では、2016年6月に米ボストンで開催された同社の年次イベント「LiveWorx」で発表したVuMarkが導入された。VuMarkはカスタマイズ可能なビジュアルコードで、VuMark Designerでは既存の図柄やロゴなどからVuMarkを生成することができる。これにより、シリアル番号やURLなどさまざまな種類のデータをエンコーディングし、視覚的に魅力的なVuMarkを作成できる。VuMarkさらに、Vuforia EngineがUniversal Windows Platform(UWP)に対応。これにより、Unityを利用する開発者は既存のVuforiaプロジェクトをHoloLensや、 Surface Pro 4、 Surface Bookなどのタブレットに対応させることができるほか、Microsoft Visual Studioを使用し、タブレットで利用される既存のUWPアプリケーションにAR機能を加えることも可能となる。なお、Vuforia Engine on HoloLensは2016年秋予定の正式リリースまで試用版として提供される。次期iPhoneが防水性能を備えているのではないかという噂が最近になり複数のメディアから報じられて話題になっている。その根拠は、つい最近になり米特許商標局(USPTO)が認可したAppleの特許にあるという。このあたりを少しだけ考察してみたい。同件はCNNなどが報じている。iPhoneが防水機能をサポートするのではないかという話は以前からあり、それを示唆する動きとしてこれらメディアが紹介しているのが冒頭の特許というわけだ。問題となる特許は「9,412,183」の番号が付いた「METHOD FOR COLOR BALANCING UNDERWATER PHOTOGRAPHY」で、8月9日付けで認可された。同特許については、2015年4月に申請段階での開示が行われた情報を基に解説を行っているPatently Appleの記述が詳しい。概要としてはシンプルなもので、水面下では光のフィルター効果で色全体のバランスが変化してしまい、通常のカラーバランス補正では色合いの調整が難しいため、それに合わせたマッチングを行うという仕組みだ。2016年8月に承認されたAppleの水面下でのカラーマッチングに関する特許ただし、特許の認可タイミングと製品の発売サイクルは必ずしも連動していないため、このタイミングでの水中カラー調整特許の公開が、今年9月の発表が見込まれる新型iPhoneでの防水機能搭載に結びつくわけではない。さらに近い将来のタイミングでの防水機能サポートを意味するわけではなく、あくまで研究開発の一環として申請が行われたものだと認識しておけばいいだろう。次期iPhoneに関しては、現在出回っている本体デザインに関する噂について「イヤフォンジャックの廃止」「Touch IDのホームボタンがメカニカルの押し込みタイプではなくハプティック式の振動フィードバックタイプに変更」というものが出ている。防水性能を実現するためには、端子やボタンのメカニカル部分など、水圧による水の浸入を防ぐ機構の採用が大前提となるため、こうした変更の数々が防水機能の布石という意見があるようだ。とはいえ、ボリュームや電源、静音モード切り替えのトグルスイッチ、スピーカーやマイク、Lightning端子といった具合に改善すべきポイントは多数あり、さらに現在流出が噂されているSIMカードトレイの形状から判断する限り、いわゆる防水性能を実現できていない可能性が高いと筆者は判断する。iPhoneそのものはちょっとしたトラブルでの水の浸入による故障を防ぐため、気密性や"耐水性"を実現するべくデザイン的なアレンジが加えられているのは最近の傾向のようだ。実際、多少水に浸した程度では本体内部への水の浸入はないというiPhone 6s登場時のレポートも出ており、この特徴は間もなく発表される次期iPhoneでも引き継がれているとみられる。一方で、仮にAppleがiPhoneに一定の防水性能を施したとしても、ユーザーが積極的に水中利用にiPhoneを活用するようなアピールはしないとみられる。実際、防水性能を前面に押し出したSamsungの「Galaxy S4 Active」では水中撮影を試みたユーザーの端末が浸水により次々と機能しなくなるトラブルに見舞われ、リコール騒動にまで発展した経緯がある。ユーザー数の多さを考えれば、Appleが防水を大々的にアピールすることは当面ないだろう。株式会社フィスコテラ＜2191＞は16日、同社が提供する独自技術である樹状細胞ワクチン療法について、進行肺がんに対する有用性と予後因子の検討に関する論文が、がんの免疫分野における専門学術誌である「Cancer Immunology, Immunotherapy」電子版（7月22日掲載）に掲載されたと発表。樹状細胞ワクチン療法とは、本来、血液中に数少ない樹状細胞（体内に侵入した異物を攻撃する役割を持つリンパ球に対して、攻撃指令を与える司令塔のような細胞）を体外で大量に培養し、患者のがん組織や人工的に作製したがんの目印である物質（がん抗原）の特徴を認識させて体内に戻すことで、樹状細胞からリンパ球にがんの特徴を伝達し、そのリンパ球にがん細胞を狙って攻撃させるがん免疫療法。今回の研究では、切除不能な進行・転移非小細胞肺がんに対して、化学療法と同社の樹状細胞ワクチン療法とを併用し、生存期間延長に関係する因子や安全性を検討。信州大学医学部附属病院、札幌北楡病院、セレンクリニックグループにおける260症例を後ろ向きに解析した結果が報告され、進行肺腺がんに対する樹状細胞ワクチン療法の延命効果について示唆されている。＜TN＞株式会社フィスコハウスドゥ＜3457＞は18日、100％子会社のフィナンシャルドゥが、不動産担保ローンを組む際の不動産評価についてAI（人工知能）を活用することで瞬時に担保評価できるスマートフォンアプリを活用した不動産テックによるサービス商品開発に着手したことを発表。また、アプリを利用して資金の出し入れ、返済方法が自由に選べる機動的な融資商品をフィンテックの技術をベースに開発するとしている。＜TN＞ユカタン半島、メキシコ／地中に存在する聖なる泉“セノーテ”（撮影／高砂淳二）世界の5大陸と3大洋をめぐるアースフォトグラファー・高砂淳二氏が触れた地球の生きた鼓動――。アイスランドの“神の滝”や氷の洞窟、世界一のエンジェル滝にかかる夜の虹、直径30メートルの夢のような珊瑚島、“天空の鏡”ウユニ塩湖など、世界中で撮影された絶景・美景が収められた写真集『Dear　Earth』を発表した高砂氏が抱く、地球に対する思いとは？　私たちの星の美しさや温かさを感じてほしい。【写真特集　青い地球のふところ】＊　　＊　　＊生き物を撮るときと同じように、僕は話しかけながら地球を撮る。心が通じるような気がするからだ。夢中で地球と向き合っているうちに、自分も地球と1つになっているように感じることがある。風の動き、太陽が雲から顔を出すタイミングなどが自分のタイミングと合ってくるような、そんな感じだ。また、ふと地球の温かみに触れて心が震えることもある。そんな時、大地に向かってその喜びを伝えようと思う。僕ら生き物に、当たり前に食べものや薬を差し出してくれる地球は、知れば知るほど、ただの“土塊”などではなく、まるで母親のような心ある存在だと感じる。優しい草原、透明な海、神々しい大地などに心が震えるのは、その奥に存在する、そんな心のようなものに触れるからなのだろう。世界の多くの先住民たちは、地球に語りかけ、愛（め）でて、感謝することが、育んでくれていることへの恩返しになり地球への癒しになる、という。さまざまな自然災害で自然への恐怖や不安が膨らんでしまい、地球との関係がギクシャクしてしまっている今、そんな風に接することが、地球との関係をもう一度取り戻す上で大事になってくるのかもしれない。それにしても地球は本当に美しい。その美しさを分かち合い、地球の生きた鼓動を一緒に感じていただけたら嬉しい。（写真・文／高砂淳二）※週刊朝日 　2016年8月26日号Junji　Takasago（高砂淳二）自然写真家。1962年、宮城県石巻市生まれ。世界中の国々を訪れ、海の中から、虹、生き物、風景、夜空まで地球全体をフィールドに撮影活動を行っている。海の環境NPO法人“OWS（Oceanic wildlife society）”理事■写真展「Dear　Earth」開催期間：8月16日（火）～9月5日（月）会場：コニカミノルタプラザ（東京都新宿区新宿3－26－11　新宿高野ビル4F）入場料：無料高砂淳二トークショー：8月19日（金）19：00～20：00、8月27日（土）14：00～15：00音楽のストリーミング配信を手掛ける業界最大手Spotifyが、新たなサービスを開始した。・新機能「リリース・レーダー」新たに導入された「リリース・レーダー」は、自動的に週ごとに自動的にユーザーの好みに合わせた新譜のリストを取り揃えてくれる。別途課金や申し込みの必要はなく、Spotifyのユーザーであれば誰でも利用することが可能だ。リリース・レーダーによる新譜リストは、毎週金曜日に更新される。具体的なサービス内容としては、そのユーザーのお気に入りのアーティストの楽曲とともに、ユーザーの好みそうな新たなアーティストの曲をも織り交ぜながら、合計2時間以内に収まるようリストを提供する、というもの。Spotifyは以前も、個々のユーザーに合わせた楽曲リスト提供サービスを行っていたが、今回のリリース・レーダーは特に新曲に焦点を絞っている。・他社にはない強み？これは、Apple Musicなど他の競合相手との差別化を図る上で重要なポイントと言えるだろう。ユーザーが自分好みの新しい曲を見つけ出すことは、こうしたストリーミングサービスにとって死活問題だ。特に、ユーザーにとってまだ馴染みのないアーティストの作品であればなおさら。他に何を聴けばいいのか分からず、同じ作品を繰り返し聴いた経験が誰しもあるだろう。新たに搭載されたリリース・レーダーがこの課題を解決するなら、Spotifyはこれからも好調を維持し続けるに違いない。Spotify tries to crack the code of new music discoveryテスラのEV(電気自動車)には、車体に搭載された各種センサーを使った自動運転機能「オートパイロット」が搭載されていますが、その実際の使い方を見たことがある人は多くないはず。そんな「オートパイロット」機能を使って実際に走ってみたムービーをWIREDが公開しています。How Tesla's Self-Driving Autopilot Actually Works | WIRED - YouTube登場したのはテスラ・モデルS。2009年に発売されたモデルで、2015年末からはアダプティブ・クルーズコントロールやレーンチェンジ機能、自動縦列駐車などが可能になる「オートパイロット」の提供が開始されました。オートパイロットを可能にするセンサーの1つが、バンパー内に設置されたフォワードレーダー。このレーダーを使い、前方の車両や道路の状態をセンシングします。また、バンパーには小さな丸い超音波センサーが内蔵されています。モデルSは車体の前後に12個の超音波センサーを内蔵し、周囲360度・4.8 m以内のものを感知することが可能。これらに加え、フォワードビューカメラで捉えた実際の風景、GPSセンサーで取得する位置情報を組み合わせ、道路の状況に応じた自動運転を可能にしています。実際に機能をオンにする様子がコレ。テスラの象徴ともいえる、センターコンソールに鎮座する大型ディスプレイを使います。上部には「Autosteer (自動ハンドル)」と「Auto Lane Change (自動車線変更)」のスイッチがあります。各種注意事項、特に運転中はハンドルから手を離さない、などと書かれた項目に同意すると、オートパイロットを使えるようになります。ということで試乗開始。今回は高速道路での試乗です。ハンドル横にある操作レバーを1度引くと、アダプティブ・クルーズコントロールがオンになります。アダプティブ・クルーズコントロールとは、周囲の状況に合わせて車体の速度をキープする機能。すでにこの機能を可能にしている他社メーカーの自動車も多いために特別新しい機能ではありませんが、特に高速道路を走る時は便利な機能といえます。たとえ時速を70kmに設定していたとしても、同じレーンの前走車が時速60kmで走っていると、それにあわせて速度を自動調整してくれるほか、前が開けると設定通りのスピードに自動で戻してくれるようになっています。そして今度はレバーを2回引くと……オートステアがオンになり、クルマが自動で同じ車線をキープしてくれるようになります。。オートステアでは、安全に車線を変更する「オートレーンチェンジ」が可能。ウィンカーレバーを操作して行きたい方向を入力すると……するすると隣のレーンに車線変更を完了。この時、近接車両がある場合は車線変更が行われないようになっています。ムービーでは、車線変更した直後に車線が増えるというややこしいシチュエーションが収められていましたが、モデルSはこれに惑わされることなくキチンと車線をキープしていました。オートパイロット中は、常に周囲をセンシングしながらコンピューターが安全な運転を行っているというわけです。渋滞にさしかかった様子。この状況でもオートパイロットはオンになったまま。時速15マイル(約24km/h)ぐらいの低速でも、状況に合わせて自動で加減速や停車、発進が可能。しかしここでWIREDの記者は壁との接近具合に少しだけ違和感を覚えた様子。超音波センサーが黄色く示しているように、レーンにあわせると予想外に壁に近づいてしまうようで、実際には問題がないとしても、人間とは少し違う感覚に戸惑っている様子も垣間見えます。オートパイロットの隠しアイテムが、レバーを7回引いた時にアクティベートされる「レインボーロード」。これは、まるでゲーム「マリオカート」のように道路が虹色で表示されるというもの。運転そのものには何の意味もなくても、こういった遊び心が隠されているのも面白いところとなっているようです。ファッション通販サイト「MIX．Tokyo」の会員限定「WEB FAMILY SALE」が2016年8月19日からスタートします。期間は9月1日13時まで。一般会員より早く入れる方法も「JILL STUART（ジルスチュアート）」や「NATURAL BEAUTY BASIC（ナチュラルビューティーベーシック）」など人気ブランドの商品が最大70％オフで手に入るセールです。会員限定のセールなので、会員登録が必要。ランクが上の会員は一般会員に先駆けて入場できる仕組みになっています。ブロンズ会員（一般会員）は、通常19日20時からの入場ですが、アプリから入場すれば4時間早く16時から入場できます。ひと足先にセールに参戦できる裏技です。セールは年に数回あるので、この機会にダウンロードしておきましょう。詳細は公式サイトへ。Link Sportsは8月17日、iOS／Android向けのチームマネジメントアプリ「TeamHub」を正式リリースした。TeamHubは、アマチュアスポーツのチームのマネージメントアプリだ。出欠管理、リアルタイムの情報共有、種目別に特化したスコア入力、成績の確認などが行なえる。アプリを活用することにより、団体管理者の手間や時間を大幅に削減できるという。また、メールが受信できる環境であればスマートフォンをはじめ、パソコン、フィーチャーフォン（ガラケー）など使用する端末を問わず利用することができるという。操作画面イメージそのほか、今後はTeamHubのウェブ版のリリース予定。年内には、ラクロス、 ビーチサッカー、野球といった競技の追加も予定している。■関連サイトTeamHubキーボードとレンズカバーはゲット！「Galaxy Note 7」の発売日は8月19日。これはグローバルで統一のようです。昨年の「Galaxy Note 5」は台湾などでフライング気味に先に発売されましたが、今回の販売日は厳密。と言いつつ、Galaxyの母国・韓国では、予約者に対し8月16日から先行出荷が始まったとのこと。日本と同様にキャリア販売が基本の韓国で、その8月16日に本体は買えないものでしょうか？ ソウル市内をいくつか回ってチャレンジしてみました。まずはショッピングモールやキャリアショップを訪問Note 7祭り状態のソウル市内発売日直前のソウル市内はNote 7の広告も目立ちます。ソウル最大級のショッピングモール、COEXモールにあるショールーム「Galaxy Zone」前の広場もNote 7のデモコーナーが設営され、平日にも関わらず多くの人が詰めかけていました。これが諸外国ならその場で「このNote 7をひとつ買いたいのですが」と即座に購入できるのですが、ここ韓国ではキャリア契約販売が基本です。キャリアの店に行くも、購入は不可サムスンのショールームや専門店、一部のキャリアでは契約せずに端末を売ってくれる場合もありますが、韓国はすでにSIMロックは廃止されており、キャリアで買ってもSIMフリーなので他国のSIMを入れて使うこともできます。しかし、さすがに最新モデル。いくつかのキャリアのお店を訪問してみましたが「単体売りは無し」そして「19日からの発売」。ということで、キャリアルートでの入手はアウト。サムスンの旗艦店に望みをたくす困った時はやっぱりここ。Samsung d’lightへ行ってみようということで、ソウル、いや韓国の旗艦店とも言えるカンナム駅直結の「サムスンデライト（Samsung d’light）」ショップへ行ってみました。もしかしたら、ここでならNote 7を購入できるかも？Note 7のアクセサリーはすでに先行発売中！ショップに入ると、壁側のアクセサリーコーナーには「Note 7」の表示が！ 19日の本発売前に、すでにアクセサリは販売されているんです。しかも、ニューヨークの発表会で展示されていたケース類はすべてが並べられています。Note 7本体と同時に純正ケースが選び放題だなんて、これはうれしい配慮です。今度こそ使えるのか！？夢のQWERTYキーボードカバーも展示過去に「Galaxy S7 edge」などで、日本語が使えなかったQWERTYキーボードカバーのNote 7用もさっそく販売されています。今度こそ使えるのか？ 使えなくてもいつかは対応するのか？ 淡い夢に終わってしまうかもしれませんが、買わないことには日本語対応の可否がわかりません。これは思わず買ってしまいました。画質の高いレンズカバーも最初から投入そして高品質なレンズを使った望遠レンズと広角レンズを取り付け可能なレンズカバーも売られていました。Galaxy S7/S7 edge用は本体発売からだいぶ遅れてしまい「本当に出てくるの？」とやきもきしましたが、Note 7ならこれもすぐに購入可能。レンズカバーは筆者もS7 edgeで使っていてその実力に感動しているのですが、このNote 7用も買ってしまいました（笑）。なお、レンズそのものはS7/S7edge/Note 7で一緒。レンズだけと、レンズを付けるカバーだけの別売もぜひしてほしいものです。予約はできるけれど……さて、肝心のNote 7本体は買えるのか？ついついアクセサリを買っちゃいましたが、肝心のNote 7本体はどうなんでしょう？ アクセサリーを買うついでに聞いてみたところ、やはり「今日はキャリアの予約受付のみ」とのことで、購入は不可。ダメでした。本体を受け取っているお客さんがいるような……店内の契約カウンターでは、Note 7の予約を受け付けているようでした。書類にサインして手ぶらで帰る人がいたので、今日は予約だけなのでしょう。「みんなの受け取りは19日なのかな」と思ったのですが、よーく見るとNote 7本体を受け取っている人もいたような……もしかしたら、キャリアの事前予約は16日発送ですが、ここで予約（要キャリア契約）した場合は、本日受け取れたのかもしれません。気になるアクセサリーも売っています。「Gear IconX」はすでに販売中もしも、本体が買えても韓国の価格は元々が割高なので、ここは大人しく他国での販売を待つことにして、店内をちょっと徘徊してみました。ここは純正アクセサリーや周辺機器がひと通り売られているのですが、日本ではS7 edgeのオリンピックエディションにしか付属しない、超小型のBluetoothヘッドセット「Gear IconX」が3色そろって絶賛発売中。技適うんぬんがあるので日本での正規販売を期待したいものです。豊富なアクセサリーは日本でも出て欲しいNote 7の日本発売時は、全アクセサリーの登場を希望！フリップケースは透明タイプやLED内蔵、そして標準の四角い窓のもの、さらにスタンドタイプとバリエーションも多数。レザーケースの質感はなかなかいいし、手軽に装着できるクリアケースまで用意されています。Note 7は日本でも冬モデルとして、おそらく登場するでしょうが、これらのアクセサリーも全部、日本で発売してほしいものです。個人的にはキーボードとレンズカバー、この2つはぜひともお願いします！山根康宏さんのオフィシャルサイト山根康宏のモバイルネタテスラのEV(電気自動車)には、車体に搭載された各種センサーを使った自動運転機能「オートパイロット」が搭載されていますが、その実際の使い方を見たことがある人は多くないはず。そんな「オートパイロット」機能を使って実際に走ってみたムービーをWIREDが公開しています。How Tesla's Self-Driving Autopilot Actually Works | WIRED - YouTube登場したのはテスラ・モデルS。2009年に発売されたモデルで、2015年末からはアダプティブ・クルーズコントロールやレーンチェンジ機能、自動縦列駐車などが可能になる「オートパイロット」の提供が開始されました。オートパイロットを可能にするセンサーの1つが、バンパー内に設置されたフォワードレーダー。このレーダーを使い、前方の車両や道路の状態をセンシングします。また、バンパーには小さな丸い超音波センサーが内蔵されています。モデルSは車体の前後に12個の超音波センサーを内蔵し、周囲360度・4.8 m以内のものを感知することが可能。これらに加え、フォワードビューカメラで捉えた実際の風景、GPSセンサーで取得する位置情報を組み合わせ、道路の状況に応じた自動運転を可能にしています。実際に機能をオンにする様子がコレ。テスラの象徴ともいえる、センターコンソールに鎮座する大型ディスプレイを使います。上部には「Autosteer (自動ハンドル)」と「Auto Lane Change (自動車線変更)」のスイッチがあります。各種注意事項、特に運転中はハンドルから手を離さない、などと書かれた項目に同意すると、オートパイロットを使えるようになります。ということで試乗開始。今回は高速道路での試乗です。ハンドル横にある操作レバーを1度引くと、アダプティブ・クルーズコントロールがオンになります。アダプティブ・クルーズコントロールとは、周囲の状況に合わせて車体の速度をキープする機能。すでにこの機能を可能にしている他社メーカーの自動車も多いために特別新しい機能ではありませんが、特に高速道路を走る時は便利な機能といえます。たとえ時速を70kmに設定していたとしても、同じレーンの前走車が時速60kmで走っていると、それにあわせて速度を自動調整してくれるほか、前が開けると設定通りのスピードに自動で戻してくれるようになっています。そして今度はレバーを2回引くと……オートステアがオンになり、クルマが自動で同じ車線をキープしてくれるようになります。。オートステアでは、安全に車線を変更する「オートレーンチェンジ」が可能。ウィンカーレバーを操作して行きたい方向を入力すると……するすると隣のレーンに車線変更を完了。この時、近接車両がある場合は車線変更が行われないようになっています。ムービーでは、車線変更した直後に車線が増えるというややこしいシチュエーションが収められていましたが、モデルSはこれに惑わされることなくキチンと車線をキープしていました。オートパイロット中は、常に周囲をセンシングしながらコンピューターが安全な運転を行っているというわけです。渋滞にさしかかった様子。この状況でもオートパイロットはオンになったまま。時速15マイル(約24km/h)ぐらいの低速でも、状況に合わせて自動で加減速や停車、発進が可能。しかしここでWIREDの記者は壁との接近具合に少しだけ違和感を覚えた様子。超音波センサーが黄色く示しているように、レーンにあわせると予想外に壁に近づいてしまうようで、実際には問題がないとしても、人間とは少し違う感覚に戸惑っている様子も垣間見えます。オートパイロットの隠しアイテムが、レバーを7回引いた時にアクティベートされる「レインボーロード」。これは、まるでゲーム「マリオカート」のように道路が虹色で表示されるというもの。運転そのものには何の意味もなくても、こういった遊び心が隠されているのも面白いところとなっているようです。ファッション通販サイト「MIX．Tokyo」の会員限定「WEB FAMILY SALE」が2016年8月19日からスタートします。期間は9月1日13時まで。一般会員より早く入れる方法も「JILL STUART（ジルスチュアート）」や「NATURAL BEAUTY BASIC（ナチュラルビューティーベーシック）」など人気ブランドの商品が最大70％オフで手に入るセールです。会員限定のセールなので、会員登録が必要。ランクが上の会員は一般会員に先駆けて入場できる仕組みになっています。ブロンズ会員（一般会員）は、通常19日20時からの入場ですが、アプリから入場すれば4時間早く16時から入場できます。ひと足先にセールに参戦できる裏技です。セールは年に数回あるので、この機会にダウンロードしておきましょう。詳細は公式サイトへ。Link Sportsは8月17日、iOS／Android向けのチームマネジメントアプリ「TeamHub」を正式リリースした。TeamHubは、アマチュアスポーツのチームのマネージメントアプリだ。出欠管理、リアルタイムの情報共有、種目別に特化したスコア入力、成績の確認などが行なえる。アプリを活用することにより、団体管理者の手間や時間を大幅に削減できるという。また、メールが受信できる環境であればスマートフォンをはじめ、パソコン、フィーチャーフォン（ガラケー）など使用する端末を問わず利用することができるという。操作画面イメージそのほか、今後はTeamHubのウェブ版のリリース予定。年内には、ラクロス、 ビーチサッカー、野球といった競技の追加も予定している。■関連サイトTeamHubキーボードとレンズカバーはゲット！「Galaxy Note 7」の発売日は8月19日。これはグローバルで統一のようです。昨年の「Galaxy Note 5」は台湾などでフライング気味に先に発売されましたが、今回の販売日は厳密。と言いつつ、Galaxyの母国・韓国では、予約者に対し8月16日から先行出荷が始まったとのこと。日本と同様にキャリア販売が基本の韓国で、その8月16日に本体は買えないものでしょうか？ ソウル市内をいくつか回ってチャレンジしてみました。まずはショッピングモールやキャリアショップを訪問Note 7祭り状態のソウル市内発売日直前のソウル市内はNote 7の広告も目立ちます。ソウル最大級のショッピングモール、COEXモールにあるショールーム「Galaxy Zone」前の広場もNote 7のデモコーナーが設営され、平日にも関わらず多くの人が詰めかけていました。これが諸外国ならその場で「このNote 7をひとつ買いたいのですが」と即座に購入できるのですが、ここ韓国ではキャリア契約販売が基本です。キャリアの店に行くも、購入は不可サムスンのショールームや専門店、一部のキャリアでは契約せずに端末を売ってくれる場合もありますが、韓国はすでにSIMロックは廃止されており、キャリアで買ってもSIMフリーなので他国のSIMを入れて使うこともできます。しかし、さすがに最新モデル。いくつかのキャリアのお店を訪問してみましたが「単体売りは無し」そして「19日からの発売」。ということで、キャリアルートでの入手はアウト。サムスンの旗艦店に望みをたくす困った時はやっぱりここ。Samsung d’lightへ行ってみようということで、ソウル、いや韓国の旗艦店とも言えるカンナム駅直結の「サムスンデライト（Samsung d’light）」ショップへ行ってみました。もしかしたら、ここでならNote 7を購入できるかも？Note 7のアクセサリーはすでに先行発売中！ショップに入ると、壁側のアクセサリーコーナーには「Note 7」の表示が！ 19日の本発売前に、すでにアクセサリは販売されているんです。しかも、ニューヨークの発表会で展示されていたケース類はすべてが並べられています。Note 7本体と同時に純正ケースが選び放題だなんて、これはうれしい配慮です。今度こそ使えるのか！？夢のQWERTYキーボードカバーも展示過去に「Galaxy S7 edge」などで、日本語が使えなかったQWERTYキーボードカバーのNote 7用もさっそく販売されています。今度こそ使えるのか？ 使えなくてもいつかは対応するのか？ 淡い夢に終わってしまうかもしれませんが、買わないことには日本語対応の可否がわかりません。これは思わず買ってしまいました。画質の高いレンズカバーも最初から投入そして高品質なレンズを使った望遠レンズと広角レンズを取り付け可能なレンズカバーも売られていました。Galaxy S7/S7 edge用は本体発売からだいぶ遅れてしまい「本当に出てくるの？」とやきもきしましたが、Note 7ならこれもすぐに購入可能。レンズカバーは筆者もS7 edgeで使っていてその実力に感動しているのですが、このNote 7用も買ってしまいました（笑）。なお、レンズそのものはS7/S7edge/Note 7で一緒。レンズだけと、レンズを付けるカバーだけの別売もぜひしてほしいものです。予約はできるけれど……さて、肝心のNote 7本体は買えるのか？ついついアクセサリを買っちゃいましたが、肝心のNote 7本体はどうなんでしょう？ アクセサリーを買うついでに聞いてみたところ、やはり「今日はキャリアの予約受付のみ」とのことで、購入は不可。ダメでした。本体を受け取っているお客さんがいるような……店内の契約カウンターでは、Note 7の予約を受け付けているようでした。書類にサインして手ぶらで帰る人がいたので、今日は予約だけなのでしょう。「みんなの受け取りは19日なのかな」と思ったのですが、よーく見るとNote 7本体を受け取っている人もいたような……もしかしたら、キャリアの事前予約は16日発送ですが、ここで予約（要キャリア契約）した場合は、本日受け取れたのかもしれません。気になるアクセサリーも売っています。「Gear IconX」はすでに販売中もしも、本体が買えても韓国の価格は元々が割高なので、ここは大人しく他国での販売を待つことにして、店内をちょっと徘徊してみました。ここは純正アクセサリーや周辺機器がひと通り売られているのですが、日本ではS7 edgeのオリンピックエディションにしか付属しない、超小型のBluetoothヘッドセット「Gear IconX」が3色そろって絶賛発売中。技適うんぬんがあるので日本での正規販売を期待したいものです。豊富なアクセサリーは日本でも出て欲しいNote 7の日本発売時は、全アクセサリーの登場を希望！フリップケースは透明タイプやLED内蔵、そして標準の四角い窓のもの、さらにスタンドタイプとバリエーションも多数。レザーケースの質感はなかなかいいし、手軽に装着できるクリアケースまで用意されています。Note 7は日本でも冬モデルとして、おそらく登場するでしょうが、これらのアクセサリーも全部、日本で発売してほしいものです。個人的にはキーボードとレンズカバー、この2つはぜひともお願いします！山根康宏さんのオフィシャルサイト山根康宏のモバイルネタ株式会社ビー・エヌ・エヌ新社は、書籍「インフォグラフィカル・イラストレーション&アイコン　豊かなコンテンツ体験のための視覚化アイデアブック」を発売。価格は3,200円（税抜き）。B5判の256ページ。同書籍は物事に介在する「意味」や「内容」を抽出し、魅力的な「視覚化」を行うためのアイデアブック。記事の図解やアプリのUI、プロモーションのためのビジュアル化に際し、より良質なコンテンツを提供するために行う視覚化。本書にはそれを単純なだけのものにしないよう”魅力的に”落とし込むための具体案が凝縮されている。アイデア事例は紙媒体からデジタルなものまで広く応用できる”インフォグラフィカル”なデザインパーツに特化。世界中のデザイナーやイラストレーターの表現スタイルを紹介している。近年ではUI/UXという言葉も定着し始め、以前よりも一つのサービス、一つのコンテンツに求められるレベルも高くなっている。制作に携わる誰もがデザインに対する意識を持ち、結果を分析し成果物をグロースさせていかなければならない業界では、常にアイデアをインプットしていくことも重要だ。書籍ではテーマへの呼応、配色の工夫、形の取捨選択などを学びとることができ、より豊かなコンテンツ体験を提供するために必要なグラフィックアイデアの数々を取り揃えている。Amazon：http://amzn.to/2boQbJF株式会社ビー・エヌ・エヌ新社URL：http://www.bnn.co.jp/2016/08/18Blockaiは、フォトグラファーやアーティストの知的財産権を守るために設立された。このたび同社は、その手続きを簡単にするための機能を公開した ― 少なくともTwitterとの整合性を高めた。従来Blockaiのユーザーは、同社のウェブサイトに自分の作品をアップロードして公開データベース（具体的にはブロックチェーン）上にレコードを作成することで、自分が著作者であることを宣言していた。しかしCEOのNathan Landsは、「アーティストがいつもBlockaiを使うとは考えにくい」ので、他のツールと統合することを考え、まずTwitterから始めた。登録したい画像を #blockai のハッシュタグを付けてツイートするだけで、自動的に登録される（既にBlockaiアカウントを持っている場合 ― ない場合はサインアップを促される）。サービスがスタートした時のLandsの説明によると、面倒な議会図書館への登録手続をすることなく、著作権の証明を作る方法を提供することがこれを作った目的だった。関連記事ブロックチェーンを利用してアーチストが自分の知的財産権を保護するサービスBlockaiA brief history of cryptocurrency drama, or, what could possibly DAO wrong?Hillary Clinton and the Blockchainその後もし誰かが自分の写真やアートワークを無断利用しているのを見たら、Blockaiの証明書を送ることができる。証明書は、ソーシャルメディアのスクリーンショットより「ずっと本格的」に見える。（法廷証拠として使える可能性もあるが実際に試したことはない、とLandsは言った）。Blockaiはウェブ上の類似した画像の検索も行うので、著作権違反を事前に監視することもできる。サービスをアーティストが利用する場合は無料。将来はメディア会社等の顧客相手に有償化する計画だ。最終ゴールは「ウェブ上のあらゆるファイルについて、誰が著作権を持っているかを答えること」だとLandsは付け加えた。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）マクドナルドは30年以上の長きにわたって、ハッピーミール（※日本では、ハッピーセット）に、おもちゃを付けて販売しているが、このほど米国とカナダにおいて、腕時計型の簡素な活動量計「Step-It」の提供を開始している。本体カラーはピンク、イエロー、ブルー、グリーン、オレンジ、レッドの6色となっており、見た目は四角いフェイスを搭載したスマートウォッチ。提供期間は約1ヶ月となっている。今後、日本での提供があるのか否かについては、明かされていない。今回のおもちゃとの関連は言及されていないが、同社は現在ブラジルで開催中の、リオデジャネイロ・オリンピックの公式パートナーとなっている。米Intelは8月17日（現地時間）、サンフランシスコで開催中の年次開発者会議「Intel Developer Forum（IDF） 2016」において、機械学習および人工知能（AI）に最適化したXeon Phiファミリーの高性能プロセッサ「Knights Mill」（コードネーム）を発表した。2017年に提供開始の見込みだ。Knights Millを発表するダイアン・ブライアント上級副社長基調講演およびプレスリリースではスペックの詳細は明らかにされなかったが、単精度演算性能を向上させて「ビッグデータ解析に最適化し、ディープラーニングの訓練向けに強化」したものという。「Xeon Phiファミリーの大容量メモリは中国Baiduのような顧客が（ディープラーニングの）学習モデルを訓練するのに役立つ」としている。AI向けハードウェアとしては、米NVIDIAがGPUで、米GoogleがTPUで展開しているが、いずれもコプロセッサだ。NVIDIAのディープラーニング向けGPUアメリカ大手量販店のTargetが、第2四半期の店舗売上が低迷したのは「Apple製品の売り上げが20％以上落ちたからだ」と、Appleを名指しで非難しました。Apple製品の売上、20％以上もダウンTargetは現地時間17日に、同社2016年第2四半期（5月〜7月期）の業績発表を行い、同四半期の店舗売上が前年同期比で1.1％減であったことを明らかにしました。特にエレクトロニクス製品の売り上げが二桁減と大きく落ち込みました。Targetのブライアン・コーネル最高経営責任者（CEO）は、なかでもApple製品が不振で、前年同期比で20％以上も売り上げが落ち込んだと指摘。同店におけるエレクトロニクス売り上げ落ち込みの3分の1は「Apple製品のせい」と名指しで批判しました。Phone7/7 Plusは流れを変えられるかAppleは2016年第1四半期（1月〜3月期。Appleでは第2四半期）の収益が、2003年以来初めてマイナスに転じ、iPhoneの売り上げが発売以来、初めて減少したと発表しました。業績不振はその後も継続し、第2四半期の収益も前年同期比で減少。Appleによれば第3四半期の収益は455億ドル〜475億ドル（約4兆5,500億円〜4兆7,500億円）で、前年同期の515億ドル（約5兆1,500億円）と比べると、最大で12％減となる見通しです。iPhone7/7 Plusの9月発売によって、売り上げ低迷に歯止めがかかるという期待がある一方、大きな機能変更がないため、iPhone6/6 Plusほどの爆発的な売れ行きは見込めないとの見方もあります。Source:MacRumors,Target(lunatic)ByPankaj Kaushalリアルタイムで携帯電話の電波状況を確認できるアプリ「OpenSignal」が、2016年8月における全世界の携帯電話網事情を明らかにしたレポートを公開しました。3G・4Gの普及率や通信速度などを国別にまとめたランキングでは、日本が10位以内に入っています。Global State of Mobile Networks - OpenSignalhttp://opensignal.com/reports/2016/08/global-state-of-the-mobile-network/3Gおよび4Gの国別普及率トップ20が以下の棒グラフになります。OpenSignalは96カ国を対象に調査を実施しており、以下のグラフをクリックすると96カ国のランキングを確認可能。3G・4Gの普及率でトップにたったのは韓国で、その普及率は98.54％。2位は日本で95.52％、3位はイスラエルで95.23％でした。トップ20に入った国は軒並み90％以上の普及率を記録していますが、その中でも韓国の98.54％は群を抜いており、2位の日本に3％の差をつけました。通信速度の国別トップ20でも韓国が41.34Mbpsでぶっちぎりの1位。2位のシンガポールが31.19Mbpsで、1位との差は10Mbps以上あるということになりました。日本は21.25Mbpsで9位となっています。韓国・シンガポール・台湾・中国といったアジア諸国やノルウェー・デンマーク・スウェーデンなどの北欧諸国、さらにはハンガリー・リトアニア・クロアチア・チェコといった東欧諸国がトップ20に入っています。3G・4Gの普及率を縦軸で、通信速度を横軸で表した統合スペクトラムがコレ。点が右上に近いと、普及率および通信速度が共に優れていることを表しています。普及率および通信速度で他の国を大きく突き放してグラフの右上に位置するのは韓国で、日本も他国と比べるとかなり優れた部類に入ると言えます。以下は携帯電話でインターネットに接続している総時間のうちWi-Fi接続がどれくらいを占めるか表したグラフです。ダントツでWi-Fi接続を使用しているのはオランダで70.05％。IT関連メディアのVenture Beatよれば、オランダは公共Wi-Fiの接続スポットが整備されており、外出時でも携帯電話を頻繁にWi-Fiに接続している可能性があるとのこと。日本は13位で58.54％でした。3Gおよび4Gの国別普及率を示した世界地図は普及率の高さを色の濃さで表していて、色が濃いほど普及率は高く、反対に薄くなると普及率は低くなります。色が濃い、つまり普及率が高い国は北米やヨーロッパに集まっており、アフリカは普及率の低さが目立つ結果になりました。これは通信速度を示した世界地図。韓国が普及率の高かった北米やヨーロッパを差し置いて、他のどの国よりも濃い色になっています。Hello, we are fossBytes.ソーシャルネットワーク・サービスがもはや生活に欠かせない人は多いだろう。朝起きてから夜寝るまで、仕事中や授業中もソーシャルネットワークにアクセスして、記事を読んだりつぶやきをチェックしたり。これが良いことか悪いことかは別として、深く生活に関わっていることは疑いようのない状況である。もし、こうした行為をもっと効率的にこなしたいなら、キーボードショートカットを習得することは1つの手だ。fossBytesに8月16日(米国時間)に掲載された記事「Ultimate Social Media Shortcuts Cheat Sheet — Facebook, Twitter, YouTube, Tumblr, Google+」が、ソーシャルネットワークサービスTwitter、Facebook、YouTube、Tumblr、Google+、Elloのショートカット一覧を掲載した。便利なショートカット機能がまとまっている。就業時間中や授業中にソーシャルネットワークサービスにアクセスすることの是非はさておき、よく行う操作をキーボードから行えるようにしておくと、操作する手をキーボードからマウスやパッドへ移動する手間を減らすことができるので、慣れてくるとマウスやパッドの操作を途中に挟むよりもスムーズになる。よく使うサービスのショートカット一覧画像は印刷して手元に置いておくか、デスクトップの背景として貼り付けておくとよいかもしれない。例えば、Twitterのショートカットキーを調べたい時は、ホーム画面でアカウントのアイコン(プロフィールと設定が行える)をクリックすると、ショートカットキーの一覧が表示される。Twitterのショートカット一覧を表示させるには、ホーム画面でアイコンをクリックまた、Faecbookのキーボードショートカットは、ヘルプセンターで確認できる。Facebookのキーボードショートカット米マサチューセッツ工科大学（MIT）の研究者が、スマートフォン等のデバイスを操作できるタトゥーシール「DuoSkin」を開発しました。マイクロソフトリサーチと共同で開発され、公式サイトでは試作品の機能を論文で公開しています。左右にスワイプするタイプの「DuoSkin」タトゥーシールは金箔で作られていて、機能によって3種類に分かれています。1つが、タトゥーをタップやスワイプすることでデバイスを操作できるタッチパッド機能で、例として音楽アプリなどを制御することが可能です。2つ目が、タトゥー上に色や模様などを表示させるディスプレイ機能。例では、赤い炎の形をしたタトゥーの見た目が、ボタンが押されることで中心が白く変化。それによって人の感情を表現しています。腕がタッチパッドに色が変わる「DuoSkin」3つ目が、スマートフォンをかざすことで通信できるNFC（近距離無線通信）を使った機能。アプリとの連携で肌の状態を共有するほか、NFCタグとしてさまざまな情報通信の利用が想定されています。どのタトゥーもデザインはシンプルな模様となっており、身につける抵抗感を減らせるよう配慮。このことからも、単なるネタではなく普及を狙った技術だということが分かります。NFCで無線通信デバイスとなる「DuoSkin」海外サイトMashableによると、9月にドイツで開催されるISWC（ウェアラブル技術に関するシンポジウム）にてDuoSkinの論文が発表されるとのこと。今後の展開次第では、このタトゥーシールが世界で流行する日が来るかもしれませんね。3つ付けたら未来感ある（宮原れい）関連キーワードMIT（マサチューセッツ工科大学） | ウェアラブルGoogle Classroomは、Google Apps for Educationの利用窓口として、クラスとコンテンツを管理するためのさまざまなツールを提供している。そろそろ新学期を控えたこの時期には、毎年のようにアップデートが行われるが、今年のアップデートは今日発表された（米国時間8/17）。Classroomは元々、教師と児童生徒のためのツールだったが、今度のバージョンは親や保護者も利用する。親は子どもの勉強ぶりの報告を自動的に受け取るので、自分の子のクラスにおける近況が分かる。過干渉な親はこの機能を喜ぶかもしれないが、子どもはどうだろう？　この機能はオプションなので、教師はオプトインした親にのみ、毎週メールを送る。モバイルアプリは今回のアップデートにより、教師と児童生徒がクラス以外の場所で、コラボレーションしながらドキュメントに注記を書ける。たとえば宿題の数学（算数）の問題が難しいと感じた子は、式や図形を描きながら教師に教わることができるだろう。一方教師は、この注記機能を利用して、宿題の出来栄えについて個人別にコメントを述べられる。優良可などの採点もできる。この注釈機能には、ドキュメントの一部をハイライト（強調表示）する機能もある。教師のための機能は、それほど大きな変化はないが、Google Formsで作る問題に画像を加えられるようになった。また、クラスのさまざまな活動や行事を管理する機能も、より便利になった。Googleの次世代型メールツールであるInboxが、Google for Educationのユーザーにも提供される。また教室で児童生徒が仮想現実(Virtual Reality, VR)を体験できるExpeditionsは、探検旅行(expeditions)の数が大幅に増えた。今や子どもたちは、Expeditionsで世界の200あまりの極地や秘境を仮想探検できるのだ。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））Fordは自動運転車によるオンデマンドタクシーを2021年までにスタートさせたいようだが、それもAirbusに基準に照らせばスケールが小さい ― この航空機メーカーは、都市部の高まる交通渋滞問題を解決すべく、無人〈飛行〉タクシーを現実のものにしようとしている。2021年までに空飛ぶタクシーを拾うことはおそらくできないだろうが、Airbusは2017年中にプロトタイプを飛ばそうとしている。シリコンバレーにあるAirbusのイノベーションに特化した開発部門A3では、コードネーム “Vahana”（名前の由来はこちら）という自動操縦飛行機を開発している。乗客、貨物いずれも塔載可能で、Amazon等の最終配達手段（ラストマイル・プロバイダー）としても利用できる。Airubus A3グループのプロジェクトリーダー、Rodin Lyasoffは、2017年までにVahanaを飛ばすことは実現可能である、なぜならバッテリー、モーター、航空電子工学的基礎技術等の必要な技術要素は「ほぼ揃っている」からだと同社広報誌に書いている。現在チームが直面している最大の技術的課題は、総合的な障害物回避システムの開発だ。Googleの無人走行車が道路を走るためのものと似ているが、空飛ぶ乗り物用に最適化する必要がある。自動飛行による旅客・貨物輸送機の需要が高まれば、最終的に全世界で「数百万機」が導入される可能性がある、とLyasoffは言う。しかし、現実世界でテスト飛行を行うためには巨大な障壁がある。この種の飛行隊を都市部で運行するために必要なリモート飛行は、どの国でも許されていないからだ。それでも、Airbusが運行するドローン配達サービスをシンガポールの国立大学キャンパスで2017年にテストすることが許可されれており、将来のテスト飛行への道は開かれている。Vahanaの長期的ゴールは、Airbusが “CityAirbus” と呼ぶ、相乗り無人旅客機の基盤を作ることだ。このサービスの利用者はスマートフォンで予約した後、近くのヘリポートへ行き、他の乗客と共に無人飛行機に乗り込む。複数の乗客が相乗りすることで料金を下げることが可能になり、現在の公共交通機関に近い、お手頃価格のサービスにできるとAirbusは言っている。これは、約束されていた空飛ぶ車が本当になるかもしれないことを意味しているのだと私は思っている。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）定期的に話題になる「若者のPC離れ」に、再び注目が集まっています。かつては「仕事にPCは必須」で、「PCのキーボードのほうが入力が速い」という声が主流だったものの、最近では「スマホのほうが速い」という勢力も増えており、拮抗しつつあるのが面白いところです。筆者のようなライター業はずっとPCに向かってキーボードを叩いていると思われがちですが、最近はスマホでも仕事を進められる場面が増えています。スマホの入力は意外と速く、画面も意外と広いたとえばスマホとPCの入力方法を比較すると、両手を使ったフリック入力を極めると、物理的なQWERTYキーボードに匹敵するか、それを超える速度に達するようです。入力速度だけではありません。スマホでは入力から予測される候補を選択することで、ひらがなから漢字に変換する古典的な日本語入力よりも入力回数を減らすことができます。いまではPCでもこうした機能を活用している人は多いでしょう。予測変換を活用すれば入力量自体は大きく減る。画面サイズはどうでしょうか。たしかに5インチのスマホは、24インチのディスプレイを備えたデスクトップPCとは比べものになりません。しかしスマホの優位性は、タッチによる画面のスクロール性能が高く、直感的に操作できる点にあります。特にiPhoneは、2007年に登場した当初からスクロールの快適さには定評がありました。それ以前にも似たような画面サイズの端末はありましたが、iPhoneは小さな画面を「広く」使えるようにしたことが画期的だったといえます。そして、物理キーボード対フリック入力という対立を超えて、新たな入力方法として注目されるのが音声入力です。原稿書きの新たなメソッドとしての音声入力実をいうと、本記事の原稿もスマホの音声入力を使って下書きをしています。いきなり思いつくままに音声入力をしてもいいのですが、まずは移動中などに書きたい内容を考え、メモとして羅列していきます。簡単なメモがあると話しやすい。次に自宅や、職場の電話ボックスなど自由に声が出せるところにスマホを持ち込み、音声入力を使って話していきます。スマホに向かって話すだけで入力できる。ひとりでスマホに向かって話す音声入力は、慣れるまでは少し抵抗があります。また、音声入力がほとんど使い物にならなかった時代を知っている人は、実用性に半信半疑かもしれません。しかし最近の音声入力は、機内モードなどオフラインで使えないことからも分かるように、クラウド側で補正する機能が進化しており、精度が上がっています。筆者はあまり滑舌が良くないこともあり、iOSのSiriよりもAndroidのGoogle日本語入力と相性が良いようです。いずれにしても音声入力した原稿は後から手直しするので、意味さえ通じれば細かい誤認識はさして重要ではありません。オフィスなどではPCに向かって黙ってキーボードを叩くことが一般的で、音声入力ができる場所を探すのに困ることはあるものの、「スマホで長い文章が書けない」と思っている人には試してほしい方法です。一覧性の低さはContinuumや印刷でカバーいったん入力した原稿は、Googleドキュメントなどに保存して他のデバイスから編集します。iOSならiPhone、iPad、Macでシームレスに文章を扱えるUlyssesが便利です。クラウドで同期して他のデバイスで編集する（写真はiPhoneのUlysses）。ただし、スマホで原稿を書いていく上での難点は一覧性の低さです。いくらスクロールが快適でも、長い文章を俯瞰的に眺めることは苦手です。文字を入力するだけでなく、文章を切り貼りしていく編集作業では一覧性が重要です。ほかにも写真や図表を入れるなど、より高度な文書を作りたいときにもスマホだけでは苦しいものがあります。スマホを中心的なデバイスに据える場合でも、PCやiPadによる補完は必要不可欠です。スマホだけでなるべく多くのことをしようとすれば、Windows 10 MobileのContinuum for Phonesは最も先進的な機能といえます。モバイル向けに提供が始まったAnniversary Updateでは、なぜか一部機種でContinuumが使えなくなる不具合が出ているものの、スマホの機能を拡張するという方向性自体は正しいといえます。Windows 10 Mobileの「Continuum」機能。意外な方法として、印刷を活用するという手もあります。デジタル化自体に紙は時代遅れと思われがちですが、スマホしか持っていないときでも、コンビニの印刷サービスを使えば簡単に高い一覧性を得ることができます。iOSの「ネットプリント」アプリからテキストデータをアップロードし、セブン-イレブンで20円で印刷した。iOS 10でメッセージが進化慣例に従えば、アップルは9月の初旬にも発表会を開催し、新型のiPhoneなどを発表する見込みです。毎年、iPhoneの発表にともなって新しいiOSがリリースされる（あるいは、リリース日が発表される）のがお約束。新型のiPhoneについて、リーク情報をもとにしたものと思われる報道は相次いでいますが、アップルからの公式のコメントや情報は現時点でゼロ。一方で、次期iOSとなる「iOS 10」については、アップルがいくつかの新機能を公開しています。大きく変化するのはプリインストールの「メッセージ」アプリ。SMSや「iMessage」が送信できる、緑の吹き出しアイコンのアレです。このアプリの歴史は古く、初代iOS（正確には、iPhone OSという名称でした）の「SMS」アプリを前身とします。iOS 2（iPhone OS 2）までは、吹き出しの中に「SMS」の文字がデザインされ、ちょうど今の「LINE」のアイコンに似ていました。iOS 3（iPhone OS 3）から「SMS」の文字が消え、iOS 5からアップル端末同時のメッセージング機能「iMessage」に対応。次第に写真の送信やビデオの送信にも対応しました。しかし、iOS 7でiOSがフラットデザインを取り入れてインターフェースが大きく様変わりしてからは、アプリ内でのビデオ送信やボイスメッセージの送信が可能になるなど、マイナーアップデートにとどまります。ところがiOS 10にきて、メッセージアプリはかなり多くの機能を取り入れることになりました。ひとつずつ確認してみましょう。直筆文字の送信に対応手書き文字の送信に対応します。署名やイラストなどを指でなぞるように書き、そのまま相手に送信する機能です。受信側は、リアルタイムに相手がペンで文字を書いているかのようなアニメーションを楽しむことも可能。現在のメッセージでは、写真を送信すると受信側には写真がサムネイル表示される仕様。このため、直接写真をプレビューしなくても、アプリを立ち上げるだけで写真の内容を確認できます。iOS 10では、オプションとして、写真の内容をぼかしたまま送信することが可能に。受信側は、タップしないと写真の内容を確認できない仕様です。たとえば誕生日のサプライズメッセージなどに利用できそうです。ビデオを送信する際に、Apple Watchにも搭載する鼓動をアニメーション表示する機能「ハートビート」や文字でデコレーションして送信できるように。これはApple Watchと組み合わせての使用がより楽しくなりそうですね。LINEにも似たスタンプ機能LINEのスタンプを彷彿させるスタンプ機能にも対応。ただスタンプを送るだけでなく、メッセージやほかのスタンプと重ねて送信することが可能。なお、スタンプのショップを開設することもアップルはすでに明らかにしています。キーボードを切り替えず他言語入力これはちょっと楽しみな機能。キーボードを切り替えることなく、多言語の文字入力に対応するそうです。ただ、この機能は詳細が明かされていないため、どういう仕様になるのかは現時点では不明。英語やドイツ語など、ある程度文字に共通性のあるゲルマン系の言語のみ対応……となるのか、たとえば日本語と英語、韓国語とフランス語のように全く別系統の言語をキーボード切り替えなしで入力できるようになるのか、わかりません。後者なら相当便利ですが、物理的に難しいかな？リリースまでもうすぐ！iOS 10はこのほかにもSiriの強化や通知センターの仕様変更など、多数の新機能に対応しています。「10」と区切りのいい数字なだけに、従来よりも大型のアップデートにしたと見られるでしょう。発表が待ち遠しいですね。■関連サイトiOS 10アップル「LINE」のような操作感を残し、安全性を高めるKDDIは、法人向けコミュニケーションアプリ「Works　Mobile　with　KDDI」を2016年8月29日より提供開始する。トライアルの受付は、7月21日に開始する。チャットアプリ「LINE」を踏襲した画面デザインで、LINEスタンプを送信できる。管理者は、パスワードポリシーの設定、トーク履歴の出力、ファイルのダウンロード制御設定が可能だ。「KDDI Business ID」と連携しているので、シングルサインオンやドメイン制御などの複数のサービスを1つのIDで利用可能だ。「KDDIビジネスオンラインサポート」との連携で、IDの増減などの手続きが楽に行える。ビジネスの場で社員同士のコミュニケーションの安全化と円滑化をはかることができる。利用料金は月額プランが月360円（税別）、年額プランがひと月あたり300円（税別）。トライアルの無料期間は30日間。トライアル終了後は、本契約か利用終了を選べる。＜J-CASTトレンド＞ピクリともしない太陽の大御所感。巨大彗星が太陽に向かって一直線で進んでいく様子を、NASAと欧州宇宙機関の太陽・太陽圏観測衛星（SOHO）がとらえました。太陽というプラズマの塊が、その熱と重力によって彗星を一瞬で蒸発させてしまう様子は圧巻です。太陽に飛び込んでいったのはクロイツ群に属する彗星。氷と塵から構成され、800年の周期で太陽の近くを周回しています。クロイツ群に属する小さな彗星はほぼ毎日のように太陽に飛び込んでいますが、これだけ大きな彗星がみられるのは珍しいそう。宇宙飛行士のKarl Battamsさんは、今回のスーサイド彗星はここ数十年のなかで最も明るく、その速さは時速200万km以上にも達するとのことです。SOHOに搭載されている広角分光コロナグラフLASCOで観測された今回の映像。彗星が太陽に突撃した瞬間、隠れた部分では何が起きていたんでしょうか。image: ESA/NASA/SOHO/Joy Ngsource:NASAMaddie Stone - Gizmodo US [原文]（Haruka Mukai）VR技術がどんどん身近になり、ユーザーも手軽にVR体験ができるようになりました。それにともない、VRを支えている技術も向上し、開発者たちのイベントや勉強会が開かれるようになっています。8月には開発者のイベント「VR Hackathon Asia 2016」が中国・北京で開催されます。Hackathon（ハッカソン）とは？Hackathonとは、hack（ハック）とmarathon（マラソン）の2つの言葉を足した造語であり、開発者たちが自分の技術力とアイデアを競い合うイベントです。他の参加者とチームを組み、一定期間集中的にプログラムの開発やサービスの考案などの共同作業を行います。さらにサービスを作って終わりではなく、プレゼンを行い、最も支持を集めたチームが優勝となります。Hackathonは、ただ開発者たちがチームを組んでサービスを作る目的以外にも、企業が参加者を集めて自社のサービスや製品に役立つアイデアを募るために行うこともあります。VRで盛り上がる中国・北京で開催北京で開催されるVR Hackathon Asia 2016は、VR技術の向上や製品の促進を目的に行われます。期間は8月26日（金）18時から22時にキックオフが行われ、8月27日（土）、28日（日）の2日間で開発に取り組む予定です。また、多くの支持を集めた開発者には賞金が贈られます。中国は非常にVRに対する関心が高く、イベントも開催され、とても賑わっています。VRを支えるデベロッパーたちさまざまなVRコンテンツが日本でも続々と登場し、スマートフォンさえあればVRを体験できるようになりました。こうしたVRを身近に感じられるのも多くのデベロッパーたちが日夜、技術を磨いている結果です。VRが今後さらに発展していくためにも、デベロッパーたちが技術を磨ける場を企業も含めた多くの団体が提供できるようになると素晴らしいですね。(image by PEXELS)(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)WordPress is web software you can use to create a beautiful website or blog.Automatticは8月16日(米国時間)、「WordPress 4.6 “Pepper” Released, Streamlines Plugin and Theme Management｜WordPress Tavern」において、WordPressの最新版となる「WordPress 4.6 "Pepper"」を公開したと伝えた。このバージョンではプラグイン回りの処理が改善されており、プラグインのインストール、アップデート、アンインストールがこれまでよりも高速に実施できるようになっている。「WordPress 4.6 "Pepper"」の主な特徴は次のとおり。プラグインおよびテーマのインストール、アンインストール、アップデートを従来よりも高速化している。デフォルトフォントをOpen Sansからシステムネイティブなフォントに変更(フォントサイズが小さい時にはOpen Sansが使われるようになっている)。この結果パフォーマンスが向上しているほか、ルック&フィールの一貫性が向上している。URLの表記が適切なものであるかを自動的に検出して報告する機能が追加されている。問題発生時のリカバリ機能が改善している。WordPressは世界で最も多く使われていると言われているCMS。CMSのデファクトスタンダードに近いポジションにあるが、ユーザー層が広いこともあって脆弱性を狙ったサイバー攻撃の対象にもなりやすいプラットフォームとされている。古いバージョンを使っていると、脆弱性を突いた攻撃を受けたり、踏み台として使われたりする可能性があるため、常に脆弱性が修正された最新版へのアップグレードを実施することが望まれる。ポケモンGOのAR機能をさらに進化させたらどうなるか。ジェスチャーコントロール技術を持つスタートアップのGestigonが、自らの手によってポケモンGOを操作することができればどうなるかを示しながらMR（mixed reality：複合現実感）技術をアピールしている。ポケモンGOがさらに魅力的になる可能性を示そうとするものだ。このプロダクトは、Googleのカードボードをもとにしたヘッドマウントディスプレイと、独自のミドルウェアを組み合わせ、さらにpmdのpicoflexx 3D深度センサーとGalaxy S7を使って実現したものだ。Galaxy S7のカメラが周囲の様子を取り込み、それをpicoflexxの深度センサーの空間データと組み合わせて、手の動きとポケモンGO的世界を統合する仕組みだ。現実世界でスワイプしてポケモンGOを捜査したり、自分の手でポケモンボールを用意して、それをポケモンに向かって投げることができる。現実世界にポケモンが登場したような感覚を味わえるかもしれない。ただし、上のビデオでおわかりのように、これは「オフィシャル」なプロダクトではない。UIも実際のポケモンGOとは異なるし、また流れている音楽も違うものだ。大流行のポケモンGOを利用して、Gestigonのミドルウェア技術を使って何ができるかを示そうとしているわけだ。オフィシャルプロダクトではないものの、Gestigonの開発キットには、上のビデオにあるポケモンGO風ゲームもデモ用として同梱されている。ARはまだまだ黎明期にあるとはいえる。しかし本プロダクトのようなジェスチャーコントロールが次々に導入され、AR自体の魅力も拡張しつつあるところであるように思う。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）スティーブン・ホーキングの有名な予言に、「ブラックホールは放射線を放ち蒸発する」というものがある。彼がこの理論を発表したのは42年前のことだが、実際に証明することは難しかった。現在の技術では放射線が弱すぎて観測できず、原子物理の分野ではその存在証明が”聖杯”と言われるほどだった。だがイスラエルの科学者がこのホーキング放射を史上初めて観測することに成功した。1974年、ホーキングは量子効果のためにブラックホールは完全な暗黒ではなく、放射線を放ち、そのために質量が減るはずであると理論立てた。しかし、放射線が微弱であるために、これまで実際のブラックホールでこれが観測されたことはない。実験室で作り出されたブラックホールそこでイスラエル、ハイファにあるイスラエル工科大学の物理学者ジェフ・スタインハウアー（Jeff Steinhauer）教授は、ブラックホールの音響モデルを作り上げ、光の代わりに音をホーキング放射に見立てて研究を進めた。これは2009年から製作が開始された、レーザーにいくつもの鏡、レンズ、磁気コイルを備えた手作りの装置によって作られたものだ。観測はボース＝アインシュタイン凝縮という、極低温の原子の塊が1つの原子のように振る舞う物質の量子状態においてなされた。実験で、スタインハウアー教授は自身の手で作り上げた”ブラックホール”の縁で粒子が振る舞う様子を観察。この縁は事象の地平面という、時空が後戻りできず、そこ超えると事象が外側の観測者に影響を与えることができなくなる地点に相当する。ここからフォノンという音の粒子のペアが事象の地平面の真空空間に自然発生することが確認された。その一方はホーキング放射としてブラックホールから離れ、他方はブラックホールに落下する。広いエネルギーのスペクトルを持つこのペアとの相関関係によって、ホーキング放射を検出することができた。スタインハウアー教授によると、ホーキング放射は1.2ナノケルビンのホーキング温度を特徴とするという。『ネイチャー・フィジクス（Nature Physics）』誌に掲載された本研究は、ホーキング放射に相当するものが実験室の”ブラックホール”で観測できるという、今日もっとも強力な主張を提示するものだ。ブラックホールから解放されるホーキング放射の熱的分布が観測される「量子的真空のゆらぎによって刺激され、類似ブラックホールから解放されるホーキング放射の熱的分布を観測できます」と同教授。これによってブラックホールの熱力学に関するホーキングの予言が確認されたという。実験では、ペア内のホーキング粒子とパートナー粒子は”量子もつれ”でつながっていることが示された。高エネルギーのペアはもつれている一方、低エネルギーのペアはもつれていないという。この量子もつれは、ブラックホールに落ちた物理情報が消失するという情報のパラドックスの議論における重要な要素を立証する。さらに、ホーキング粒子とパートナーの量子もつれがほどける結果、ファイアウォール（ブラックホールに落ちる観測者が出くわす事象の地平面に存在するとされる高エネルギー粒子の壁）があることも裏付ける。スタインハウアー教授は、量子のホーキング放射が実在するという証拠が見つかったことで、宇宙の法則を解き明かす旅路の終わりに一方近づいたと話す。ひょっとしたらこの発見が、その代表的な理論を作った功績によって、スティーブン・ホーキングのノーベル賞受賞を後押しするかもしれない。理論物理学者の功績が本当に認められるのは理論が実証されたときである。via:journal Nature Physics/ translated & edited by hiroching17日、キャタピラージャパンは、重機・建機のICT×クラウドソリューションである「CAT Connect」のプレス向け説明会を開催した。CAT Connectは、重機の施工（グレード）や地固め（コンパクション）などの作業を自動化し、重機管理および工事の生産性管理、安全管理を実現するキャタピラーの技術。CAT Connectは、国内でもすでに市場投入されており、新技術の発表ではない。説明会開催の理由について、キャタピラー アジア太平洋地域 マーケティング・販売担当 フィル・ポロック氏は「キャタピラーの日本市場へのコミットメントのひとつである『CAT Ladies』ゴルフトーナメントの協賛20周年を記念して、あらためて日本市場にCAT Connectを周知したい」と話す。技術的な詳細については、キャタピラージャパン 代表取締役兼代表執行役員 ハリー・コプラック氏、同 コンストラクション デジタル＆テクノロジ ICT担当部長 松村秀雄氏が担当した。CAT Connectを構成するテクノロジは、リンク、施工、締固め、計量、検知、リモートコントロールの6つだ。施工・締固め・計量・検知・リモートコントロールは重機・建機に実際に付加される機能で、無線技術、GPS、スキャナーなどセンサー技術等によって自動化、自動化支援が行われる。なお、検知はカメラ、３Dスキャナー、RFID等による作業環境の認識と安全対策機能だ。そして、これらの制御に必要なデータや重機などから集められたデータはリンク機能によって、重機の稼働状況やメンテナンス情報の可視化、加えて工事状況や進捗の可視化を実現し、機材・工事の統合的な管理を支援する。類似の機能やサービスは、大手ゼネコンや重機メーカーも実現しているが、CAT Connectの優位性は「対応する機種は油圧ショベル、ブルドーザ、モータグレーダ、振動ローラなど多岐にわたり、ほとんどの工事・業務に対応する」（コプラック氏）にあるという。加えて「施工や締固めについては、3Dデータおよび処理に対応し、ほとんどの作業が自動化され、オペレータは丁張りや施工しながらの計測、確認が不要となる。測量から施工データまで3D対応（GPSデータ）となるため、国交省が進めるi-Construction要件を満たす」（松村氏）と、公共事業等での加点ポイントを示唆した。各社バラバラだった車両管理ためのテレマティクス情報のフォーマットが、ISOによってAEM/AEMPという規格をベースに標準化されることを受け、キャタピラーでは、今後は他社の重機やトラックの運行管理情報も統合管理する「Mixed Fleet」を推進していくとした。いつもの通勤ルートなのに急な渋滞で遅刻してしまう。そんな状況を未然に防げる目覚ましアプリ「Snorelax」が便利そうです。SnorelaxSnorelaxはその日の道の混み具合に合わせて、いつもよりも早い時間にアラームを鳴らしてくれる目覚ましアプリ。リアルタイムの交通情報や気象情報を使用しており、渋滞や通行止めなどを考慮した通勤時間を計算し、家を出るべき時間を知らせてくれます。時間の読みづらい自動車通勤の人にとってはうれしいところ。通勤ルートを設定すると渋滞のレベルやかかる時間を計算してくれます通勤ルートを設定すると渋滞のレベルやかかる時間を計算してくれます現在はヨーロッパ、北米、南米、オーストラリア、台湾など一部の国でのみ利用可能で、今後提供エリアや機能を拡大していく予定。価格は1.99ドル（約200円）。日本や電車などの交通機関への対応にも期待したいところです。（たろちん）関連キーワード通勤 | アプリケーション | 渋滞 | 便利 | 目覚まし時計Rakuten Koboは8月17日、電子書籍リーダー端末「Kobo Aura ONE」を発表した。7.8インチと大きなE Ink電子ペーパーディスプレを搭載している。価格は米国で229.99ドル、カナダで249.99カナダドル。日本では9月6日に発売になる。E Inkディスプレイを搭載したAmazonのKindleシリーズはいずれも6インチであり、Koboは7.8インチのAura ONEを「ハードカバーサイズの読書体験」とアピールしている。E InkディスプレイはCartaで、解像度は1872×1404 (300ppi)。タッチスクリーンになっており、操作ボタンのない本体は195.1×138.5×6.9ミリとコンパクト。重さは230グラムだ。Eインクディスプレイは直射日光の下でも紙のように快適に読め、暗い場所ではフロントライトがスクリーン全体をむらなく照らし出す。ComfortLight PRO技術を備えるAura ONEは、自然光の自動設定にすると環境光センサーを利用して、常に自然で目が疲れない明るさに自動調整する。夜間には、睡眠に影響を与えると言われているブルーライトを抑制する。Kobo Aura H2Oで採用された防水・防塵性を受け継いでおり、Aura Oneの防水性はIPX8対応、水深2メートルで最大60分の使用が可能だ。ビーチやキャンプ、台所やバスルームといった場所でも安心して読書を楽しめる。プロセッサはSolo Liteで、RAMは512MB。内蔵メモリは8GB。電子書籍を約6000冊収められる。インターフェイスはWi-Fi (802.11 b/g/n)とMicro USB。バッテリー持続時間の目安は約1カ月となっている。対応ファイル形式は、EPUB、EPUB3、PDF、MOBI、JPEG、GIF、PNG、BMP、TIFF、TXT、HTML、RTF、CBZ、CBRなど。Kobo Aura Edition 2同社はまた、廉価モデルKobo Auraを「Kobo Aura Edition 2」にアップデートした。6インチ、解像度1024×768(212ppi)のCarta E Inkタッチスクリーンを搭載。ComfortLight技術に対応するフロントライトを備える。内蔵メモリーは4GB、インターフェイスはWi-Fi (802.11 b/g/n)とMicro USB。サイズは159×113×8.5ミリで、重さは180グラム。9月6日に米国やカナダなど10カ国で発売になり、日本では2017年に発売される予定。価格は米国で119.99ドル、カナダでは129.99カナダドル。モバイルケース・アクセサリー専門のロア・インターナショナルは、UO（ユナイテッド・オブジェクト）レーベルから、小型で軽量のワンちゃん用ペット活動量計『ChouPet（シューペット）』の発売を開始した。『ChouPet』は愛犬の首に装着することで、日々の行動を把握。Bluetooth通信によってスマートフォン専用アプリで愛犬のデータを管理・可視化することができるペット用の活動量計だ。愛犬の運動時間や睡眠時間のバランスを把握することで、愛犬の心と体の健康を守ることを目的に開発された。価格は9900円（税別）。■手軽で使いやすい『シューペット』は愛犬の首輪に取り付けて手軽に使えるため、休む、歩く、走るなどの生活状況、運動が足りているかどうか、肥満になっていないかなどを手軽に確認することができる。愛犬の健康状態を具体的に知ることで、愛犬の病気の防止に役立つことはもちろん、大切な愛犬といつまでも幸せに生活できる手助けとなるはずだ。■小型＆軽量小型で軽量なので、首輪に付けても愛犬の負担にならない。しかも赤の蝶ネクタイ風デザインは、首輪に取り付けた時にとても可愛いらしい印象を与える。■専用アプリと連携してペットの活動量を可視化『シューペット』本体は、液晶部分を2回タッチすることでバッテリー残量と活動量をチェックすることができる。そしてスマートフォンの専用アプリをダウンロード。連携することで、より詳細なデータをスマホで確認することが可能。専用アプリでは、愛犬の情報を入力すると、「シューペットアプリ」が肥満度のチェックや毎日の活動量と睡眠時間から目標活動量を分析。また愛犬の活動量が不足すると、警告メッセージが送られてくる。それぞれのデータを分析することで愛犬のバランスの取れた生活パターンを維持することができるのだ。本体サイズは幅40×高さ15×厚さ8.5mm、6.7g。センサーは3軸速度センサー、通信方式はBluetooth4.0以上。バッテリー容量は110mAhで、連続使用日数は7〜10日。対応OSはAndroid KitKat　4.4以上、IOS７以上。関連情報http://www.mycaseshop.jp/uo40001文／編集部米Facebook傘下のInstagramは8月17日（現地時間）、公式アプリの「検索」で新しい動画チャンネル「イベントチャンネル」を表示するようにしたと発表した。まずは米国で開始し、近いうちに他の地域でも提供する計画だ。イベントチャンネルは、ライブコンサートやスポーツイベントなどのイベントに関する動画を集めたチャンネル。ユーザー履歴を反映したアルゴリズムによって、ユーザーが好みそうなイベントの動画を自動的に表示する。Instagramはイベントチャンネルの例として、アデルのコンサートの動画を紹介している。「検索」に表示されたイベント動画「発見」には6月から既に動画が表示されているが、これまでの動画はトピックやユーザーの興味ベースだった。OS Xの定番機能となって久しい「仮想デスクトップ」機能。1つのアプリにデスクトップ全体を割り当てることで、デスクトップがアプリのウィンドウで散らかるのを防いでくれます。「How-To Geek」が、アプリごとにデフォルトの仮想デスクトップを設定できることを思い出させてくれました。そうすることで作業がうんとラクになります。やり方は簡単。Dock内のアプリ上で右クリックをしてオプションを表示します。そのオプションから、アプリを好きなデスクトップ上で開くよう設定できるのです。選べるデスクトップがほかにない場合、Mission Controlを開いて最初に新しいデスクトップを作成する必要があります。複数のデスクトップを頻繁に使っている人はチェックする価値ありです。昔からあるテクニックですが、便利なので適用しないのは損ですよ。Load Applications On Specific Desktop in OS X to Help Reduce Window Clutter| How-To GeekThorin Klosowski（原文／訳：wasabi）Appleがオーストリアのウイーンに、同国初となるApple Storeをオープンすると、地元メディアが報じています。人気のショッピングエリアに出店の噂Standardによると、Appleが出店を検討しているのは、ウイーンの中心にあり、同地でもっとも人気のあるショッピングエリア、カートナーシュトラッセです。Apple Storeがオーストリアに進出するという噂は数年前から繰り返し浮上していますが、実現には至っていません。しかし今回は不動産関係者からの情報であり、「確かな情報ではないか」とStandardは強調しています。Espritの店舗あとに入店かApple Storeの運営について、Appleが直接行なうのか、それとも現在の正規取扱い先にまず任せる形になるのかは不明です。Standardによれば、オーストリア最大のApple製品取扱店はZeljko Drmicです。Appleが出店するとされているのは、これまでアパレルブランドEspritが入っていた場所です。Espritは3階建ての店舗を展開していました。欧州においてはオーストリアのほか、ポーランド、ポルトガル、ノルウェーにはまだApple Storeが出店されていません。Source:Standard（リンク先はGoogle翻訳）viaCult of Mac(lunatic)古河電工は8月17日、技術開発力の発信や社外関係者との交流、議論を通じて新しい価値を創造する場として、8月22日にオープンラボ（名称：Fun Lab）を横浜事業所内に新設すると発表した。オープンラボでは、自社技術に企業や大学、公的研究機関等との協業により技術やアイデア、サービスなどを組み合わせ、新しいビジネスモデルや研究成果、製品開発を行う。Fun Lab 内の展示スペースFun Labでは、同社のコア技術である「メタル技術」や「ポリマー技術」、「フォトニクス技術」、「高周波エレクトロニクス技術」を中心に、「超電導技術」、「ナノテク技術」、「エネルギー関連技術」の各分野における技術を閲覧できる。また、「共創エリア」では、全面ホワイトボードやアイディアマッチングボードで囲われたレイアウトを採用し、社外の人との議論を通じて新しい価値を創造しやすい場作りの工夫を行っていくという。SNSで失敗したGoogleは、iOSとAndroidをつなぐビデオ通話アプリで起死回生できるだろうか。米国時間の8月15日にローンチされたDuoは、電話番号経由で1対1のビデオ通話を可能にするアプリだ。問題はアプリをダウンロードする必要があるうえに、最新のテクノロジーは何もついて来ない点だ。Google Chat、Hangouts、Spaces、今後登場予定のメッセージング製品「Allo」などのサービスや、Android用SMSアプリとも連携できない。どうやらGoogleは、乱立する自社製コミュニケーションアプリに、さらにもう1つの「タコつぼ」を追加しようとしているようだ。Google I/Oで5月に発表されたDuoは、8月15日付でグローバルでAndroidandiOS9向けに78か国語対応で提供開始する。Duoの市場投入時期が、FacebookメッセンジャーやAppleのiMessage/FaceTimeのような強力かつ気の利いた統合性のある製品に遅れを取ったことを考慮すれば、売り込みは難航するだろう。Duoのデモ動画（英語）はこちらから視聴できる。Duoが何かと訊かれたなら「Apple製品だけでなくAndroidでも動作する『実用本位なFaceTimeの競合製品』」と答えるのが妥当だろう。Androidを使っている友人とビデオ通話がしたいユーザーを囲い込むしか成功への道はなさそうに見える。しかしDuoはどうにも間が抜けている。グループ通話どころか、動画エフェクトや文字チャットもできない。Duoを使っていない知人とビデオ通話したければ、SMS経由でアプリのダウンロードリンクを送信し、招待しなければならない。ユーザー数ゼロからのローンチで、しかもこの頼りなさでは、ユーザーは友人・知人が既に使っていそうな競合製品に向いてしまうだろう。これはFacebookメッセンジャーやSkypeのビデオ通話機能の持つ「ユビキタスさ」に対して、大きく不利ではないだろうか。Googleのコンシューマー・コミュニケーション・プロダクト・マネージメントVPであるNick Foxは「私たちは、アプリはユースケースをうまく解決できれば成功する、というロジックに則っています」と筆者に語った。しかしこの発言は、製品というものは「未解決のことを解決するところに意義がある」という事実を無視してはいないか。Foxは、GoogleとしてDuoの開発においては3つのことにフォーカスしたと説明する。1つ目は「私たちの目指す北極星は、とてつもなくシンプルな形にする」ということ。2つ目は、スピードと信頼性だ。DuoはGoogleのWebRTCビデオフレームワーク上に構築されており、HDと2Gに対応することでこれに応えた。そして3つ目は「人間的要素。Googleがこのトピックに触れることは滅多にないですが、通話の向こう側にいる相手が、真の意味でエクスペリエンスの源となるようにしたかったのです」。少なくともその点では、Duoは成功しているといえるだろう。アプリを開くと、Googleアカウントの入力を求められることなく、こちらを向いたカメラがオンになる。画面下部には最近の通話とよく使う連絡先が一覧表示されており、別のタブに移動すれば、Duoの使用有無に関わらず、すべての連絡先を見ることができる。通話を開始すると全画面表示に切り替わり、相手がコールを受け損ねた場合には通知が送信される。ざっとこのような感じだ。Hangoutのような気の利いた機能は期待してはいけないが、動画の品質はしっかりとしている。Duoのもたらした唯一の技術革新は「Knock-Knock（ノック・ノック）」と呼ばれる機能で、着信中の通話を受けて自分のカメラをオンにする前に、発信者の顔を見ることができる。Foxは、発信者が見えない通話を受けるという行為は、実は「かなり唐突な」ものになりがちだと語る。確かに受信側には、発信側が自宅でくつろいでいるのか、職場で仕事モードなのか、それとも出先なのか見当もつかない。Knock-Knock機能があれば「受信側は先に相手を見て、どういう心の状態かを知ることができます。私自身もDuo越しに子どもに変な顔をしてみせたりするんですよ。プレビューのあと、笑いながら通話を始められますからね」と話す。これだけ出遅れたGoogleがDuoでユーザーを惹きつけるには、急勾配の上り坂を闘い進むことになるだろう。ビデオ通話は文字チャットのように用途が無限にある訳ではなく、むしろ多くの場合チャットの延長上に位置している。Duoを独自アプリとして孤立させ、Googleの他のコミュニケーションアプリやウェブサイトと連携できなくしたのは不可解な選択だ。それではユーザーがダウンロードしたとしても、使うのを忘れてしまう可能性だってある。Duoに活路があるとすれば、2Gのような貧弱なネットワーク環境でも最適に動作できる開発途上国かもしれない。Duoは通信電波が弱くなると動画品質を落とすか音声通話に切り替えるほか、通話を保持したまま携帯通信網とWi-Fi接続間をシームレスに行き来できる。開発途上国では、ごく最近になってビデオ通話に十分な電話・ネットワーク回線が普及しつつある。そうした国々で一番人気のチャットアプリはFacebookのWhatsAppだが、ビデオ通話は準備中のためまだ利用できない。そのためデータ回線経由のビデオ通話専用アプリであれば、WhatsAppがSMSに取って代わったのと同じ流れで成功できる可能性はなくはない。Googleはコンシューマー向けのDuoとAllo（加えてGoogle Chat、Android SMS、およびSpaces）、通信事業者向けのRCSメッセージングサービス、そして企業向けのHangoutを提供しているが、コミュニケーションツールのラインナップという点では相変わらずのカオスだ。ひょっとするとWhatsAppを買収しそこねて、Facebookがグローバル市場で優勢になってしまった先の失敗が尾を引いているのしれない。GoogleにとってのDuoをめぐる状況は、Hangout関連のテクノロジーがはるか先 — ほぼ5年進んでいることを考えれば、恥ずべきものだろう。今頃になってモバイルビデオチャットに本気を出すとは、どうにも理解しがたい。Googleは、他のあまり使われていないアプリが荷物にならないようにDuoを隔離し、その他のチャット分野では敗北を認め、一連のコンシューマー向けコミュニケーションサービスをなかったことにしようとしているのかもしれない。あるいは、DuoはGoogleのアプリ諸島に新たな小島を追加するという過ちを繰り返しているかのいずれかだ。情報データの融合にかけては卓越した技術力を発揮するGoogleではあるが、人対人のコミュニティ創出となると相変わらず不器用なようだ。[原文へ]（翻訳：Ayako Teranishi）株式会社フィスコ◆特選3銘柄【材料銘柄】星光PMC＜4963＞【新興市場銘柄】エン・ジャパン＜4849＞【テクニカル銘柄】ソニー＜6758＞【材料銘柄】星光PMC＜4963＞1020円（8/17）日本製紙がセルロースナノファイバーの新工場を建設すると報じられている。2017年9月に稼動予定、食品・化粧品向けの需要を想定しているようだ。昨日は東レの材料を手掛かりに炭素繊維関連のサカイオーベが買われたが、本日はセルロースナノファイバー関連の代表格である同社に関心が向かいそうだ。※その他の銘柄分析は「フィスコ日本株分析」（月額300円+税24円）が必要となります。詳細は下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析」商品紹介をご参照ください。※「フィスコ日本株分析」とはファンダメンタルズからテクニカル、日経平均から新興市場動向、今日の特選銘柄まで、あらゆる投資家のニーズに応えた情報が凝縮されたウェブマガジンです。手軽に投資戦略を立案することが可能です。＜＞説明書を読まなくても使い方がわかるのが、iPhoneの魅力であり強みです。しかし、知っているつもりでも正しく理解していないことがあるはず。このコーナーでは、そんな「いまさら聞けないiPhoneのなぜ」をわかりやすく解説します。今回は、『Wi-Fiプロファイルには何が書かれている?』という質問に答えます。＊＊＊NTTドコモとau、ソフトバンクの3社は、iPhoneの契約者に対し公衆Wi-Fiサービスを実質無料で提供しています。利用できるWi-Fiアクセスポイントに差はあるものの、利用を開始するときあらかじめ「Wi-Fiプロファイル」をインストールするなど、準備方法はほぼ同じです。プロファイルを導入しておくことで、正当な利用権があることを証明するというわけです。iPhone向けのWi-Fiプロファイルは、パソコンで開くと「mobileconfig」という拡張子を持つ設定ファイルであることがわかります。XMLというマークアップ言語を使い、アクセスポイントの名称(SSID)や説明、ユーザIDやパスワード、セキュリティの種類などの情報が記載されており、iPhoneにインストールしておくことで接続手続きを自動化できます。予想していたことかもしれませんが、Wi-Fiアクセスポイントに接続するための情報が書かれているのです。3社が公開しているWi-Fiプロファイルは、複数のアクセスポイントやアカウント情報が登録された「一括設定プロファイル」として扱われます。これにより、SSIDや暗号化方式が異なる複数のアクセスポイントをまとめて登録することが可能になります。ところで、入手したWi-FiプロファイルをiPhone以外のiOSデバイス(iPod touchなど)に転送すれば、iPhoneと変わらず利用できることになります。しかし、そのプロファイルにはメールアドレスなど個人情報が記録されるため、コピーして他人に渡してはいけません。そもそも、iPhoneにインストールしたプロファイルを取り出すことが難しいため、そのような使いかたはできないものと考えたほうがいいでしょう。公衆Wi-Fiサービス接続用のWi-Fiプロファイルには、アクセスポイントへの接続に必要な情報が記録されていますアップル系うわさサイトのMacRumorsが、KGI証券のアップル専門アナリストMing-Chi Kuo氏の発言として、iPad関連の予測を伝えています。それによると、2017年は新たなサイズである10.5インチのiPad Proを加えた3タイプが登場するほか、2018年にはAMOLED（有機ELディスプレイの一種）の採用に伴ってiPadに「革命的な」変化が起こるとのこと。Kuo氏はアップルのサプライチェーン筋等に情報源を持つことで、アップルの未発表製品についての予測を的中させたこともあるアナリスト。結果的に大ハズレすることもよくありますが、最近ではiPhone 7 Plus（仮称）にデュアルレンズが搭載されるなどの「予言」をしています。Kuo氏によると、アップルは2017年に3種類の新 iPadを販売する見込み。うちひとつは12.9インチのiPad Pro 2、残りは前例のないサイズである10.5インチのiPad Proと、Proがつかない9.7インチiPadとされています。従来の iPadファミリーには小型の iPad mini シリーズ(7.9インチ)、大きいほうの iPad Pro (12.9インチ)とサイズバリエーションがありますが、真ん中のモデルは2010年の初代以来ずっと9.7インチ画面を採用してきました。Kuo氏は10.5インチ iPad Pro について、より大きな画面は教育機関や法人向け需要が見込めると述べるのみ。あまり差のない9.7インチと10.5インチが並ぶ理由について詳しい説明はありません。Proではない9.7インチiPadについては、ラインナップのなかの廉価版の位置づけとされています。仮に従来のままの4:3アスペクト比とした場合、対角10.5インチ画面と9.7インチ画面の面積差は20%以下。もし仮に10.5インチiPadが登場するならば、微妙な大型化にはアスペクト比変更など別の理由もあるのかもしれません。リポートによれば、12.9インチと10.5インチのiPad Proは台湾の半導体メーカーTSMCのA10Xプロセッサを、低価格版9.7インチは現行のiPad Proと同じA9Xプロセッサを搭載する見込み。画面サイズとプロセッサの対応をまとめると、下記の通りとなります。12.9インチiPad Pro 2（A10Xプロセッサ）10.5インチiPad Pro（A10Xプロセッサ）9.7インチ低価格版iPad（A9Xプロセッサ）さらにKuo氏は、iPadには早ければ2018年にも「革命的な」変化が起きると予測。AMOLED(有機EL)パネルの採用に伴い、フォームファクタデザインやユーザー操作が一新されるとしています。有機EL画面はスマートフォンではサムスンのGalaxyシリーズを始め各社が採用しており、アップルも2017年のiPhoneで採用するとの観測が一般的です。Kuo氏の予測ではiPadもiPhoneの後を追って有機ELに切り替えるものの、時期は早くても2018年としています。Kuo氏は7.9インチのiPad miniシリーズには言及していませんが、5.5インチのiPhone 6 Plusの登場により小型タブレットの需要が減っており、このサイズは消滅すると見る向きも少なくありません。こうした新製品の予言をする一方で、Kuo氏はiPadシリーズの売上が減り続けるとの展望を示しています。これはiPad単独の問題というより、タブレット市場全体の縮小傾向によるものとしています。iPhone 7の発売日について、9月23日となる可能性が浮上した。米ブログメディア9to5Macが入手した、米大手キャリアの1つAT & Tの店舗向け資料と見られる画像には、店舗内改装の日程が9月9日および23日になることが記されている。iPhone 7の発表イベントについては、今のところ現地時間9月7日に行われるという説が濃厚。これを踏襲すれば、9月9日に予約受付が開始され、同月23日に発売という流れは、実に自然だ。過去のスケジュールについて確認すると、iPhone 6/6 Plusが発売された2014年には、9月12日に予約受付が開始され、発売が同月19日と1週間の開きだった一方で、iPhone 6s/6s Plusが発売された昨年は、9月12日に予約受付が開始され、25日に発売された。つまり、2015年と同じようなスケジュールをたどれば、今年は先のような流れになる可能性も十分に考えられる。そもそも、今回の流出資料には、どこにも「iPhone7」という文字は記されていないことから、気が早いのではないかという指摘もありそうだが、9to5Macはこの資料に記載されている該当の端末が、「メジャーなものである」との情報を掴んでいることから、可能性としては、非常に高い状況。現時点において、AppleはiPhone 7の発表イベントの開催日を明かしていないことから、静観する必要はあるが、注目すべき情報であることは間違いない。スマホ全盛の時代に、あえてのカメラ。若者などの一部の集団だけが担い手となっている文化を意味する「サブカル（サブカルチャー）」。有名なところでは「ネット動画」や「ボーカロイド」、「コスプレ」などが挙げられます。今回は巷で話題の「サブカル」に関するアプリをご紹介します。「サブカル診断」は、そのタイトルが示すとおり、アナタがサブカル通かどうかを診断できるアプリ。カメラを手にした人物のイラストをあしらったアイコンとタイトル画面もサブカルらしさを演出しています。【サブカル診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/sabukaru-zhen-duan/id1116778342■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=net.jp.belnonsabukaru&hl=ja「ほどよくサブカル」が1番楽しいのかも？診断の方法はとってもシンプル。「診断スタート」をタップすると表示される質問に対して、アナタの考え方に近いと思える回答を選んでいくだけ。質問の内容は「趣味を始めるきっかけはどんな感じ？」「趣味の数はいくつ？」「応援しているバンドが売れたらどう思う？」など。深く考え込まずに直感で回答することが、正確な診断結果を導き出すコツです。すべての質問に回答すると、アナタの「サブカル度」と解説をみることができます。診断結果はTwitterにも投稿することが可能です。【サブカル診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/sabukaru-zhen-duan/id1116778342■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=net.jp.belnonsabukaru&hl=ja日常的に使えるおトクなカード「LINE Pay カード」に新デザイン「Sweet Cony」が登場。2016年8月16日（火曜日）より申し込み受付がスタートしました。「LINE Pay カード」は「LINE Pay」にチャージした残高を国内、海外のJCB加盟店約3100万店（※）での決済で使用できるプリペイドカード。支払い額の2パーセント分のポイントがたまり、LINEの各種サービス利用やお買いものに使用することが可能です。コンビニでの支払いやネットショッピング、乗車券などの支払いに多く利用されている、日常的に使えるカードです。10代女性に大人気のデザインを採用今回の新デザイン「Sweet Cony」は、アンケート調査で10代女性の圧倒的な支持を得たデザイン。ピンク色の背景に「LINEフレンズ」の人気キャラクターである「Cony」とイチゴ、ハートのイラストを散りばめています。「LINE Pay カード」では、現在「Sweet Cony」の申し込み受付開始を記念してキャンペーンを実施中。2016年8月23日（火曜日）11時までに「LINE Pay カード」を新規申し込みすれば、全員に「LINEクリエイターズスタンプ」2セット分のLINEポイント（240ポイント）がプレゼントされます。※2016年3月末時点（画像はプレスリリースより）【参考】※LINE株式会社のプレスリリース／PR TIMEShttp://prtimes.jp※LINE公式サイトhttp://line.meソニー・インタラクティブエンタテインメントは、VRヘッドセット“PlayStation VR”専用の『Driveclub VR』を海外向けに発表し、2016年に発売となることを明らかにしました。『Driveclub VR』では、オンラインVRマルチプレイヤー、シングルプレイヤーキャリア、タイムトライアルモード、新しい5つの都市部ロケーションを含むトラック、車をより詳細に観察する“インスペクションモード”、クルーズコントロールを備えた“クルーズモード”、乗客としての視点が体験できる“パッセンジャーモード”などを特色としているとのことです。ちなみに、『Driveclub VR』は7月末に国内PlayStation.Blogにおいても発表があったものの、すぐに発表記事が削除されていました。4月19日、文部科学省が2020年度からの新学習指導要領に盛り込む方向で、「小学校でのプログラミング教育の必修化を検討する」と発表しました。これを受けてプログラミングを教える学習教室も増えており、イー・ラーニング研究所調べ「子どもにさせたい（させたかった）習い事」では第2位になるなど、プログラミングは今、習い事としても注目が集まっています。一方世界でトップクラスの学力を誇るフィンランドでは、すでに2016年8月より必修化。2016年5月には、そんなフィンランド発の「コードが出てこない」プログラミングの絵本『Hello Ruby』が翻訳され、『ルビィのぼうけん こんにちは！プログラミング』として日本へ上陸しました。発売後約2か月で3度増刷されるなど、売れ行き好調です。ルビィのぼうけん著者：リンダ・リウカス 鳥井雪発売日：2016年05月発行所：翔泳社価格：1,944円（税込）ISBNコード：9784798143491今回はそんな『ルビィのぼうけん』について、日本上陸の立役者となった翔泳社の方にお話を伺いました。今回ご協力いただいた方（左から）翔泳社 出版事業部 取締役 岩切晃子さん、同 出版事業部 書籍編集部第1課 編集 片岡仁さん、同 販売推進部 販売推進第1課 係長 長谷川和亮さん今までなかった「プログラミングが学べる絵本」―『ルビィのぼうけん』は、どのようにして生まれたのですか？片岡：著者のリンダ・リウカスさんは、フィンランド出身のプログラマーです。「子どもでもプログラミングやテクノロジーを身近に感じられる本を作りたい」という思いから『ルビィのぼうけん（原題：Hello Ruby）』は生まれました。前半は絵本、後半は練習問題と2つのパートから成っており、主人公・ルビィの冒険を通して、プログラミングの概念そのものに触れることができる内容となっています。プログラミングのコードは一切登場しませんし、絵が魅力的で色彩もきれいです。プログラミングを扱った絵本は今まで無かったので、出版業界内にも読者にとっても、非常にインパクトがあったのではないかと思います。▼『ルビィのぼうけん』絵本パート▼『ルビィのぼうけん』練習問題パート―この企画は、社内の方々にもかなりのインパクトを与えたのではないですか？片岡：「5～6歳の子どもたちが、本当にこの本を親と一緒に読むのだろうか」「読者はいるのか」と検討を重ねました。弊社にとってこの企画は、「チャレンジ」でしたね。―チャレンジに踏み切った理由は、何だったんでしょう？片岡：「Scratch（スクラッチ）」など小学生向けのプログラミングの本が売れていたことと、小学校でのプログラミング教育の必修化が視野に入ったことが理由です。今はまだ少なくても、そこに読者ができてくると考えました。プログラミングの必修化は、日本が教育のモデルとしているフィンランドですでにスタートしています。『ルビィのぼうけん』は、小学校教諭向けの教材としても活用されているそうですよ。―『ルビィのぼうけん』は、日本以外の国でも出版されていますね。長谷川：フィンランドをはじめ、アメリカやオーストラリア、スウェーデン、ラトビア、ハンガリー、オランダ、フランス、ポーランド、ドイツ、エストニア、スペイン、チェコ、韓国、そして日本。世界15か国で出版されています。北欧から降臨した、美しすぎるプログラミングの伝道師―著者のリンダ・リウカスさんは、どんな方なんですか？片岡：リンダ・リウカスさんは、ニューヨークのプログラミング教育会社「コードアカデミー」に勤務した後に「Rails Girls」というコミュニティを創設して、女性のプログラミング学習を支援するワークショップを世界中で運営しています。『ルビィのぼうけん』の日本語訳を手がけた鳥井雪さんも、「Rails Girls」の日本での活動をサポートしている方です。リンダさんは、日本へは2016年5月に「Slush Asia」というスタートアップイベントにゲストスピーカーとしていらっしゃっていますよ。岩切：「Slush Asia」は、IT起業家や起業を目指す学生たちが集まる祭典です。「Slush」はフィンランド語で、「春の雪解けの頃の、足元のぐちゃぐちゃな様子」という意味の言葉です。▼リンダ・リウカスさんはヘルシンキ出身の30歳。本の絵も自ら手掛ける―可愛らしい方ですね。岩切：可愛らしさとは裏腹に、発言や考えは実に骨太な方ですよ。お会いした時には雷に打たれたような気分でしたね。講演の質疑応答などでも、どんな意地悪な質問を受けてもきりりと前に進めて解決していました。7月末には再来日して、東京と福岡でワークショップを開催しています。▼ワークショップの様子―読者からは、どんな反応がありましたか？片岡：発売当初はIT関係の読者が多かったのですが、今はITに詳しくない方々にも読まれています。親子で読んでくださっているのが本当に嬉しいですね。また、発売当初は男性読者が多かったのですが、現在はお母さんがお子さんに買ってあげるケースも増えているようです。岩切：親子だけでなく、小学校の先生にもぜひ読んでいただきたいですね。必修化に向けて授業のネタになりうるので。―最後に、「プログラミングにちょっと興味が出てきたかも」という読者の皆さんへメッセージをいただけますか？片岡：ITに興味がなくても、親子で対話しながら「プログラミングとは何か？」という概念を学べる本です。絵と色彩の美しさを楽しんでいただけたらと思います。すべての動画・画像がある記事はこちら車輪を備え、家の中を動きまわれるネットワークカメラ「ilbo」が販売中だ。Wi-Fiに接続し、スマートフォンやタブレットを使って遠隔操作できる。外出先から宅内のネコのようすなどを確認したい人向け。固定式ネットワークカメラと異なり、死角をなくせる。360度自由に旋回しカメラの角度も70度まで上がる。ネコなどに近寄って顔を間近で見ることが可能。カメラは約30万画素、VGA （640×480）解像度、30fpsで映像を見られる。スピーカーとカメラを内蔵し、ネコなどに話しかけたり、鳴き声を聞いたりできる。温度計を備えており、室温も調べられる。本体サイズは約180×180×174mm。連続稼働時間は待機の場合で約6時間、動作していると約2時間。バッテリーのサイクル寿命は約300回。アプリの電池残量を調べ、少なくなった際は充電ステーションの上に移動する。希望小売価格は3万3,480円（税込、以下同じ）。充電ステーションは別売で3,780円となっている。すべての動画・画像がある記事はこちらモリサワは、本から文字が飛び出したかのようなしおり「活字ブックマーカー」を発売した。オンラインショップ「モリサワストア」での限定販売商品で、価格は800円(税抜)。ひらがなの「あ」のしおり同製品は、モリサワフォントから抜き出された文字をそのまましおりの形に加工したもの。オンラインショップ「モリサワストア」のオリジナルグッズ第一弾として販売が開始された。ひらがなの「あ」と書体名の頭文字をあしらった全12種類(6書体、各2バリエーション)のラインナップで、台紙はモリサワフォントの制作過程を解説した特別仕様となっている。また、大きな活字部分にはしなやかなPP素材が使用され、機能性と耐久性も考慮された設計となっているとのこと。大きさは約80mm×170mm、製造は国内で行われており、交換用のストラップ(全5色)が付属する。おはようございます!@kamiappです。木曜日のセール情報、本日のイチオシは「Cytus」[￥240 → ￥120]、noteと呼ばれるボタンとラインが重なったらタップしてリズムにのる美麗すぎる新感覚の音楽ゲームアプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。Cytus（ユニバーサルアプリ）お洒落でクールなグラフィックが楽しめる新感覚の音ゲーアプリ、ミュージックとアートの融合が心地良いトリップ感へと導いてくれます。FXクルー 初心者が最速でFXを学べるアプリフローチャートのようにスタート地点から各ステップを「クイズ形式」でクリアし、順序良く学べる仕組みが秀逸。自分にあったレベルから無理なく学べるのが1番のメリットです。VOX – Music Player for FLAC & MP3, SoundCloud, YouTubeハイレゾ音源対応のミュージック・プレイヤーアプリ。お気に入りの音楽をどこでも簡単に楽しむことができます。MarcoPolo オーシャン（ユニバーサルアプリ）子供向けアプリ。イルカをジャンプさせたり、サンゴ礁を作ったり、深海を探検してみませんか。自分だけのアクアリウムを作ってみましょう。Pochitt – シンプルなショートカットアイコン作成アプリシンプルなショートカットアイコン作成アプリ。電話やメール等のショートカットをホーム画面上に簡単に作成することが出来ます。Cassette Goldカセットテープ風デザインの音楽プレイヤー。デザインも豊富なのでその時の気分で楽しめそう。直感的なスワイプ操作で普通に使うプレイヤーとしても便利に使えますよ。AURAお手軽に写真を編集できる写真加工アプリ。フレームの選択やテキストの挿入など簡単に扱えます。SampleTank（ユニバーサルアプリ）高品質の音色と品質を搭載した音楽アプリ。ダンスミュージックやジャズなど幅広い種類に対応しているので、誰でも楽しめますよ。オリジナルTシャツをサイト上でデザインし、そのまま販売できるサービスが『STEERS』だ。IT系ベンチャー企業、エンジニアにはおなじみのオリジナルTシャツ作成サービス『TMIX』を展開してしているスパイスライフが2016年3月にローンチさせた新サービス。Tシャツのデザインは専用のソフトなしでブラウザー上から行なえ、プリントするTシャツのタイプと色を選択したら、テキストの入力や画像の貼り付けをパワーポイントのページを作成するような感覚で自由にデザインが可能。デザインを作成したら、1枚あたりの基本原価が出てくるので、収益を確認して価格を設定。Tシャツのタイトルや説明、販売期間を入力したらTシャツの販売ページが作成される。製作費や利用料は発生せず、Tシャツの販売価格に原価分が上乗せされる仕組み。また販売する価格はユーザー側で自由に決められ、原価分のみで設定することも可能だ。ユーザー側はコストゼロで始められるサービス。作成したTシャツは販売期間中に3枚ぶんの購入者が集まった時点で、実際に制作され販売される受注型のクラウドファンディングのような仕組みを採用しているため、在庫を持つことも発生しない。今までもオリジナルキャラクターのグッズ販売から、高専の学園祭のスタッフTシャツの販売に利用されたり、2016年4月に起きた熊本地震の際は、売上ぶんを寄付するTシャツが販売されるなど、利用者しだいでさまざまな可能性があるサービスになっている。■関連サイトSTEERSSTEERSを運営するスパイスライフのオリジナルTシャツ作成サービス“TMIX”がTシャツスポンサーに決定！ASCIIが贈るIoT/ハードウェアの祭典、再び！ 
 8/26『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』2016年8月26日（金）に飯田橋のKADOKAWA富士見ビルにて、IoT/ハードウェアの最先端スタートアップ・キーマンが集う体験展示＋カンファレンス＋ネットワーキングイベントを開催します。イベントレジスト、Peatixの申し込みページにて、カンファレンスセッションと無料の展示ブース入場チケットを絶賛受付中！大好評のIoT／ハードウェアの体験展示＋カンファレンス＋ネットワーキングイベント第2回が8月26日(金)開催決定！　展示ブースでの注目製品の情報をご紹介します。■■IoT＆H/W BIZ DAY2参加登録はコチラ！（イベントレジストに遷移）（Peatixはコチラ）■■月額980円（税別）からの格安のホームセキュリティが、これまでサービスを利用できなかった層に受け入れられている。「Secual（セキュアル）」は、窓やドアに貼るだけの簡単ホームセキュリティシステム。設置工事や配線も不要だ。窓やドアに設置したセンサーが振動や衝撃、開閉を検知し、ネットワークでつながったゲートウェイとスマホ上の専用アプリに通知を行う。センサー、ゲートウェイ、スマホアプリだけのシンプルな仕組みだが、警報ブザーでの侵入犯への威嚇や、事前に登録したグループ（「家族」や「ご近所」）へ簡単に一斉通知ができ、警戒の呼びかけや状況確認を依頼することができる。2016年5月より一般販売を開始しており、シンプルな利用方法のため女性や高齢者から反響が大きいという。離れて暮らす家族への見守りとしても役立ちそうだ。シンプルなUIのアプリ。アラート状況やセンサーの電池容量なども確認できる一式の価格は、ゲートウェイが5500円（税別）、センサーが3500円（税別）で、センサー1点につき、月額980円（税別）の利用料がかかる形だ。警備員が駆けつけるわけではないが、一般のホームセキュリティシステムと比べると格段に安価となっている。だが、Secualはただ安価なだけではない。技術的なポイントは、窓に貼ったセンサーでの異変感知にある。加速度センサーによって振動を検知するが、ただなんでも衝撃や振動があればアラートを出すわけではない。交通量など周辺の住環境で窓への振動などが変わることを考慮しており、センサー経由で集めた振動のパターンを機械学習で分類している。将来的には集まったデータから、どのような位置にセンサーが設置されたかがわかるほどだという。また、集めたデータ自体を他のIoTサービスを行う企業と連携させる動きもある。5月から正式販売を始めたSecualだが、カジュアルな価格設定のため、家庭だけでなく店舗やオフィスの入退室管理などさまざまな用途での利用が見えている。そのため、個別の直販だけでなく取り扱いたい法人向けのパートナープログラムも用意。不動産管理会社・販売代理店向けに販売パートナーや紹介パートナーの募集も行っている。8月26日(金)に開催される“IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP”では、開発を手掛けるハードウェアスタートアップのSecualが出展予定。会場では実機展示や解説を予定しているのでぜひチェックしてほしい。■関連サイトSecual(セキュアル)『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』開催概要■日時：2016年8月26日（金）開場 11時30分 終了予定 18時■場所：株式会社KADOKAWA KADOKAWA富士見ビル東京都千代田区富士見2-13-12■入場料：展示ブース（無料）、各セッション（1000円）、全カンファレンスフリーパス【EventRegist限定】（4000円）■募集人数：各セッション100名、入場チケット500名（予定）■イベント内容：5セッションを実施予定、出展ブース ハードウェア／IoTスタートアップ企業による展示、実機デモ、物販など■参加方法：カンファレンス / 展示エリア共に事前登録制■主催：ASCII STARTUP■協賛・協力：ニッポン放送、MCJ、アペルザ■出展：ニッポン放送、Secual、MAMORIO、ガラポン、kibidango、THRIVE、TeNKYU、NAIN、バカン、ピレネー、Blincam、プログレステクノロジーズ、BONX、まごチャンネル、ユカイ工学、PANORA ほか予定■レジストレーションスポンサー：イベントレジスト■ドリンクスポンサー：伊藤園※ブース出展の追加お申し込みも受付中です。詳細はこちらをご確認ください。※プログラム内容は予定です。都合により変更となる場合があります。■■参加登録はコチラから！（予約ページに遷移します）■■※Peatixでの予約はコチラ欧州の自動車最大手、フォルクスワーゲングループは8月14日、排ガス不正に該当するEA189型1.2リットルディーゼルエンジンに関して、ドイツ当局からリコール計画が承認された、と発表した。今回の問題は、フォルクスワーゲングループの一部ディーゼル車に、違法なソフトウェア、「ディフィートデバイス（無効化機能）」を装着。このソフトウェアは、車両がダイナモ上で排出ガス検査を受けていることを、ステアリングホイールや車輪の状態などから察知。排出ガス検査の時だけ、排出ガス浄化機能をフル稼働させて、検査をクリアしていた。一方、通常の走行状態では、顧客が望む燃費や動力性能を実現するために、ソフトウェアの無効化機能が作動。排出ガス浄化機能が無効化されるために、排出ガス基準を大きく上回る有害物質を放出していた。今回、ドイツ連邦自動車局（KBA）からリコール計画が承認されたのは、EA189型ディーゼルエンジンのうち、「1.2TDI」。これは、すでに承認を受けた「2.0TDI」に続くもの。1.2TDIも2.0TDI同様、ソフトウェアを更新するリコール作業を行う予定。フォルクスワーゲングループは、「『ポロ』やセアト『イビーサ』など、グループ全体で46万台が対象になる」と説明している。電気と物理の融合音。学生のジョシュ・シェルドンさんが、一から手製のオルガンをビルドしました。このオルガンはステッパー・モーター・オルガンと名付けられ、49の回転するディスク、手作りの鍵盤、そして背面に駆動するステッピングモーター群で構成されています。原理を説明する前に、まずはその音をお聞きください。こちらはLaughing Squidに掲載されたもの。おわかりだろうか……。ローパスフィルターをかけたオルガンのような音がしますが、モーターの駆動音を音程として制御しているんです、これは。ステッピングモーターを逆駆動することで誘導される擬似正弦波は、スピーカーで増幅すると音として聞けます。ジョシュさんはこの音にトキメキを感じ、これを利用した楽器を作ることを決心しました。音程はモーターが高速であれば高く、ゆっくりであれば低くなるため、それぞれのモーターごとに半径の異なる49のディスクを作り、音程を決めています。ディスクとつながる連結機構と鍵盤も自作し、鍵盤を押下することでディスクとモーターが係合、音程が発声されるというのが大まかな仕組み、だそうです。となると動画冒頭のノイズ的に感じる音は、速度（音程）を確認するチューニングかもしれません。原理自体はシンプルですが、回転速度の調整や各機構の組み合わせなどは緻密な作業の積み重ねを要するところでしょう。しかも制作期間は約1カ月っていうんですから、ジョシュさんのクラフトスキルに驚きます。何でもない音も、組み合わせや調整によって和音を奏でる楽器にまで昇華できるんですね。モーターは楽器、物理運動はシンフォニー。source:YouTubeviaLaughing Squid（ヤマダユウス型）甲斐寿憲のキニナルモバイル：今やITはビジネスにプライベートに不可欠なもの。特にスマートフォンやタブレット、ノートPCといったモバイル関連は、現代人にとって必須アイテムになりつつある。日常のニュースや何気ない雑談の中にも、モバイルの話題をすることも増えてきているはず。本連載ではモバイルを中心とした気になる話題をライターの甲斐寿憲がメーカーや開発者、ユーザーに直撃取材をし「実際にどうなのか？」を検証を交えて紹介。今話題の人気の製品、気になるメーカーの動向を分かりやすく紐解いていく。ひょっとすると、そこに新たなビジネスチャンスのヒントが隠れているかもしれない。ぜひ、大人のITスキルの一貫として役立てていただきたい。日本初のAndroidスマートフォンはサムスン製でもソニー製でもない。2009年7月に登場した台湾・HTC製（docomo PRO series HT-03A）が最初となる。実はHTCは世界的にも最初にAndroidスマートフォンを開発し市場に投入したメーカーでもある。そんなパイオニア的存在のHTCが今再び、日本市場で存在感をみせている。HTC北アジア法人のJack Tong社長によると、2016年第2四半期（7月1日〜9月30日）の販売実績は前期よりも期待ができ、最新モデルHTC 10の売り上げをみると、44％を日本向けが占めているという。今回はそのHTCの日本法人、HTC NIPPONの玉野浩社長を取材し「HTCのこれまでとこれから」を聞くことができた。玉野社長が見る今のスマートフォン市場とSIMフリースマートフォンの現状、同社のVR製品・HTC Viveに賭ける思い」を語っていただいた。まだ認知度が低いがAndroidのパイオニア――最初に失礼なご質問かもしれません。スマートフォン・携帯電話好きには「Androidスマートフォンのパイオニア」的な存在、「ハイスペック機種の雄」として名高いHTCですが、一般のユーザーには、まだ認知度が低いようです。この点についていかがでしょうか。玉野社長（以下、玉野）：HTCは日本市場においてハイスペックなスマートフォンを販売してきました。ただ、一般の方からは「HTC？　日立？」といった感じに誤解されてしまうこともまだあるようですね（正式にはHTCはハイテクコンピュータの略とされている）。テレビCMなどで乃木坂46を使って認知度向上を狙った時期もありましたが、彼女たちのほうが有名になってしまいましたね。多くの人は「日本のスマートフォンはiPhone3Gから始まった」と思われているようですが、実は日本初のAndroidスマートフォンだけでなく、日本初のスマートフォンもHTC製なのです（当時はWindows CEベース）。グローバルモデルをそのまま投入したかったHTC 10――最新のハイスペックスマートフォン「HTC 10」（※）が売れているようですが、玉野社長から見てHTC 10はいかがでしょうか？玉野：いろいろなサイトをチェックしていますが、今回のHTC 10はユーザー満足度の評価が高いですね。日本市場はiPhoneの存在が大きく、その次にGalaxy（サムスン製）とXPERIA（ソニー製）があります。そしてその次に……を考えたときに、当たり前の製品ではなく、「尖った製品」であることが重要だと思うのです。日本市場では尖った製品を出しにくいのですが、HTC 10は日本固有の付加価値を落としてでもグローバルモデルそのままに尖らせてみたという製品なんです（ワンセグなどの日本固有の機能を付加すると、そうした機能を搭載していない海外モデルに比べ本体価格が高くなるだけでなく、バッテリー消費の増加やパフォーマンスの低下、Android OS採用スマートフォンとしての親和性の低下などにつながっている原因の1つと言われている）。その潔さがユーザー満足度の結果につながったのではないでしょうか。格安スマホ市場はポケモンGOで変化を始めた――今の日本のSIMフリースマートフォン市場について、どのように考えていますか？玉野：日本のSIMフリースマートフォン市場は、ある程度予想していた通りの展開になってきていると思います。価格帯で言うと2万円以下の機種が「SIMフリースマートフォン」だと思われている一般ユーザーがほとんどではないかなと。理由は簡単で「格安スマホ」という名前で販売や報道がされているから。本当は「格安回線（格安MVNO）」なのですが、いつのまにやらそういうカタチで浸透しています。ですから、中国メーカーの価格競争力の高い製品がよく売れています。当社の製品もMVNOで扱っていただいていますが、MVNOのほうで価格を下げて販売されるケースも。そうなると同じ製品を扱う量販店での店頭販売が厳しくなる。ですから、今後は「MVNO向け」「量販店向け」といった形で、製品を分けないといけないのかなと思っています。――今後も日本のSIMフリースマートフォン市場は、「格安スマホ」という流れで拡大していくと思いますか？玉野：今後は「多少、品質や性能が悪くても安ければいい」というユーザー側の認識が「これではマズい」という方向にシフトしていくのではないかと思っています。なぜならスマートフォンゲーム「ポケモンGO」の登場で変化の兆しが現れたのではないかなと。――確かに格安スマートフォンの一部で「ポケモンGOができない」「動作が遅い」「ダウンロードができない」という話題はよく出ます。玉野：ポケモンGOのためだけではないのですが、当社もHTC 10で好評を博しているハイスペックな技術を「中級価格帯に落とし込んで、SIMフリー市場に製品を投入できないか」と考えています。ViveでVR市場を牽引しはじめたHTC――HTCはVR機器「HTC Vive」（※）を日本市場に投入しました。玉野社長から見て、日本市場でのVR、HTC Viveの可能性についてお話を聞かせてください。玉野：初めて世の中にViveを発表したのは2015年のバルセロナ（MWC、携帯電話関連の世界最大の国際見本市）なのですが、その前年にPC向けゲーム配信サービス・バブル社と共同開発しました。その後、約5000社以上のゲームデベロッパーに開発キットを提供し、1年間フィードバックをいただきました。そして今年正式に製品として発表したわけですが、なぜHTCがVRを手がけたのかといいますと、答えは1つしかありません。「HTCだから」なんです（笑）。――どういう意味でしょうか？玉野：「最高のVR製品にしたい」という想いがありました。なぜ最高のモノにしなければいけなかったというと、「早く飽きられてしまう恐れがある」から。例えば、3Dテレビが一時期市場に投入されましたが、ハードの中途半端さ、コンテンツ不足などから一般化する前にフェイドアウトしました。そのようなことにならないためにコンテンツとそれを支えるハード（VR機器、それを接続するPC）をそろえることで、「ビジネスとして盛り上がる」と考えました。パートナー各社とは1年ほど仕込んできまして、結果、15万円ほどでViveに対応できるPCが登場し、Vive本体価格（9万9800円・税抜）を合わせて、25万円ほどで最高のVRを体験できる環境を整えることができました。コンテンツも400タイトルを超えています。――Viveの普及の環境は整ったということですね。ソニーもPlaystation VRを市場に投入します。玉野：PlayStation VRが出ることによって、VR市場に注目が集まるのではないでしょうか。ただ、PlayStation VRとViveのVR体験は全く違うものです。それがルームスケールVRです。Viveでは縦横3m×4m、対角5mの部屋の範囲にいるプレイヤーの頭部の向き、位置までをリアルタイムに検出することができます。この範囲であれば自由に歩き回ることができ、仮想空間の中を移動することが可能なのです。このルームスケールVRがViveの大きなポイントです。その違いを多くの人に知ってもらえるように、全国各地に体験できるスポットを増やしていこうと思っています。VRは体験してもらわないと、その没入感（対象に意識が注がれ他の事が気にならなくなる様子や、その度合い）や世界観は伝わらないので。HTCのVR事業の方向性――HTCのVR事業の方向性はやはりViveが中心になっていくのでしょうか？玉野：今後の展開として2つのことを考えています。ハイスペックのViveを今後もブラッシュアップしていく方向性と、もう1つはお手頃なモバイル化という方向性です。モバイルの分野は当社が得意としている分野ですし、両方から普及していきたいと考えています。また一般向けだけではなく、さまざまな業界でも利用できる可能性を見せ始めています。例えば自動車産業。ディーラーが自動車のオプションを設定する際、店頭でViveを使って立体的に見せています。また不動産業界でも活用され始めています。家の図面をViveで立体化することで、紙では確認できなかったことを確認しています。このほかにも医療関係でも導入が始まっていて、手術前のシミュレーションにも利用されています。「VR」といえば「エンターテインメントに使うのでしょ」と思われる人が多いかもしれませんが、実はさまざまな業界で使うことができると思っています。iPhone7/7 Plusの発表が期待されるイベントまで、予想通りであればついに3週間を切りました。ここへきて新モデルには大容量の256GB版が追加されるという噂が、再浮上しています。iPhone7需要でNAND型フラッシュメモリ需要が急増台湾DigiTimesは業界関係者の話として、「新しいスマートフォン、特に『iPhone7』が最大256GBの容量を持つために需要が急増、NAND型フラッシュメモリベンダーはメモリ価格をつり上げている」と報じました。同時に同じ関係者の話として「ただし新しいiPhoneの売り上げが期待を裏切るものであれば、2017年第1四半期のNAND型フラッシュメモリ価格は下落を始めるだろう」とも記しています。需要増で在庫価格引き上げの動きも同メディアによれば、サムスン、SKハイニックスなどの主要NAND型フラッシュメモリサプライヤーは、顧客からの注文増により、いずれも見積もり価格を引き上げている模様です。同時にサプライヤー、ディストリビューターの両サイドで供給を絞り、在庫価格をつり上げようという動きがあるため、需要に供給が追いつかない状況に拍車がかかっています。そしてここで重要な鍵を握るのはやはりAppleです。DigiTimesの情報筋は、iPhone6およびiPhone6s向けのNAND型フラッシュメモリは、2015年の同メモリ供給全体の約15％を占めたと述べています。繰り返し浮上する256GBの噂iPhone7/7 Plusの最大容量が256GBとなるという噂は、今年初めから繰り返し浮上しており、6月には調査会社TrendForceが、iPhone7、iPhone7 Plusともに、ストレージの最大容量は256GBになる、とのスペック予測を公開しています。Source:DigiTimesPhoto:Martin Hajek(lunatic)火星には一体どれほど多様な生物が住んでいるのだろうか？ なんと、またしても火星で生物らしき物体が見つかった。さらに、移動した痕跡までハッキリと残っているというから驚きだ。これまでにも小人からタコやウサギまで様々な生物らしきものが撮影されてきたが、静止画ということもあり、実際に動き回っている様子は知られていなかった。多くのUFO研究家らは、今回の発見を生きた火星の生物が存在する決定的証拠だと考えているようだ。問題の画像を撮影したのはお馴染みの火星探査機「キュリオシティ」。NASA公式ウェブサイトによると、UTC（協定世界時）2016年8月7日6時32分01秒に撮影されたそうだ。早速ご覧いただこう。一体これは何だろうか？ 即断するのは容易ではないが、それほど大きくない甲虫のように見える。この生物の右方向には、地面をえぐる一筋の線が確認できる。両者に関係はあるのだろうか。世界的に有名なUFO研究家スコット・ウェアリング氏の意見を聞いてみよう。「線のようなものは、この生物が移動する際に、地表の砂を脇に押しのけた時にできたものだろう」「この生物をズームしてみたが、どうやら“カニ”に似た形をしているようだ」なんとウェアリング氏は、この生物を「火星カニ」、線状の物を移動した痕跡だと考えているようだ。実は昨年8月にも、映画『エイリアン』に登場するエイリアンの幼生「フェイスハガー」に酷似した「カニ」のような生物が発見されている。ウェアリング氏の推測もあながち間違ってはいないかもしれない。移動した痕跡がこれほどはっきりと残っているならば、もしかしたらこの「カニ」は撮影時に活動中だったのかもしれない。火星にはしばしば強風が吹き荒れ、それにより火星表面の砂塵は刻一刻と形を変えるため、砂地の痕跡が長時間残るとは考えにくいからだ。また、他に類似した線が近くに見られないことから、風によって形成されたものでもなさそうだ。平均気温マイナス43度の極寒砂漠を歩き回る「火星カニ」。もし本当に生き物だとしたら、驚異的なタフネスだ。さらに生命維持や移動にはエネルギーが必要となるはずだが、不毛な火星で一体どうやってエネルギーを得ているのだろうか？ 他の火星生物を捕食しているのだろうか？ 大気や砂から得ているのだろうか？ 火星の食物連鎖に興味が尽きない。ここで比較のために、「キュリオシティ」のタイヤ痕を見てみよう。この写真は火星探査中の「キュリオシティ」を火星の周回軌道上の探査機「マーズ・リコネッサンス・オービター」が撮影したものだ。ご覧のように「キュリオシティ」の後方に2本の線が続いているのが確認できる。このように火星地表を移動すると砂の上に軌跡が残される。今回発見された物体が移動していた可能性は極めて高いといって良いのではないだろうか。昨年、火星の地下に濃い塩水が現在も流れている証拠を発見したとNASAが公式に発表したこともあり、以前にも増して火星の生き物に世界中が注目している。水があれば生命体が存在してもおかしくはないだろう。火星には我々の想像を絶する最強生物たちが右往左往しているのかもしれない。（編集部）参考：「UFO Sightings Daily」、ほか「ロジクール G933 SNOW ワイヤレス 7.1 サラウンド ゲーミング ヘッドセット」株式会社ロジクールは、2016年9月1日（木）に「ロジクール G933 SNOW ワイヤレス 7.1 サラウンド ゲーミング ヘッドセット（G933rWH）」を発売する。7.1chサラウンドサウンドで臨場感のあるゲームを楽しめるヘッドセットのスペシャルカラーモデル。Logicool Gとしては初のホワイトカラーバージョンとなっている。価格はオープンで、ロジクールオンラインストアでの予価は2万4130円（税抜）。本製品は、USBアダプタを用いる2.4GHz接続のワイヤレスヘッドセットで、対応OSはWindows 10 / 8.1 / 8 / 7。PS4やXbox Oneなどのコンソールゲーム機にも対応している（Xbox Oneでの使用には別売のXbox Oneステレオ ヘッドセット アダプタが必要）。7.1ch Dolby サラウンドサウンド、RGBライトの設定、Gキー プログラミングにはパソコンおよびロジクール ゲーミングソフトウェアのインストールが必要だ。オーバーヘッド型のヘッドホン部には40mmネオジムドライバーユニットを採用し、周波数特性は20Hz〜20kHz。アドバンストPRO-Gオーディオドライバーと7.1chサラウンドサウンドで、立体的かつ臨場感に満ちたサウンドが忠実に再現される。本体には、周波数特性が100Hz〜20kHzで単一指向性のノイズキャンセリングマイクも搭載。ゲームデバイスに接続しながら付属の3.5mmアナログケーブル（インラインコントロール搭載）を用いることで、スマートフォンなどのモバイルデバイスと3台まで同時接続でき、ゲームプレイ中でもヘッドホンを外さずに通話できる。本体サイズは190（幅）×180（高さ）×94（奥行）mmで、本体重量（USBワイヤレスミックスアダプタ含む / アナログケーブル除く）は380g。RGBライトありで約8時間、RGBライトなしで約12時間のバッテリー駆動時間が実現されている。株式会社ロジクール問い合わせ：050-3786-2085価格：オープンURL：http://www.logicool.co.jp/2016/08/18掲載：M-ON! Pressマンホールの水位をクラウドで管理して氾濫を検知。なるほどです。近年では、ゲリラ豪雨による被害が各地で報告されています。富士通は、そんなゲリラ豪雨被害の軽減を目的とした『下水道氾濫検知ソリューション』を、”下水道事業者向け”に8月15日より開始しました。【詳細】他の写真はこちらマンホールの水位を定期的にクラウドへ転送同ソリューションは、下水道のマンホールに設置した水位センサーが収集したデータを、マンホール周辺に設置されたゲートウェイを経由して、5分ごとに無線でクラウドに送信するもの。水位情報の測定時間の間隔は、天候や測定箇所の特性に応じて変更することも可能です。下水道管路内の水位情報をリアルタイムに可視化クラウドに収集・蓄積された水位データは、水位モニタリング用アプリケーションにて地図上にグラフ表示され、自治体の防災担当者はWebブラウザから各マンホールの水位情報を確認できるほか、有事の際には地域住民に対して氾濫情報の通知や被害抑制に向けた事前対応を即座に行える仕組みとなっています。電池交換は約5年間不要ここで用いられる水位センサーは、温度差によって得られるエネルギーを電力に変える「熱電変換ユニット」から電力を供給するため、従来のバッテリー駆動式による電池交換周期が10カ月だったのに対し、同方式では約5年まで大幅に延長されます。運用の大幅な効率化によってメンテナンスコストを削減できるとともに、電源や光ファイバーケーブルの敷設が不要なため、既設のマンホールから測定したい箇所を柔軟に選択でき、導入コストの抑制も見込めるそうです。なお、販売価格は個別見積となります。文／吉野ヤタロー関連サイト富士通ニュースリリース尿酸値が高いと言われて、食事が心配になっていませんか？アメリカの政府機関が過去の6,000件以上の研究結果を調査し、生活習慣や薬が痛風に及ぼす効果をまとめました。◆6,269件の文献を調査ここで紹介する研究は、アメリカの政府機関である医療品質研究調査機構（AHRQ）が、痛風の急性発作時および慢性期の治療について、これまでに行われた研究報告を集めて比較したものです。研究班は、検索で見つかった6,269件の研究論文とその他のデータをもとに調査を進め、治療によって実際に効果が出た証拠となるデータを集めました。◆食事で尿酸値は下がらず、 プリン体 制限で症状改善はないかもしれない集まったデータを証拠として次の結果が得られました。コルヒチン、NSAIDs、ステロイド薬で痛風発作時の痛みを抑えることができる。コルヒチンの副作用による胃腸症状は23%から77%の人に現れる。NSAIDsの副作用による胃腸症状は10%以上の人に現れ、穿孔（穴が開く）などの深刻な事態の例もある。ステロイド薬によって高血糖や免疫抑制などの副作用がある。痛風と診断された人が食事のプリン体、タンパク質、アルコールを減らしたり、体重を減らしたりすることで症状が改善すると言える十分な証拠はない。痛風と診断された人が食事内容、節酒、減量の指導を受けることで尿酸値が下がると言える十分な証拠はない。漢方薬、針治療で痛風が改善するとも、悪化するとも言える十分な証拠はない。痛風と診断された人が尿酸値を下げる薬を使っても、6か月以内の痛風発作は予防できない。尿酸値を下げる薬の開始から1年後以降に、痛風発作の再発が減少する。尿酸値を下げる薬とともに低用量コルヒチンまたは低用量NSAIDsを使うことで、痛風発作の再発が減少する。アロプリノール（尿酸値を下げる薬、商品名ザイロリックなど）の副作用により、中毒性表皮壊死症、スティーブンス・ジョンソン症候群などの深刻な皮膚症状が出た例がある。尿酸値を定期的に測定することが良い結果につながると言えるだけの十分な証拠はない。この結果によれば、尿酸値が心配な人が食事や飲酒を厳しく制限しても痛風予防になるかどうかは確かでないことになります。ただし、飲酒や肥満は痛風だけでなく多くの生活習慣病に関わっていることもあわせて考えるべきでしょう。一方、薬による治療が何に効いているのかについても証拠が見つかりました。痛風が心配でいろいろな対策をしている人は、それぞれの対策が何を目的にしているのか整理してみてはいかがでしょう。◆参照文献Management of Gout.AHRQ Comparative Effectiveness Reviews. 2016 Mar.http://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK356141/単なる検索エンジンにとどまらず、インターネットユーザーの日常を少し楽しくしてくれるGoogle社。Googleアースやストリートビューが実装されたときの感動は、ひとしおだったのを今でも覚えています（そしてそのあと、日常にすっかり溶け込んでいるのも凄いところ）。Googleネタは底なしです。今回は、たぶんあなたが知らないGoogleの真実を５つご紹介します。◆１．天体観測ができるGoogle MapやGoogle Earthで、一時代前のSF的世界を実現したGoogle。実は、スクリーン上で天体観測を可能にする出典：infolab.stanford.edGoogleがまだプロジェクト段階だった頃、Googleのストレージはわずか40GBで、小さなLEGOブロックの中に収められていました。40GBといえば、みなさんが日常で使っている最新スマートフォンの容量よりも小さいほどです。一説によれば、容量が大きくなってもすぐに対応できる、というのがLEGOブロック採用の理由だとか。しかし、さすがに現在Googleが世界各地に抱えている100万近いサーバーをLEGOに収めることもできないので、初代のストレージはそのままスタンフォード大学（創業者の学び舎）に展示されています。◆３．ヤギをレンタルしているカルフォルニア州のMountain Viewに位置するGoogle司令部（HQ）では、ヤギをレンタルしています。エイプリルフールっぽく聞こえますが、まぎれもない真実。200頭のヤギをMalaco社製Swedish Fish充実したメニューの社員食堂や、豊富な飲食物を楽しめることで有名なGoogle社。記念すべき初の“社内お菓子”は1999年採用のSwedish Fishでした。おそらく日本ではあまり知られていませんが、Malacoというスウェーデンのお菓子会社が1950年代からアメリカで販売している“魚型キャンディーガム”です。たった１つのキャンディーガムからどんどん拡大したGoogleのお菓子文化は、今では“入社太り”の一因にもなっています。◆５．恐竜の化石がある出典：http://www.businessinsider.comカルフォルニアのGoogle司令部には恐竜の化石があります。それもコハクとか足跡とか、通路に飾るような小さな化石ではありません。Google社が展示しているのは巨大なティーレックスの化石です。“(Googleを)絶滅させてくれるな”というメッセージが込められているとかいないとか。そのほかにも、巨大な宇宙船や、LEGO人形に滑り台など、働く人がうらやましくなるような仕掛けばかりです。以上、たぶんあなたが知らなかったGoogleの真実5選でした！まだまだ奥深いGoogleの世界、ぜひ探ってみてくださいね。文／諸原龍之介【ギャラリー】Koenigsegg Agera XS (6枚)ケーニグセグは、米国カリフォルニア州で8月15日に開幕したモントレー・カー・ウィークで、公道走行可能な「アゲーラRS」を披露して集まった人々の注目を浴びた。今年3月のジュネーブ・モーターショーで発表されたこのスーパーカーは、ついに米国の公道を合法的に走ることができる認証を取得。その第一号車はオーナーの希望で「アゲーラXS」と名付けられた。ボディカラーにはダイヤモンドダスト・メタリックが眩しい"Karosserie Orange"と呼ばれるオレンジ色が採用され、センター・ストライプをはじめとする各部のカーボンファイバー地とポップなコントラストを見せる。カーボンファイバー製のリアウィングはケーニグセグ「アゲーラOne:1」と似ているが、オーナーの要望により、これまでケーニグセグのモデルに取り付けられた中で一番大きなサイズが取り付けられたという。外観のオレンジに合わせて、インテリアにはオレンジのステッチが入った黒のアルカンタラを採用。さらに、スマートエアバッグ、油圧式昇降システム、「Apple CarPlay」など高級スーパーカーに相応しい便利な機能も搭載されている。鮮やかなボディカラーや巨大リアウィング以外は、基本的にアゲーラRSと変わらない。パワートレインはRSと同様、最高出力1,160hpを発揮する5.0リッターのツインターボエンジンと、パドルシフト式の7速トランスミッション搭載する。ケーニグセグはモントレー・カー・ウィークで、納車に向けて生産が始まっている「レゲーラ」も披露。最高出力1,500hp以上という凄まじいパワーを誇るこのハイブリッド・ハイパーカーは、白煙を巻き上げてバーンアウトすることも可能だ。byJoel Patel翻訳：日本映像翻訳アカデミーauかんたん決済KDDI株式会社と沖縄セルラー電話株式会社は、App StoreおよびApple Music、iTunes、iBooksにおける支払方法として、「auかんたん決済」（キャリア決済）に対応したと発表した。同サービスは、auのiPhoneであればすべてのユーザーが利用可能。auのユーザーで新規または既存のApple IDを持っていれば、App Store、Apple Music、iTunes、iBooksのアカウント設定画面で、支払方法として「キャリア決済」を選択するだけで利用できる。この新しい選択肢は自動的に表示され、ユーザーは1クリックでどのデバイスからもコンテンツを購入することが可能となる。なお、iCloudでの容量追加購入も対象となっている。ただし、Apple Storeでの商品購入には対応していないほか、法人契約端末についても非対応となる。発表資料URL:http://news.kddi.com/kddi/corporate/newsrelease/2016/08/17/1977.htmlauかんたん決済URL:https://id.auone.jp/payment/pc/2016/08/18翻訳ピカイチ V15株式会社クロスランゲージは、Windows用の英日・日英翻訳ソフト「翻訳ピカイチ V15 for Windows」を9月9日に発売すると発表した。同ソフトは、上位製品「トランサーシリーズ」の高精度翻訳エンジンと、豊富な分野の専門語辞書を搭載した英日／日英翻訳ソフト。クラス最大となる総辞書語数751万語の辞書を搭載しており、「自動車工学」、「航空宇宙」、「防衛」、「化学」、「会計」、「マーケティング」など8分野の専門語辞書を追加して、合計36分野の専門語辞書を搭載している。PDFをレイアウトどおりに翻訳できる「PDFダイレクトファイル翻訳」機能やMicrosoft Officeの最新版「Office2016/Office365」に対応した「オフィスアドイン翻訳（Word/Excel/PowerPoint/Outlook)」、Webサイトをワンタッチで翻訳できる「IEアドインホームページ翻訳」などの機能を搭載するほか、専門語辞書カラー表示機能なども搭載している。翻訳された単語がどの専門語辞書からの出典かがひと目でわかるようになっており、より適切な分野の専門語辞書を選択することで、翻訳精度を高めることが可能となる。価格：パッケージ版　28000円（税抜）ダウンロード版　22400円（税抜）株式会社クロスランゲージURL:http://www.crosslanguage.co.jp/products/pikav15_win/2016/08/18コーレル株式会社は、写真編集ソフトウェア「Corel PaintShop Pro X9」シリーズを9月2日に発売すると発表した。同ソフトは、写真編集やグラフィックデザイン、イメージ補正など幅広い用途で使用できる写真編集ソフトウェア。本バージョンでは、新たに「テンプレートから新規作成」機能や、テキストプリセット、スマート修整が適用できるようになったバッチ処理機能などが追加された。また、編集・注釈の挿入ができるスクリーンショット機能や、色合いの調整が簡単なグラデーション塗りつぶしツールも搭載した。また、「Corel PaintShop Pro X9」にRAWイメージを変換できるソフト「Corel AfterShot 3」およびノイズ除去などの補正を行える「Perfectly Clear 2 SE by Athentech Imaging」、キャプチャソフト「Corelライブ画面キャプチャ」などを加えた「Corel PaintShop Pro X9 Ultimate」および、ビデオ編集ソフト「VideoStudio Pro X9」をバンドルした「Corel PaintShop Pro X9＋VideoStudio Pro X9」も用意する。価格（税抜）：パッケージ版Corel PaintShop Pro X9　9800円Corel PaintShop Pro X9 Ultimate　14800円Corel PaintShop Pro X9＋VideoStudio Pro X9　17800円ダウンロード版Corel PaintShop Pro X9　8980円Corel PaintShop Pro X9 Ultimate　12800円Corel PaintShop Pro X9＋VideoStudio Pro X9　15800円コーレル株式会社URL:http://www.paintshoppro.com/jp/products/paintshop-pro/2016/08/18代を重ねるごとに進化するiPhone。しかし防水性能を求める人々はiPhoneを選ぶことができず、ソニー・エクスペリアなど、防水性能を備えたスマホを選択するしかなかった。そこへこの夏、米国アップル社が米国特許番号US009412183にて「水中で撮影した写真の色調を整える方法」についての特許を取得していることがわかった。この方法はモバイル機器に特化したものではないとはいえ、昨年12月には自己修復機能を持ったエラストマー樹脂が防水バリアーを形成することで電子機器の各種端子挿入部からの水の浸入を防ぐ特許も取得していることから、「iPhoneの防水化」へが現実味を帯びてきた。■iPhoneブームの再来は？©ぱくたそ防水性能の有無はスマホを選ぶ理由のひとつ。防水性能がないiPhoneを「水に濡らして壊して懲りた」という層が脱iPhoneし、乗り換えたというケースも少なからず見聞きする。もしiPhoneが防水性能を手に入れると、状況の一変もあり得る。防水性能がネックでiPhoneに手が伸びなかった層には十分な「引き」となるだろう。もちろん現在のiPhoneユーザーも便利になる。その上、カメラ機能に優れたiPhoneが上述の特許技術を用いて水中写真の世界にも「デジカメいらず」旋風を巻き起こすことになれば、再びiPhone3GSの頃のようなiPhoneブームが巻き起こるかもしれない。■「iPhoneに欲しい機能」は？©ぱくたそ防水性能のほかでiPhoneに望む機能には、どういったものがあるだろうか。iPhone3G時代から新機種が出るたびに買い換えている「iPhone信者」の40代男性に聞いてみた。「ズバリ、落としても割れない機能です。iPhone6 PLUSは購入して早々に手から滑り落ち、画面の角が欠けてショックを受けました」「おサイフケータイ」「SDカードスロット」「ストラップホール」などが挙がるかと思いきや、「割れない機能」とは意外だ。iPhoneに限らず画面が網目のようにバリバリと割れたスマホを使っているユーザーは多い。防水性能の次にはぜひ、期待したいところだ。・あわせて読みたい→iPhoneやMacが「高くない」と思う人は肉食系？（文／しらべぇ編集部・上泉純）〔PHOTO〕iStock自然に学び、自然を超える生物に必要な地球上の酸素とエネルギーは、植物や藻類が長い時間をかけて、「光合成」と呼ばれる太陽光を利用した光化学反応によって蓄積されてきた。近い将来直面する環境・エネルギー問題はやはり、太陽と水だけでエネルギーを創り出し、二酸化炭素を再利用するクリーンな「人工光合成」に頼るしかないのか?！生物の進化を支えてきた光合成のしくみから、夢の新エネルギーを実現するための要素技術までをわかりやすく解説する。はじめに毎年のように、「今年はどうしてこんなに暑いのか」「今年の雪は例年になく深い」「異常気象ではないか」などと感じるのは筆者ばかりではないらしい。ニュースに耳をそばだてながら、自身が年齢を重ね、体力が低下して温度変化に対応できないのかと自戒するむきもあろうが、観測の結果は実際に地球の温度上昇を示しているという。スウェーデンのアレニウスは、電解質に関する業績でノーベル化学賞を受賞（1903年）しているが、非常に多才な科学者で大気の温暖化と二酸化炭素濃度とについて初めて考察し、その推算式も提案している。大気中の二酸化炭素濃度が増加するとその保温効果で大気温が上昇すると考察したのだ。この影響だろうか、文学にも登場する。宮澤賢治『グスコーブドリの伝記』に二酸化炭素による温暖化がでてくる。人類はこれまでに石油などの化石資源を、いわば頓着なく使ってきた。エネルギーについては自然採取の食いつぶし型の消費をしてきた。石油をエネルギー源として燃やせば二酸化炭素が発生する。植物が気の遠くなるような時間をかけて蓄積してきた二酸化炭素は化石資源となっているが、大量に化石資源を燃焼させれば当然、大量の二酸化炭素が放出される。アレニウスの想像が現実のものとなりつつあるのである。このまま放置して手遅れになる前に、地球食いつぶし型ではなく、快適な地球を維持できる定常型のクリーンエネルギーシステムを開発しなければならない。太陽光を利用して電気を作る太陽電池のいっそうの普及や、水を原料に水素などのクリーンエネルギー物質を作る人工光合成の開発が急がれている。本書は、人工光合成への挑戦をできるだけわかりやすく解説しようとした。文字通り、人工光合成とは、自然の光合成を学び、真似て、あるいはまったく異なるしくみだがその機能の一部は自然を超えるものを開発しようとするものである。この分野は、本書で述べるように1967年のホンダｰフジシマ効果の発見以来、その基礎研究では我が国が世界をリードする分野の一つである。しかし、いつ実現できるのか？　社会に全面的に適用しようとする目標年を2050年と設定しているが、そんな悠長なことで大丈夫か？　人工光合成はどこまで進んでいるのか？　何が問題なのか？　社会はどう考えたら良いのか？──このような視点で本書を読んでいただけたら幸いである。長期的な取り組みはマラソンレースに例えられることがあるが、人工光合成の実現はマラソンというよりも、駅伝競走と考えたい。各区間を全力で疾走しつつ次世代にバトンを渡そう。各区間記録の達成が、山登りに例えれば、初登頂、新ルートの発見など科学史に残る業績となろう。2016年の時点で高校生なら、目標年の2050年には50歳だ。社会のリーダーになっているだろう。将来を担う世代には、人工光合成の進捗を見守り、是非自身がバトンを受け取り、その研究推進、技術推進に参加していただきたいと心から願うものである。研究最前線では、研究者は自身の研究が将来どのように社会に役に立つかを「知の望遠鏡」を通して見ようとする。一方、現実の社会生活では、解決してほしい課題の背後に潜む科学を「知の顕微鏡」を通して理解しようとしている。本書が、この望遠鏡と顕微鏡をつなぐ役割を果たすことができれば執筆者一同、望外の喜びである。編　光化学協会（こうかがくきょうかい）一九七六年発足。光化学、光技術領域の基礎研究から幅広い応用技術を担う専門家集団。光化学の情報発信基地。個人会員一〇〇〇名余、賛助会員三六社。監修　井上晴夫（いのうえ・はるお）首都大学東京大学院特任教授・人工光合成研究センター長。一九六九年、東京大学工学部卒。工学博士。文部科学省所管の科学技術振興機構「さきがけ研究」の「光エネルギーと物質変換」研究総括、文部科科学省・科学研究費・新学術領域研究「人工光合成」（略称：An Apple）領域代表。『夢の新エネルギー「人工光合成」とは何か』世界をリードする日本の科学技術光化学協会＝編井上晴夫＝監修発行年月日： 2016/08/20ページ数： 240シリーズ通巻番号： B1980定価：本体　900円（税別）⇒本を購入する（Amazon）⇒本を購入する（楽天）⇒本を購入する（Amazon）⇒本を購入する（楽天）ブルーバックス前書き図書館のメニューページはこちらアプリ情報プラットフォームを提供するApp Annie（アップアニー）は、日米英において最も利用されたiPhoneアプリの調査を行ない、以下のようなレポートにまとめた。アプリがますます人々の日常生活に浸透してきた今、直接のアプリストア収益だけでなく、利用量が重要な指標となってきている。同レポートでは、月間アクティブユーザー数（MAU）、利用率増加、利用時間（米国のみ）など、利用量の各指標に関わるランキングを提供。多くのランキングでFacebook社のアプリが上位に入る一方、Snapchatもそれを追う形でランクインした。日本ではYahoo社のアプリが特に利用率を伸ばしている■iPhone利用率増加ランキング：日本ではYahoo社のアプリが躍進下の表は利用率（アプリを起動したユーザーの割合）の増加ランキングを示したもの。3か国すべてにおいて、Facebook社のアプリが多くランクインしているが、日本ではYahoo社のアプリが3つランクインしている（Yahoo!天気、Yahoo!防災速報、Yahoo!ニュース）。■iPhone利用時間ランキング：SnapchatがFacebookに次ぐ2位にMAUランキングではFacebook社のアプリが上位を独占したものの、利用時間を見るとSnapchatが1つ順位を上げ、Facebookにつぐ2位にランクインした。その背景には、Story機能やディスカバリー機能など、ユーザーのアプリ利用時間を伸ばす機能があると考えられる。文／編集部我々が意識するしないにかかわらず、IoTの波が急速に私たちの生活に入り込んできている！そんな折、最先端IoT酒樽「ALCHEMA（アルケマ）」なるものが登場した。どんな代物かと言えば、自家製ワインや果実酒をアプリで簡単に作れてしまうという、お酒好きにはたまらないIoT家電なのだ。クラウドファンディングで支援募集を開始後、僅か3日で目標金額を達成し、アメリカでの発売が決定した注目の製品だ。長年の経験に裏打ちされた勘所は一切不要！アプリのナビゲーションで見事なホームメイドリカーが完成。さあ、その実力はいかに？見た目は普通のポット。こちらとスマホだけでOK！見た目の普通さを見事に裏切る！使い勝手も超・簡単なIoT酒樽お手製の果実酒や、ワインはチャレンジしてみたいと思いつつも、意外とハードルは高い。それなりの道具と、材料と、レシピが必要で、作った直後の味見は何の役にも立たないから、美味しいものができる保証は何一つない。フレッシュジュースを作る感覚で、お手製のリカーができてしまう。まさに魔法のIoT酒樽♪でもそんな不安と億劫さとは無縁のこの「ALCHEMA（アルケマ）」。必要なのは、水と果実や砂糖といった材料、そして酵母パケットを入れて、発泡度合いなどをアプリで設定するだけ。本当にそれだけ！デバイスにはセンサーが搭載されていて、継続的に醸造過程における重要な値を検出。自動で醸造を行い、終了するとすぐにアプリケーションで教えてくれる。お好みの味をアプリで簡単設定可能！医療分野レベルの最先端技術を投入！最新テクノロジーを駆使した「ALCHEMA」。医療分野に使われるほどのレベルの”UV-C LEDライト”を装備し、容器の消毒をしてから、発酵プロセスがスタートする。アプリを使って、発酵過程を監視することができるため、途中でフタを開けて中身を確認する必要もない。雑菌混入の危険性の回避など安全面にも配慮している。「ALCHEMA」デバイスの構造は、ざっとこんな感じ。すぐにでもゲットしたいところだが、まずはひと足早く、米国市場での展開となる。日本では、味噌など発酵食品にも応用するなど、日本向けにアレンジをする予定とのこと。お酒だけでなく、お手製味噌まで作れるなんて、ますます期待感が高まる！3ステップで簡単あらためて「ALCHEMA」使用方法はこちら完成までの期間：約１～２週間■STEP1. アプリでレシピを選択オンラインレシピデータベースを閲覧し、フルーツ、砂糖、水など、必要な材料を用意しする。■STEP2. 食材果物、砂糖、水など、材料の追加それぞれのレシピは酵母の種類と、どのくらい酵母を追加するかを示している。材料を追加する時、Alchemaがその重さを量り、アプリを通して十分な量を知らせてくれる。■STEP3. 酵母パケットを追加発酵させるためには酵母が重要！作るサイダーの種類によって、最適な酵母をレシピが教えてくれる。追加酵母は、Alchemaのサイトか、地元の自家製酒用品取り扱い店で購入できるようになる。あとは何もせず寝かせて待つだけ。フルーツやレシピにはよるものの、約1〜2週間で完成する。必要な材料を用意発酵完成まで放置完成時はアプリ内で通知目標金額を＄80,000（約800万円）に設定し、公開後3日で目標金額を達成、その後も支援金額は右肩上がり。製品への期待度がお分かりいただけるだろう。■製品概要製品名：ALCHEMA（アルケマ）www.alchema.comクラウドファンディング情報はこちら■プロジェクトページ：ezrt.io/c580b46問合せはこちら■ハタプロ：hatapro.co.jp水と果実とペーストをIoT酒樽に入れて、アプリで好みを設定して待つだけ重工各社は設備納入後のＩｏＴやＡＩを駆使した保守サービスに力を入れている＝相模原市の三菱重工業・相模原製作所（三菱重工業提供）重工各社がＩｏＴやＡＩ技術の取り込みに一斉に動いている。すでに、米ゼネラル・エレクトリック（ＧＥ）や独シーメンスなど欧米勢がこうした先端技術を使い顧客に付加価値の高いサービス提案をしており、これに対抗するためだ。ＧＥは航空機エンジンにセンサーを搭載し、故障予知や燃料コストを削減するサービスを展開。シーメンスも独自のビッグデータ解析システムを開発し、顧客へのサービス提案を強化している。国内企業では日立製作所や東芝もＩｏＴやＡＩの取り込みに力を入れている。重工業の分野では、従来の顧客の注文通りに「ものづくり」をするだけでは差別化を図れず納品後に有効なデータを提供するサービスの重要性が増している。先行する欧米勢に対抗しようと、国内重工各社も対応を急いでいる。三菱重工は重要インフラのセキュリティーを確保するため、ＮＴＴと提携した。米ＩＢＭのＡＩ「ワトソン」の導入も検討している。宮永俊一社長は「他社との提携で対応を急ぎたい」と話す。一方、航空機エンジンや橋梁など手がけるＩＨＩもグループ共通の情報基盤を整備している。４月にはＩｏＴを推進する部署の人員を倍増した。製品の稼働状況の遠隔監視や、故障を事前に検知するサービスを各事業部に広げる方針だ。政府は新成長戦略としてＩｏＴやＡＩなど次世代技術を活用した「第４次産業革命」の推進を掲げているが、国内勢の対応が遅れれば、ＧＥやシーメンスとの差が開く可能性もある。報道陣に公開された川崎重工業のロボットのショールーム＝５日、東京都港区（黄金崎元撮影）川崎重工業がお台場に開設したショールームに展示されている双腕ロボット「デュアロ」＝５日、東京都港区（黄金崎元撮影）川崎重工業のロボットショールームの式典に参加したモデルで、ニュースキャスターの市川紗椰さん＝５日、東京都港区（黄金崎元撮影）川崎重工業が１０月に国内の重工大手で初めて、米国のシリコンバレーにモノのインターネット（ＩｏＴ）や人工知能（ＡＩ）の拠点を設立することが１７日、分かった。現地の優れた技術を持つベンチャー企業を発掘し、ガスタービンや鉄道車両、航空機、船舶などのビジネスに取り込む。相乗効果が期待できるベンチャー企業には出資も行い、新会社の設立も検討する。ガスタービンや鉄道車両など重工業の分野では納品後の保守サービスとして、センサー技術を使いさまざまな情報を収集・解析し、故障の予知などに活用する動きが広がっている。川崎重工はＩｏＴやＡＩを開発する最先端の企業が集積するシリコンバレーに拠点を置き、日本から駐在員数人を派遣する。まずは提携先を見つけ、場合によっては資本参加し、共同で新サービスを開発する。また、自社工場の生産効率を高めるため、膨大なデータを処理できるベンチャー企業の発掘も急ぐ。川崎重工は各工場をインターネットでつなぎ、情報を管理する基盤を持っており、数年内に従来の４００倍のデータを処理し、有効活用できる態勢の構築を目指す。インターネットに少々不気味な新しいミームが登場した。TechCrunchのRomain Dillet記者の記事にもあるようにNetflixの新テレビ番組、ストレンジャー・シングス（Stranger Things）のタイトル画面は驚くほど美しく仕上がっている。そこでデザイン・スタジオのNelson Cashではユーザーが自分の好きなテキストを入れてこのタイトル画を作れるようにした。これまでに見たオリジナル・タイトルはあまり怖くない。しかしなかなか面白いものもある。たとえば、これとか、これとか、これなどだ。『ストレンジャー・シングス』のブレークは、これまでストリーミング・テレビといえばドキュメンタリーや再放送、B級映画のものとされていた常識を覆し、テレビの概念自体に変革を迫る変化の象徴かもしれない。こちらは真剣な考えのミーム。リンク先画面で赤いタイトル文字をクリックするとテキスト入力画面が表示される。右側のSTRANGIFYをクリックするとカスタマイズされたタイトル画面になる。動作がやや不安定。画面のクリック、再読み込みなどを試す必要がある。また英数字しかサポートしていないもよう。カスタマイズされた画面をダウンロードしたり共有したりできる。記事のトップ画面は「TechCrunchはすごい」というカスタム・タイトル。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）Koboは電子書籍という比較的地味なビジネスにあってリスクを恐れない戦略で知られてきた。それだけでもこのカナダの企業の存在価値は十分にある。Koboがスクリーンサイズやデバイスの品質、機能の革新を推し進めなかったらAmazonが独占する市場にはまったくイノベーションが起きていなかっただろう。Aura OneでKoboはAura HDにつづいて再び大胆なイノベーションを行った。7.8インチのディスプレイはAura HDの影を薄くするほど巨大だ。ただし230ドルという価格もこのサイズにふさわしい。サイズに加えていくつか歓迎すべき機能を備えているものの、電子書籍リーダー専用機としては相当の高価格だ。AmazonのKindle Voyageは30ドル安い（すくなくとも特別価格の場合）。しかし Koboの前回の賭けは成功した。Kobo自身、Aura Oneは「万人向けの製品ではない」ことをいち早く認めている。この種のデバイス、つまり市場で最高のeリーダーに200ドル以上を支払ってもいいという消費者がターゲットだ。スペック7.8インチ、1872 x 1404 E Inkディスプレイ8GBメモリ、 1Ghz CPUメリット大画面夜間用淡青色照明防水デメリット高価バッテリー駆動時間がやや減少バッテリー駆動時間がやや減少大きいことはいいことだあらゆるeリーダーの画面は6インチへとなびいてきた。KoboとAmazonはともに各種の画面サイズを試してきたものの、結局は6インチが最適という結論に戻っている。このサイズは書籍の1ページを表示するのに十分大きく、読み終わった後はパンツのポケットに入れられる。Koboは2013年に発表された6.8インチのAura HDで大画面化のパイオニアとなった。この製品はいまだにeリーダーで最大の画面だ。表示面積が広がったことでページめくりの回数は減った。また大きなフォントでの表示やPDFファイルの表示にも適するようになった。画面の小さいeリーダーでPDFを表示させようとするとピンチとスクリールでひどい苦労をすることになる。7.8というサイズは巨大だが、使ってみると決して大き過ぎはしない。もちろんこのサイズではポケットに入れて持ち歩くのは論外だ。バスや地下鉄の中で片手で読むことはまだ可能かもしれない（これはユーザーの手の大きさにもよる）。AuraOneの重さは230gで6.9mmというのははKoboファミリー中でいちばん薄い。長時間の読書も苦にならない。eリーダーのキャデラックAura Oneがこれほど薄い仕上がりになったのは、側面バックライト、一枚ガラスの新しいディスプレイの貢献が大きい。周囲のベゼルはかなりのサイズで下部にKoboのロゴがあり、トップには目立たないが環境光のセンサーがある。裏側は電子書籍リーダーとしては大胆なデザインだ。側面にはテーパーがつき、わずかに凸面になっており、手のあたりが柔らかい素材で覆われている。トップにはたいへん目立つ電源ボタンがある。物理的なボタンはこれが唯一のものだ。最近AmazonのKindle Voyageで復活したページめくりボタンは残念ながら装備されていない。下部にはmicroUSBポートがある。USB-Cが欲しかったところだが、スマートフォンでも採用しているメーカーはまだ少ないのでこれは無理なのぞみだったかもしれない。外部ポートがありながらAura Oneは依然として IPX8規格の防塵防水だ。これは水深2mの水中で1時間耐えられることを意味する。これは読書の可能性を大きく広げるものだ。ともあれれ読書中にデバイスを風呂の中に取り落としても壊れる心配をせずにすむ。目にやさしいE Inkのディスプレイの解像度は1872 x 1404、300 ppiで、Kindle Voyageと最新のKobo Glo HDと同じだ。多くの印刷物と同程度の解像度なので文字や画像を十分鮮明に表示できる。E Inkの特性はすでによく知られるようになっているが、電力消費が最小で直射日光下でも読みやすい代わりに動作は驚くほど遅い。通常の電子ディスプレイに比べて、このデバイスでウェブサイトを表示させると大きく見劣りする。しかし大半の消費者はeリーダーとしての機能だけを求めるはずなので欠点とはいえないだろう。Aura OneはComfortLight Proテクノロジーを搭載しており、ベッドではバックライトの明るさをコントロールできる。電子書籍リーダーにバックライト照明が加わったのはそもそもベッドでの読書を快適にするためだったから、画面の明るさが調節できるようになったのは大きな進歩だ。ハードウェアeリーダーのキャデラックのプロセッサーは1GhzのSolo Lite iMx6だ。パフォーマンスはAura HD、Kindle Voyageと同等だ。これに512MBのRAM.が組み合わされ、ページめくりのスピードをアップさせている。ただしE Inkの画面に慣れていないユーザーにはかなり遅く感じられるかもしれない。残念ながら電子書籍リーダーの表示テクノロジーはここ数世代ｈではさほど劇的な進歩を遂げているとは言いがたい。逆にAura Oneのストレージに関しては問題はない。Aura HDのストレージ容量の2倍にあたる8GBとした。 この容量は拡張できないが、eブックを6000冊格納できるというのであればおそらくほとんどのユーザーにとって十分だろう。またユーザーはドラグ&ドロップでパソコンからEPUB、MOBI、PDF、CBZ、CBR（コミック用）などのファイルを直接保存することができる。このオープンさがKoboの特長のひとつだ。なお大画面化にともなってバッテリーのもちはやや減少した。ただし価格は229ドル電子書籍リーダー専用機としてはやはり高価だ。KoboにはAmazonのようなアグレッシブなマーケティング能力はない。 （もっとも日本のeコマースの巨人、楽天の傘下に入ったことは助けになっているだろう）。Koboにできることは電子書籍を読むことだけなので、すでにニッチ的である電子書籍リーダーの中でもさらにニッチな製品ということになりそうだ。しかしKoboが電子書籍リーダーという狭い世界を離れてAura Oneをデザインしたことは大いに歓迎されるべきだ。この価格ではAura Oneはeリーダーの入門機ではないかもしれないが、巨大な画面、調節できる淡青色の照明、大容量のメモリなどの特長で相当数の熱心なユーザーを見つけることができるはずだ。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）iPhoneのパスワードを「円周率300桁」にした人のロック解除姿が話題になっています。「300桁にしてまで見られてはいけないものがあるんだろうな」「指紋のやつでよくね？」「円周率がパスワードとわかってたら、パスワードの意味なくね？」などのコメントも。どれも正論だけど、よくやったと思います^ ^仏パリ西部のムードンで行われたハッキングのコンテストに参加した学生〔 AFPBB News 〕DVDのコピーガード　CSSIT世界におけるネットセキュリティを支える暗号技術。例えば、ウエブ上のSSL通信は共通鍵暗号と公開鍵暗号を組み合わせて行われています。暗号技術を支えるのが、素因数分解問題や離散対数問題といった数学的な難問であり、そこに関わるのが素数です。ここで紹介する素数は同じセキュリティでもちょっと様相が異なるお話です。DVDには無断複製を防止するためにコピーガードがかけられています。多くのDVDソフトに採用されているのがCSS（Content Scramble System）と呼ばれるコンテンツ暗号システムです。その仕組みのポイントは、映像コンテンツを暗号化し、その暗号鍵を複製できないエリアに記録することです。そのためDVDをパソコンなどで単純にコピーしても暗号鍵自体は複製できません。したがってDVDの再生ができない仕組みです。DVDの暗号を解読せよ　DeCSSそうなると世の中にはDVDの暗号を解読してDVDが再生できるようにしようとする者が現れます。はたして1999年から解読方法がインターネット上に現れ始めました。中でも有名なのが15歳のヨハンセンが開発したDeCSSと呼ばれるDVDコピーガードを破るコンピュータープログラムで、匿名でインターネット上に公開されました。中にはプログラムを印刷したTシャツを出す業者まで現れました。この状況に黙っていなかったのが米映画協会です。デジタルミレニアム著作権法を根拠にこのプログラムの配布を止めるようにと裁判を起こしました。2001年に米国の裁判所はプログラムの使用および公開までも違法とする判断をしました。この判断に対しては、言論の自由に反するとして抗議活動が行われるのですが、うまい方法でプログラムを公開できることを思いついた人がいました。コンピュータープログラムは、01010010011のような数列としてコンピューターの中に記録されています。コンピュータープログラムであるDeCSSも数列ですが、それ自体特別意味のある数ではありません。DeCSSを公開するコンピュータープログラムに手を加えて特別な意味のある数列に表すこと（数値化）ができるのではないか。数学者カーモディが選んだ意味ある数こそ素数でした。カーモディは数学の力をふんだんに使って巧妙にプログラムデータを数値化して1つの素数に仕上げました。まずC言語で書かれたDeCSSを圧縮ソフト「gzip」を用いて圧縮します。圧縮されたデータは1つの数（0と1からなる数列）です。それを十進数で表した数をkとします。圧縮して得られたkを元にもどせば（解凍すれば）DeCSSになるのは当たり前です。さてこのkに無駄な数列を付け加えて得られるk'も元に戻せばDeCSSになるようなk'を考えることができます。カーモディは、この新たに作り出されるk'という数を素数に変換できないかと考え、そのために算術級数定理を使うことを考えつきました。算術級数定理初項と公差が互いに素（最大公約数が1）である算術級数（等差数列）には無限の素数が存在する。1837年、ドイツの数学者ディリクレによって証明。言い換えると、互いに素である自然数aとbに対して、ak+b（kは自然数）と書ける素数が無限に存在するということです。kに対してk'を作る方法がk'=ak+bということです。すなわち、k　→解凍→　DeCSSk'=ak+b　→解凍→　DeCSSということです。圧縮ソフトの都合からk'=k×256n+bの形にします。カーモディはk×256n+bが素数になるようにnとbを決めることに成功します。それが次の2つです。k×2562+2083とk×25611+99このときに用いられた素数判定法が楕円曲線素数判定法です。楕円曲線素数判定法は、1986年頃にゴールドワッサーとキリアンおよびエトケンによって提案されたもので、楕円曲線上の有理点の群の位数を用いるという現代的な素数判定法です。公開の鍵は素数こうして2001年に見つかった素数はk×2562+2083を用いた1401桁です。実は、カーモディはDeCSSを素数に表すことを決意させたきっかけになったウエブサイトがありました。カードウェル（Caldwell）氏制作の素数情報サイト「The Prime Pages」です。ここには史上最大素数の上位20をはじめ、様々な素数の計算結果の記録がまとめられています。カーモディが考える意味ある数とは単なる素数であるだけでなく、The Prime Pagesのランキングに掲載される素数でなければならないということでした。2001年当時、カーモディが最初にみつけた1401桁の素数ではThe Prime Pagesに掲載される素数としては小さすぎました。そこで、次に見つけたのが1905桁の素数k×25611+99だったのです。これはThe Prime Pagesで楕円曲線素数判定法で証明された素数ランキング10位として載るほどの大きい素数でした。カーモディは暗号解読プログラムそれ自身を公開できないとすれば素数であれば公開してもいいだろうと考え、素数を見つけ出したのです。この素数はある規則で変換すればDVDコピーガードを破るコンピュータープログラムになります。このプログラムは米国では違法とされたので、素数も“違法な素数（illegal prime number）”と呼ばれています。数が違法とは一見おかしく思えますが、それは私たちの社会が数と共にあることを教えてくれます。公然わいせつ罪という罪があります。裸で生まれてきた私たち人間はその姿を公衆面前では晒していけないとするものです。人間以外の動物にはあり得ないことで、人間の社会が動物のそれとは異なるということです。秘密こそ人間社会を特徴づけるキーワードです。私たち人間は個人から国家まで秘密と共に生きています。秘密に支えられていると言ってもいい社会にとって、いかに秘密を作り、いかに秘密を守り、そしていかに秘密を暴くかは大問題です。人間社会同様に人間が作り出したインターネットの世界も、公開と秘密が混在・同居する空間です。公開と秘密をつなぐのが言葉です。インターネットにおけるプリミティブ（primitive）な言葉こそ数です。すべてが数に変換される数空間がコンピューターとインターネットの世界です。そして、数の世界のプリミティブ（primitive）な存在が素数（prime）です。秘密、公開、インターネット、コンピューター、プログラム、規範、暗号、数そして素数。それらを作り出し、考える人間とは実に不思議な存在です。1401桁の“違法な素数”k×2562+2083=4 85650 78965 73978 29309 84189 46942 86137 70744 20873 51357 92401 96520 73668 69851 34010 47237 44696 87974 39926 11751 09737 77701 02744 75280 49058 83138 40375 49709 98790 96539 55227 01171 21570 25974 66699 32402 26834 59661 96060 34851 74249 77358 46851 88556 74570 25712 54749 99648 21941 84655 71008 41190 86259 71694 79707 99152 00486 67099 75923 59606 13207 25973 79799 36188 60631 69144 73588 30024 53369 72781 81391 47979 55513 39994 93948 82899 84691 78361 00182 59789 01031 60196 18350 34344 89568 70538 45208 53804 58424 15654 82488 93338 04747 58711 28339 59896 85223 25446 08408 97111 97712 76941 20795 86244 05471 61321 00500 64598 20176 96177 18094 78113 62200 27234 48272 24932 32595 47234 68800 29277 76497 90614 81298 40428 34572 01463 48968 54716 90823 54737 83566 19721 86224 96943 16227 16663 93905 54302 41564 73292 48552 48991 22573 94665 48627 14048 21171 38124 38821 77176 02984 12552 44647 44505 58346 28144 88335 63190 27253 19590 43928 38737 64073 91689 12579 24055 01562 08897 87163 37599 91078 87084 90815 90975 48019 28576 84519 88596 30532 38234 90558 09203 29996 03234 47114 07760 19847 16353 11617 13078 57608 48622 36370 28357 01049 61259 56818 46785 96533 31007 70179 91614 67447 25492 72833 48691 60006 47585 91746 27812 12690 07351 83092 41530 10630 28932 95665 84366 20008 00476 77896 79843 82090 79761 98594 93646 30938 05863 36721 46969 59750 27968 77120 57249 96666 98056 14533 82074 12031 59337 70309 94915 27469 18356 59376 21022 20068 12679 82734 45760 93802 03044 79122 77498 09179 55938 38712 10005 88766 68925 84487 00470 77255 24970 60444 65212 71304 04321 18261 01035 91186 47666 29638 58495 08744 84973 73476 86142 08805 29443KDDIは8月17日、auのiPhoneでのApp Store、Apple Musicなどの支払い方法として「auかんたん決済」(キャリア決済)に対応したことを発表しました。アプリやコンテンツ購入代金を月々の携帯料金とあわせて支払いが可能です。日本国内のキャリアとしては初の対応です。auのiPhoneならアプリやコンテンツ代金を携帯料金とまとめて支払い可能！「auかんたん決済」に対応するのは、App Store、Apple Music、iTunes、iBooksのほか、iCloudの容量追加購入です。なお、Apple Storeでの製品購入には対応していません。Apple IDを持っていれば、アカウント設定画面の支払方法で「キャリア決済」を選ぶだけで利用可能となり、どのデバイスからでもコンテンツが購入できるようになります。「auかんたん決済」のWebサイトに、設定方法などの解説があります。日本は5カ国目の対応App Storeなどでのキャリア決済は、昨年10月にドイツのO2が世界で初めて対応、12月にロシアのVimpelCom Beelineが対応していました。KDDIの1日前にスイスのSwisscomと台湾のFar Eastoneが対応しており、日本は5カ国目の対応となりました。米CNBCが報じている、対応各キャリアの契約者数を比較すると、約4,660万契約を持つKDDIが最大規模です。Source:KDDI,CNBC(hato)USB規格の推進団体 USB-IFが、USB充電器の認証プログラム Certified USB Charger Program を発表しました。認証プログラムの対象は、最大100Wの大電流でノートPCなども充電できるUSB PD (Power Delivery)規格に対応した、USB Type-C端子の充電器。認証済み機器ではメーカーを問わず安全かつ高速に充電でき、ロゴを見れば最大ワット数が確認できるようになります。【ギャラリー】Certified USB Charger (1枚)リバーシブルで挿し間違いのない最新のUSB端子 USB Type-C (USB-C)は、MacBookをはじめ各社の最新ノートやスマートフォン、タブレットで急速に採用が拡大しています。同時に、最大で20V 5Aを流せる給電規格USB PB (Power Delivery) 対応機器も増えてきたことで、USB充電器がひとつあればメーカー問わずノートもスマートフォンも充電できる、シンプルな世界がようやく現実に近づいてきました。が、近づいただけで実現に程遠いのは、USB Type-CやUSB PD対応機器とケーブルで苦心したユーザーならすでにご存知のとおり。まず端子形状がUSB Type-C (USB-C)だからといって給電規格のUSB PDに対応しているわけではなく、つながれば使えるというほどシンプルではありません。また端子が共通になっても、各製品の消費電力まで同じになったわけではなく、USB PD対応充電器(ACアダプタ)には当然ながら給電能力の差があります。ここまでは規格本来の仕様です。仮にUSB PD充電器とUSB PD充電対応機器があっても、規格どおりの動作には送る側・ケーブル・受ける側のすべてが対応している必要がありますが、対応ケーブルがどれなのか分からなかったり、市場には非対応どころか使うと危険なケーブルまで出回るなど、むしろ余計にややこしくなっている点もあります。USB-Cケーブル市場の混乱については、Google社員の「USB-Cケーブルを片っ端から試して不良品を斬って捨てる男」ことBenson Leung 氏の奮戦記が記憶にあたらしいところです。といった状況を少しでも改善すべく発表されたのが、今回のCertified USB Charger Programと認証ロゴ。USB Type-C端子の充電器のうち、USB PD規格に対応した機器が対象です。今後、各社から認証取得USB-C充電器が出まわるようになれば、ロゴに書かれている出力の範囲内で、USB-PD対応ノートなどを充電できる(と期待できる)ことになります。USB Type-C と USB PDをめぐる残念な話としては、本来ならば標準規格のUSB Type-C / USB PD対応にできたはずが、信頼できるとは限らないサードパーティー品と接続した際のサポートを忌避したために、メーカー側が純正AC充電器以外は認識させない仕様にした本末転倒な例もあります。(たとえばLGの27UD88 は、USB Type-Cケーブル一本でPCからの映像入力と、PCへの給電ができる製品。ですが、HP Spectre 13 は純正のAC充電器しか正しく認識しないため、表示しつつ充電ができないなど)。最大100Wを扱う規格だけに、早く消費者が安心して各社の製品を組み合わせられるようになってほしいものです。またもや大規模リストラ…。世界最大のコンピュータネットワーク機器の開発会社であるCisco Systemsが、大規模リストラを行なうことが、CRNの報道で明らかになりました。正式な発表は来週以降になるとみられています。現在の従業員数7万3000人に対し、9,000人から1万4000人をリストラ予定で、すでに社内では早期退職プランの提示が始まっているということです。16日時点では、Ciscoは、報道に対しコメントを出していません。最大約5人に1人が対象という大規模リストラの理由は、Ciscoの中枢がハードウェアからソフトウェアに移行してきているからだとCRNは解説。また、Reutersでは、大手ソフト企業であるMicrosoftとHPも今年リストラ計画を発表したことをあげ、ハードからソフトへ注力を移行するために、今までとは異なるスキルと人材が求められていると解説しています。未来への鍵はソフトにあり。そういえば、最近そんな話をよく聞きますなぁ。image byDenis Linine/Shutterstock.comsource:CRNviaReutersEve Peyser - Gizmodo US［原文］（そうこ）すべての動画・画像がある記事はこちら拡張現実（AR）ゲーム「ポケモンGO」の人気により、需要が増えたとされるモバイルバッテリー市場。Hamee（ハミィ）から、プレイ中も気軽に充電できそうな新製品「各種スマートフォン対応 All in One オールインワンモバイルバッテリー 5000mAh」が発売されました。その名の通り、iPhoneやAndroidスマートフォンなどさまざまなデバイスに対応しています。同製品は、付属のmicroUSBケーブルでAndroidスマートフォンやタブレットを充電できるモバイルバッテリー。Lightning変換アダプタを使うことで、iPhoneやiPadも充電できます。ケーブルや変換アダプタはバッテリーに内蔵されているため、カバンの中を雑然とさせることなく持ち運び可能。「ポケモンGOの最中に充電しようとしたら、ケーブルを忘れていた！」という悲劇も回避できます。本体サイズは約12.7×7.8×1.1cm。バッテリーの容量は5,000mAh。出力電圧は5V/2.1Aで急速充電に対応しています。カラーは「ホワイト」「ブラック」の2種類。税別販売価格は各5,000円。すべての動画・画像がある記事はこちら分割表示された動画株式会社朝日新聞社は、リオデジャネイロオリンピック・パラリンピックの会場周辺で撮影した3D・360度動画の配信を「朝日新聞デジタル」にて開始した。公開したのは、コルコバードの丘に立つキリスト像のほか、ファベーラ（スラム街）にあるバドミントン教室、観光名所「セラロンの階段」など5本のVR動画。スマートフォンとYouTubeアプリ、紙製の簡易ビューワーを使うことにより、全方向かつ奥行きを感じるVRを体験できる。スマートフォンでアクセスし、YouTubeアプリで動画の再生を始めてから再生中の画面のどこかをタップし、右下にメガネ形のアイコンが現れたらそこをタップすると、画面が左右に分割され、立体視できる「視差」がついた表示となる。この状態でビューワーに入れて見ると、上を向くと空の動画が、下を向くと地面を見下ろす動画が表示され、リオに行ったような没入感を味わえる。紙製の簡易ビューワーの例リオオリンピック VR動画・パノラマ写真URL:http://www.asahi.com/olympics/2016/vr_panorama/2016/08/17掲載：M-ON! PressVR映像を見ながら、ケーブルを気にせずに動き回れます。インテルは、米国サンフランシスコで開催した開発者向けイベント「IDF(Intel Developer Forum)」において、『Project Alloy』なるヘッドマウントディスプレイを発表しました。ここでは、この手のデバイスにあまり縁がない人にも、同ヘッドセットの大まかな特徴がわかるように、3つのポイントに分けて簡単に説明します。【詳細】他の写真はこちらオールインワンで外部機器が一切不要まず最初に紹介したい特徴は、完全に「オールインワン」で動作すること。パソコンやスマホ、ゲーム端末などの外部機器と接続する必要はありませんし、外部センサーを取り付けたり、コントローラーを持ったりする必要のない、完全ケーブルレスのヘッドマウントディスプレイなんです。これにより移動範囲を一切気にすることなく、位置トラッキング機能を活用し、仮想空間を自由に動き回りながら、VR空間を楽しめちゃうんです。「ヘッドマウントディスプレイなんか付けたまま動いたら危ないじゃん！」と思われる方、ご安心下さい。『Project Alloy』は、衝突を探知して回避する工夫がなされていて、壁などにぶつかりそうになるとアラートが出るような仕組みが用意されているんです。仮想空間と実際の景色を重ねて表示できるまた、VR（仮想現実）とAR（拡張現実）を組み合わせ、リアルタイムにミックスして表示することも可能です。同社のRealSense 3Dカメラが、目の前にある実際の景色を奥行きまで認識して液晶ディスプレイに立体的な映像として映し出すので、装着したユーザーは、仮想の世界と現実の世界（実際の部屋の人物、壁など）の双方が入り交じったような感覚を体験できるというワケですね。インテルはこれを「Merged Reallity」（マージドリアリティ＝融合現実）と呼んでいます。身振りでコントロールできるそして3つめの特徴は、外部コントローラーなどを持たなくても、ユーザーが身振りで制御できることです。RealSense 3Dカメラがユーザーの手をトラッキングし、その動作をリアルタイムの入力デバイスとして認識して、VRの仮想空間上で反映するんだそう。2016年は「VR元年」と言われていますが、今回のVRとARが融合した新しいデバイスの登場により、VR業界がにわかに騒がしくなってきました。インテルは『Project Alloy』を2017年にはオープンソース化することを明かしていますし、マイクロソフトは現実世界に3Dホログラムを重ねて表示する「Windows Holographic」を『Project Alloy』に対応させる予定とのこと。しばらくは『Project Alloy』から目が離せない展開になりそうですね。文／吉野ヤタロー関連サイトIntel Unveils Project Alloy（英語サイト）[Alexandros]がニューシングル「Swan」のリリース（8月24日）を記念して、8月23日（火）に新木場STUDIO COASTで開催する2マンライヴイベント「[Alexandros] & Blossoms」より、[Alexandros]のライヴを一部生中継することが決定した。[Alexandros] (okmusic UP's)生中継は8月23日（火）20:30～21:05。ライヴ配信プラットフォームである「LINE LIVE」、動画サイトの「GYAO!」、そしてスペースシャワーTV公式スマートフォンアプリ「スペシャアプリ」で視聴することができる。8月23日（火）新木場STUDIO COASTライヴ生中継■「LINE LIVE」：スマートフォン用アプリをダウンロード。・iPhonehttps://lin.ee/goCPbh2/dtzb/ta・Androidhttps://lin.ee/4C8u0Ln/dtzb/taアプリダウンロード後、下記へアクセス。https://live.line.me/r/channels/21/upcoming/8755■GYAO!（PC、スマホ共通）http://gyao.yahoo.co.jp/music-live/■スペシャアプリ：スマートフォン用アプリをダウンロード（iPhone/Android対応・無料）。http://sstv.jp/app詳しくは[Alexandros]Special Siteへ！http://sp.universal-music.co.jp/alexandros/swan/コンセプトイメージ image byMarek WeidlichかっこいいiPhoneになるといいな。実は今年のiPhoneよりも噂が多いんじゃないかと思える、2017年の新型iPhone。この新型iPhoneでは全面ガラスデザインや有機ELディスプレイの採用が噂されていますが、Nikkei Asian Reviewは台湾Foxconnが新型iPhoneのガラス製筐体を開発していると伝えています。Foxconnといえば、iPhoneの主要組み立てメーカーとして有名です。さらに、同社はiPhone 6s Plus、iPhone SE、そして今年のiPhone 7 Plusの金属製筐体も製造します。回帰か、それとも後追いかiPhoneといえば、iPhone 4やiPhone 4sでは前面、背面の両方にガラス素材を用い、金属製のフレームを挟み込んだその美しさには定評がありました。しかしiPhone 5からは背面素材がほぼ金属製となり、iPhone 6からは丸みを帯びたものになりました。背面素材を金属に変更したことで落下によるガラス割れの可能性は減りましたが、いまだに高級感のあるガラス製筐体を懐かしむ声があるのも確か。その意味で、Appleが来年の新型iPhoneでデザインを「回帰」させる可能性は十分にあります。さらに最大のライバルとなるSamsungのGalaxy S6、Galaxy S7では、本体の両面に強化ガラスが採用されています。そのデザインは非常に美しく、Galaxy S6の頃から「Androidスマートフォンの品質もiPhoneに並んだな」と思ったものです。現在iPhoneは販売好調とはいえず、先日発表された決算ではiPhoneの出荷台数が前年同期比を下回りました。このような状況を見て、AppleがiPhoneのデザインを元に戻す、あるいはSamsungのスマートフォンのように質感重視なものに変更するのかもしれません。できることなら、今年発売される次期iPhone（通称：iPhone 7）でこの変化を見たかったものですが、iPhone登場から10周年となる2017年はメジャーアップグレードには悪くないタイミングです。ここらで「iPhoneにしかできない！」とうならせる、美しいデザインのiPhoneを見てみたいものですね！Top image byMarek Weidlichsource:Nikkei Asian Review（塚本直樹）エムエスアイコンピュータージャパンは8月16日、VR対応をうたうゲーミングノートPC6機種16モデルを発表した。薄型軽量の「GS」シリーズ3機種9モデルGS73VR 6RF Stealth Pro「GS73VR 6RF Stealth Pro」シリーズは、GPUにGeForce GTX 1060を採用し、折りたたみ時19.6mmを実現したVR対応17.3インチゲーミングノートPCだ。店頭想定価格は「GS73VR 6RF-001JP」が25万円前後、「GS73VR 6RF-002JP」は24万円前後、「GS73VR 6RF-003JP」は26万5000円前後。発売日は8月17日。動きの激しいゲームや動画再生で真価を発揮するという120Hz駆動のフルHD液晶を採用。ヒートパイプ5本とファン3基を内蔵した超薄型設計「Cooler Boost Trinity」サーマルモジュールを搭載で、高性能CPU ／ GPUを確実に冷却するという。優れた音像定位を実現するNahimic2 Audio Enhancerも搭載。GS73VR 6RF-001JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは16GB、256GB SSD＋1TB HDD。GS73VR 6RF-002JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは16GB、128GB SSD＋1TB HDD。GS73VR 6RF-003JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは8GB、256GB SSD＋1TB HDD。インターフェースはHDMI×1、USB3.0×3、マイク／ヘッドフォン端子、Mini Display Port×1。サイズはおよそ幅411.8×奥行き284.9×高さ19.6mm。重量は2.43kg。GS63VR 6RF Stealth Pro「GS63VR 6RF Stealth Pro」シリーズは、GS73VR 6RF Stealth Proよりさらに薄くなり、折りたたみ時17.7mmを実現。店頭想定価格は「GS63VR 6RF-002JP」が24万5000円前後。「GS63VR 6RF-003JP」は24万円前後。「GS63VR 6RF-004JP」は26万円前後。発売日は8月17日。GPUはGeForce GTX 1060を搭載。液晶は15.6インチで、Cooler Boost Trinityなどの特徴はGS73VR 6RF Stealth Proと同様。GS63VR 6RF-002JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは16GB、256GB SSD＋1TB HDD。GS63VR 6RF-003JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは16GB、128GB SSD＋1TB HDD。GS63VR 6RF-004JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは8GB、256GB SSD＋1TB HDD。インターフェースはHDMI×1、USB3.0×3、マイク／ヘッドフォン端子、Mini Display Port×1。サイズはおよそ幅380×奥行き249×高さ17.7mm。重量は1.89kg。GS43VR 6RE Phantom Pro「GS43VR 6RE Phantom Pro」シリーズは、14インチのVR対応ゲーミングノートPCだ。店頭想定価格は「GS43VR 6RE-003JP」が23万円前後、「GS43VR 6RE-004JP」は22万円前後、「GS43VR 6RE-005JP」は25万円前後。発売日は8月17日。重量が1.6kgと軽量なので、持ち運んでVR体験も可能。ビデオカードはGeForce GTX 1060を採用。GS43VR 6RE-003JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは16GB、256GB SSD＋1TB HDD。GS43VR 6RE-004JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは16GB、128GB SSD＋1TB HDD。GS43VR 6RE-005JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは8GB、256GB SSD＋1TB HDD。インターフェースはUSB3.0×2、マイク／ヘッドホン端子、Mini Display Port×1。サイズはおよそ幅345×奥行245×高さ21.8から22.8mm。sRGB 100％の色域をカバーするパネル採用の「GE」シリーズ1機種2モデルGE62VR 6RF Apache Pro「GE62VR 6RF Apache Pro」シリーズはGeForce GTX 1060搭載のVR対応ゲーミングノートPCだ。店頭想定価格は「GE62VR 6RF-002JP」が22万5000円前後、「GE62VR 6RF-006JP」は24万円前後。発売日は8月17日。6本のヒートパイプと2基のファンで静かに冷やす「Cooler Boost 4」サーマルモジュールも搭載。Nahimic Audio Enhancerも搭載し、sRGB 100％の色域をカバーする True Colorテクノロジー搭載のフルHD液晶パネルを採用している。GE62VR 6RF-002JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは16GB、256GB SSD＋1TB HDD。GE62VR 6RF-006JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは8GB、256GB SSD＋1TB HDD。インターフェースはHDMI×1、USB2.0×1、USB3.0×2、マイク／ヘッドフォン端子、Mini Display Port×1。サイズはおよそ幅383×奥行き260×高さ27から29mm。重量は2.4kg。ハイエンド機の「GT」シリーズ2機種5モデルGT83VR 6RF Titan SLI「GT83VR 6RF Titan SLI」シリーズは、「GT83VR 6RF-001JP」がGeForce GTX 1080を、「GT83VR 6RF-002JP」はGeForce GTX 1070をそれぞれSLIで搭載したVR対応18.4インチゲーミングノートPCだ。店頭想定価格はGT83VR 6RF-001JPが56万円前後、GT83VR 6RF-002JPは45万円前後。予約開始が8月17日からで、発売日が9月9日。15本のヒートパイプと3基のファンで構成された新設計「Cooler Boost Titan」サーマルモジュールを搭載。また、ZF Electronics製Cherry MX赤軸キースイッチ採用のメカニカルキーボードも搭載。GT83VR 6RF-001JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6920HQ、メモリーは32GB、256GB SSD＋1TB HDD。GT83VR 6RF-002JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6920HQ、メモリーは32GB、256GB SSD＋1TB HDD。インターフェースはHDMI×1、USB3.0×5、マイク／ヘッドホン端子、Mini Display Port×1。GT83VR 6RF-002JPは001JPと同じ。サイズはおよそ幅458×奥行き339×高さ42から69mm。重量は5.5kg。GT72VR 6RE Dominator Pro Tobii「GT72VR 6RE Dominator Pro Tobii」シリーズは、GeForce GTX 1070搭載の17.3インチゲーミングノートPCだ。店頭想定価格は「GT72VR 6RE-018JP」が34万円前後、「GT72VR 6RE-019JP」は30万円前後、「GT72VR 6RE-020JP」は29万円前後。発売日は8月17日。G-Sync対応液晶搭載で、スムーズで高速なゲーム体験を可能にするという。また、視線入力での操作を可能にする「Tobii Eye-X テクノロジー」を液晶ヒンジ部分に内蔵。GT72VR 6RE-018JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは8GB、256GB SSD＋1TB HDD。GT72VR 6RE-019JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは16GB、256GB SSD＋1TB HDD。GT72VR 6RE-020JPのスペックは、OSがWindows 10 Home、CPUはCore i7-6700HQ、メモリーは8GB、256GB SSD＋1TB HDD。インターフェースはHDMI×1、USB3.0×6、マイク／ヘッドフォン端子、Mini Display Port×1。サイズはおよそ幅428×奥行き294×高さ48mm。重量は3.78kg。取り扱い店舗は全国のMSIゲーミングノートPC取扱店にて。■関連サイトMSI米Intelは16日(現地時間)、同社の技術カンファレンス「Intel Developer Forum 2016 San Francisco」にて、英ARMとの提携を発表した。Intelは、これまでにも、22nmプロセスや14nmプロセスでカスタムファウンドリ事業を展開していたが、今回の提携により規模拡大を狙う。Intelは同社の10nmプロセス向けに、ARMからPOP(Processor Optimization Package)と、フィジカルIPである「Artisan Physical IP」の提供を受け、ARMコアベースのモバイル向け/IoT向けSoCの製造が行えるようになる。ARMによるとまずは2つのARM Cortex-Aコア向けにPOP IPを提供するとしている。これらは単体での動作に加えて、性能重視のコアと電力効率重視のコアを組み合わせて、システム負荷などに応じて処理性能と低消費電力を両立するbig.LITTLE構成も可能だとしている。またIntelは、LGエレクトロニクスが同社の10nmプロセスでモバイル向けチップを製造することも明かした。今後、Intelのファブで製造されたARMベースのSoCがLG製スマートフォンに搭載されるものとみられる。ユニットコムは17日、iiyama PCブランドの「SOLUTION∞」にて、PascalアーキテクチャのGeForce GTX 1070を採用したVR開発向けPC「Sol-CX7S-i7K-TNS-DevelopVR」を発表した。VRヘッドマウントディスプレイ「Vive」推奨認定取得モデルとなる。同日から直販サイト「パソコン工房」で販売開始し、直販価格は税別214,980円。Sol-CX7S-i7K-TNS-DevelopVRNVIDIAの最新GPU、GeForce GTX 1070を採用した、mini-ITX対応のスリム型デスクトップPC。幅87mm、容量12Lというスリム型で、持ち運べるハンドルが上部に備えられ、縦置き、横置きの両方に対応する。初期搭載グラフィックスはGeForce GTX 1070となっており、独立拡張スロット設計で拡張カードの取り付けが行える。主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6700K(4GHz)、チップセットがIntel Z170、メモリがDDR4-2133 16GB(8GB×2)、ストレージが512GB SSD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1070 8GB GDDR5(CPU内蔵)、光学ドライブが非搭載、電源が80PLUS GOLD認証の650Wなど。OSはWindows 10 Home 64bit。こんばんは、yumiです。これまでiPhone 7こと次期iPhoneの発売日は9月16日と言われていましたが、ここへ来てどうやら23日が濃厚となったようです。アメリカ最大手の電話会社AT&Tの内部資料から判明しましたよ！iPhone 7は9月23日発売かこれまでiPhone 7は、発表イベント：9月7日予約開始日：9月9日発売日：9月16日と言われていましたが、発売日に関して23日（金）が濃厚という情報が入ってきました！アメリカ最大手の電話会社AT&Tの内部資料が流出し、そこには「Upcoming Merchandising Reset Hours（来たる大規模な商品入替えの勤務時間）」と書かれています。どうやらこれは、AT&T店舗の製品配置を変えるための指示書のようですが…気になるのはその日付。「September 9, 2016（2016年9月9日）」と「September 23, 2016（2016年9月23日）」と書かれています。9月9日は先述した通りiPhone 7の予約開始日と噂されている日。ということは23日が発売日なのではないか…というわけです！しかしこれだけだとただの”こじつけ”にも見えますがｗ、9TO5MacによるとどうやらAT&Tのマネージャーたちは「9月23日に”例のメジャーな電話”が発売される」と知らされているそう。例のメジャーな電話ってもうiPhone 7しかないじゃないですか…ねぇ？iPhone 6s/6s Plusの発売日も2015年9月25日（金）でしたし、iPhone 7の発売日は23日説、かなり濃厚そうですね！参考：9TO5Macセキュリティ対策企業のKaspersky(カスペルスキー)が、Googleの広告配信サービスAdSenseを経由してマルウェア「Svpeng」がAndroidスマートフォンに配信されていると報告しました。カスペルスキーによると、当該AdSense広告が設置されたウェブサイトが読み込まれると自動的に悪意あるプログラムがダウンロードされるそうです。Good morning Android! - Securelisthttps://securelist.com/blog/incidents/75731/good-morning-android/Android malware spreads using Google AdSense advertising network: Kaspersky researchers - Business Insiderhttp://www.businessinsider.com/android-malware-spreads-using-google-adsense-advertising-network-kaspersky-researchers-2016-8今回明らかになった脅威は、Androidスマートフォンのユーザーがいつも通りにお気に入りのニュースサイトを見ているだけで「last-browser-update.apk」という謎のapkがダウンロードされるというもの。KこのプログラムはGoogle AdSenseの広告ネットワークを介してダウンロードされたもので、広告ページが表示されると自動的にダウンロードされるものだったとのこと。カスペルスキーによると、今回AdSense経由で感染しそうになったのは「Svpeng」というマルウェアで、かねてからカスペルスキーが悪質で注意すべきものとしてマークし続けてきたものです。Svpengはモバイルフォンユーザーのデータを「人質」にとって金銭を要求する悪質なランサムウェアとして知られており、カスペルスキーは2014年から2015年にSvpengがランサムウェアとしてアメリカを中心に被害を与えている状況下で、コード内容から金融データを盗み出そうという意図があると指摘していました。その後、カスペルスキーの予想通り、Svpengは銀行口座情報を盗み出すコードを実装したことが確認されており、Svpengに感染すると銀行からの通知を装ったウィンドウから口座情報を盗み出すそうです。現時点でフィッシング対象として確認されているのはロシアの銀行口座で、Svpengの悪用にロシアに関連する人物が関与している疑いが濃厚です。銀行口座情報を収集しようとするSvpengは他にも連絡先、通話履歴、テキストメッセージ、ブラウザのブックマーク等の情報の収集も行うとKaspersky Labの研究者は述べています。ちなみに、Svpengは「提供元不明のアプリのインストールを許可する」ことで感染可能になりますが、Androidスマートフォンのデフォルト状態でこの設定は無効の状態になっています。そのため、ユーザーがこの機能を有効化しないかぎり感染することはありません。マルウェアがAdSenseから配信される同様のケースは、2016年7月中旬にポータルサイトMeduzaでも発生しており、その結果、MeduzaはAdSense広告を無効にしています。Business InsiderはGoogleにAdSenseを経由でSvpengが感染する状況についてコメントを求めましたが、回答は得られていないとのことです。by Intel Corporation2016年8月16日から開催されているIDF2016 (Intel Developer Forum 2016)の中で、Intelが半導体チップを生産するファウンドリ事業においてARMと提携することを発表しました。これにもとづき、Intelはこれまでよりも高いレベルのARMベースのSoCを生産できるようになります。Accelerating Foundry Innovation for a Smart and Connected World | Intel Newsroomhttps://newsroom.intel.com/editorials/accelerating-foundry-innovation-smart-connected-world/ARM Processors: ARM IP and Intel Custom Foundry... | ARM Connected Communityhttps://community.arm.com/groups/processors/blog/2016/08/16/arm-ip-and-intel-custom-foundry-collaboration-a-new-era-for-premium-mobile-designIntel Licenses ARM Technology to Boost Foundry Business - Bloomberghttp://www.bloomberg.com/news/articles/2016-08-16/intel-licenses-arm-technology-in-move-to-boost-foundry-business半導体チップを製造するには莫大な管理費用のかかる生産設備(ファブ)が必要で、さらに生産技術の開発にも莫大な研究費用がかかります。このため、あらゆるメーカーが自社で半導体チップを生産するということは難しく、代わりに、生産体制を持つ企業が大量の半導体チップ生産を請け負うというビジネスが成り立ちます。このチップ生産を行う企業のことを「ファウンドリ(メーカー)」と呼び、生産をファウンドリに任せてファブを持たないメーカーは「ファブレス」などと呼ばれます。たとえばiPad ProにはSoCとして「Apple A9X」が搭載されています。このApple A9Xの設計は名前の通りAppleが行っていますが、Appleはファブレスであり、その生産はすべて台湾のファウンドリであるTSMCが行っています。iPhone 6sに搭載されているSoC「Apple A9」はSamsungとTSMCが生産を担当していて、わずかに性能差があることが知られています。Intelはその製造ラインのほとんどを長らく自社製品で埋めてきましたが、近年はブライアン・クルザニッチCEOの指揮の下、ファウンドリ事業の強化を行ってきました。たとえば、14nm製造プロセスでは中国のSoCメーカーでファブレスのSpreadtrumの製品を、22nm製造プロセスではサンノゼに本社を置くファブレスの半導体メーカー・Achronixの製品を生産しています。そして、さらなるファウンドリ事業の強化としてIntelが打ち出したのが、今回発表されたARMとの提携。これによりARM ArtisanフィジカルIPソリューションやPOP IPを利用可能になり、Intelの10nm製造プロセスでARMの高性能SoCを生産することが可能になります。このことによって、これまでモバイル市場では後れを取ってきたIntelが、QualcommやApple向けのSoCすら生産することも可能になります。この10nm製造プロセスのラインではまず、LGエレクトロニクスから受注したARMベースの新世代のSoCが生産されるとのことです。Korea’s LG plans to make its own mobile chips - in Intel’s factories - Recodehttp://www.recode.net/2016/8/16/12507216/lg-chip-manufacture-korea-intelちなみにこの発表についてARMは公式ブログを通じて、Intelとは以前から協業している中であり、今回の提携も長年の関係の中のマイルストーンに過ぎないとコメントしています。Intelがファウンドリ事業に進出したのは2013年のこと。そこから3年が経って、さらなる武器を手に入れることになるわけですが、果たして「ファウンドリ3強時代」の未来はどうなるのでしょうか。世界半導体、ファウンドリ3強時代に突入!～TSMCにサムスン、インテルが乱入 - セミコンポータルhttps://www.semiconportal.com/archive/blog/insiders/izumiya/130610-foundry.html今秋に発表が噂される新型モデル「iPhone 7」（仮称）の関連情報をはじめ、ポケモンGO、格安SIMなど、今週もさまざまなIT・デジタル関連の注目ニュースが登場。直近7日日間で人気だった記事ベスト10をカウントダウン形式でピックアップ！【10位】360度撮影が可能なGoProのキューブ型VRカメラ「Omni」、17日に発売へ！今年の4月に披露された、360度VR動画が撮影可能なGoProのキューブ型VRカメラ「Omni」だが、ついに現地時間8月17日に登場することになる。5,000ドル（約50万円）と高額だが、5万円以上もする4Kカメラ「Hero4 Black」を6台搭載し、落下に耐えうる堅牢なアルミニウム製ハウジングや、それぞれのカメラで撮影された動画を360度動画にするためのハードウェアおよびソフトウェアを内蔵していると考えれば、その価格にも納得かもしれない。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/11/144294.html【9位】家電ベンチャーUPQ、創業から1年を振り返る……UPQ BIKE専用バッグも発表UPQ(アップ・キュー)は9日、ブランドリリースから1周年を迎えるにあたり、これまでの事業展開を振り返った。また同日、新製品「UPQ BIKE me01純正 2WAYレザーバッグ」を発表している。記者説明会に登壇した同社 代表の中澤優子氏は1年間を振り返った。UPQがこれまでリリースした製品は、全8カテゴリー37種59製品。創業当初、メーカーのエンジニアからは「文系に製品がつくれるのか」と皮肉を言われたという。「1年経ったら潰れているんじゃないか、ぽっと出で何か怪しいことをやっている、中国からモノを持ってきて色を変えただけだろといった誹謗中傷も受けた」（中澤氏）というが、中国の生産工場とは信頼関係が築け、コネのなかった販売店舗はこの1年で250店舗にまで拡大している。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/10/144255.html【8位】楽天、定額制読み放題サービス「楽天マガジン」開始……11ジャンル約200雑誌楽天は9日、月額410円（年間プラン：3,888円）で11ジャンル約200雑誌が読み放題となるサブスクリプションサービス「楽天マガジン」を発表した。同日より、サービスはスタートしている。雑誌にも、「～し放題」サービスの波が訪れはじめている。先日、Amazonが本やコミック、雑誌が月額980円で読み放題となる定額制サービス「Kindle Unlimited」を発表したばかりだが、楽天は雑誌に焦点を絞り、月額料金を落とした形で、このほど読み放題サービスをスタートさせた。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/09/144236.html【7位】2016年中にまさかの2モデル登場!? 新型Apple Watchに新たな動きか2015年4月に発売されたAppleのウェアラブルデバイス「Apple Watch」だが、現時点において次世代モデルの発表がなく、なかなか新たな情報が出てこない状況が続いていた。だが、ここにきてApple製品の分析で著名なKGI証券のアナリストMing-Chi Kuo氏が興味深い観測を出し、複数の海外メディアを中心に話題を呼んでいる。同氏によれば、次世代モデル「Apple Watch 2」（仮称）は、今年中になんと2モデルも発表されるとのことで、一方はマイナーアップデートモデル、もう一方はメジャーアップデートになる見込みだという。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/09/144232.html【6位】4万円の高機能SIMフリースマホ「Robin」のビジネス力を検証してみた！【オトナのガジェット研究所】ソフトバンクが今年の春にIoT製品の創出を支援するために立ち上げたプラットフォーム「+Style」（プラススタイル）を通じて発売されたSIMフリースマホの「Robin（ロビン）」がビジネス的に使えるスマホなのか、今回は検証してみたい。ロビンはアメリカのサンフランシスコに拠点を構える新興ベンチャーのNextbitが開発したAndroid 6.0を搭載するスマートフォンだ。ディスプレイのサイズは約5.2インチで、解像度は1920×1080画素のフルHD。本体がスリムなので女性でも片手持ちで操作しやすい。クアルコムの上級モバイル機器向けSoCであるSnapdragon 808を搭載していることから、動作がきびきびとして心地よい。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/11/144299.html【5位】ピカチュウたちが人間に復讐？ポケモンGOをパロった観光PR動画が話題に人気のARゲームアプリ「ポケモンGO」内で捕まえられているポケモンたちだが、実は人間を恨んでいる？スイスのバーゼル観光局が作成した動画がいま、話題となっている。動画で登場するピカチュウたちは、ワゴン車で移動しながら、「ポケモンGO」をプレイしているであろう、スマートフォンを操作中のユーザーたちに、巨大なモンスターボールを当てていく。専用装置から放たれたモンスターボールの勢いたるやなかなかのもので、冒頭に登場する男性は噴水に落っこちてしまう。女性にもけっっこう強めに投げているので、ポケモン達の恨みはさぞかし深いのかとおもいきや、そうではない。実はこれ、バーゼルの観光PR動画。ピカチュウたちの動きに目が奪われがちだが、背景となっている舞台は、すべてバーゼルの著名観光エリアとなっている。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/11/144286.html【4位】国内初！ソフトバンクの通信回線を利用した格安SIM「Hitスマホ」が誕生飛騨高山ケーブルネットワークサービスは、SBパートナーズと協業し、ソフトバンク回線のネットワークを利用したMVNOサービス「Hitスマホ」の提供を22日より開始すると発表した。「Hitスマホ」は、一般ユーザーの月額料金が1,980円からであるのに対し、飛騨高山ケーブルネットワークのテレビまたはインターネットサービスを契約中のユーザーは、セット割引が適用され、400円割引の月額1,580円から利用できるサービス。何より、注目すべきは、「Hitスマホ」がソフトバンクの通信回線を利用している点だ。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/12/144334.html【3位】ポケモン追跡やポケスト新機能が搭載？ 「ポケモンGO」テスト版イメージが明らかに海外フォーラムNeoGAFユーザーより、『ポケモンGO』米国向けベータテストで実装された新機能を示す複数枚のスクリーンショットがアップロードされ、一部ユーザーからはプレイ映像も披露されている。7月下旬のリリース以降数度のアップデートを重ねてきた『ポケモンGO』だが、同作テスト版をプレイするNeoGAFユーザーは新たな“ポケモン追跡システム”を実装したと思しきインターフェイスを画像と共に報告。対象のポケモンが生息する「最寄りのポケストップ」を示すもの、ポケストップから発生するパルス効果演出、近隣マップのズームアウト機能が確認されている模様。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/10/144257.html【2位】iOS版「ポケモンGO」アップデートでバッテリーセーバー機能が復活！Nianticは8日、ARアプリ「ポケモンGO」のアップデート（iOS向けはバージョン1.3.0、Android向けはバージョン0.33.0）配信を行った。アップデートの主な特徴は、iOS版でバッテリーセーバー機能が復活したほか、近くのポケモンを探すための機能が、一部ユーザーに向けてテスト配信されている点。これら機能については、前回アップデートによって突如として姿を消したことから、ユーザーの間で波紋が広がっていた。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/09/144221.html【1位】iPhone 7の発表イベント、9月7日に開催か今秋登場が予想されるiPhone 7（仮称）。その発表イベント開催日について、米ニュースメディアBloombergが現地時間9月7日（水）を推している。9月7日発表説について、詳説はされていないが、関係者筋から入手した情報と思われる。だが、これまでのiPhoneの発表日について振り返ると、iPhone 5以降のモデルはすべて9月第2週または第3週の火曜日もしくは水曜日に発表されていることから、仮にこれが実現すれば、異例の事態となりそうだ。＜続きを読む＞http://www.rbbtoday.com/article/2016/08/04/144093.html動画・画像が表示されない時はこちら「LINE」の新機能として、通話をかけてきた友達や家族に、呼出音として最近気に入っている楽曲などを聴かせられる「LINE着うた」が始まった。新機能のLINE着うたでは、1,800万曲以上の楽曲から好きなものを選んで呼出音として設定できる。楽曲は邦楽、洋楽を問わず幅広いジャンルから探すことができ、長さは3～30秒で自由に編集できる。今後は着信音や通知音としても楽曲を使えるようになる見込みだ。LINE着うたを利用するには、まず定額料金で音楽が聴き放題になる「LINE MUSIC」のアプリケーションをダウンロードし、「ベーシックプラン」または「プレミアムプラン」に加入する必要がある。なおLINE MUSICの各プランに加入していなくても、LINE着うたを30日間無料で試せるキャンペーンも実施中だ。動画・画像が表示されない時はこちらG933 SNOWロジクールは8月17日、7.1chサラウンド対応のワイヤレス・ゲーミングヘッドセット「G933 SNOW」を発表。9月1日に発売する。40mmネオジムドライバーを採用、アドバンストPRO-Gオーディオドライバーによる7.1chサラウンドを実現。2.4GHzワイヤレス接続は遅延のないゲーミングオーディオ環境を提供。マイクはノイズキャンセリング機能付き。カスタマイズ可能なボタンや1680万色から設定可能なRGB LEDを装備RGBのLEDライトを装備しており、ロジクールのゲーミングソフトウェアを用いることで最大1680万色からカラーの調整が可能。カスタマイズ可能な3つのキーを装備しており、ゲーミングソフトウェアでイコライザーやサウンドプロファイルを設定できる。内蔵バッテリーで約12時間（RGBライトを点灯した場合は約8時間）動作するほか、USBケーブルを接続すればバッテリー残量を気にすることなく利用可能。また、3.5mmアナログケーブルを接続して使うこともできる。本体サイズは約幅190×奥行き94×高さ180mm、重量は約380g。オンラインストア価格は2万6060円。■関連サイトニュースリリースロジクールスウェーデンの高級スポーツカーメーカー、ケーニグセグ（Koenigsegg）社は8月15日、米国カリフォルニア州で8月中旬に開催される「モンテレー・カー・ウィーク」に、『レゲーラ』を出展すると発表した。レゲーラは2015年3月、ジュネーブモーターショー15で初公開。ケーニグセグが新開発した、プラグインハイブリッド（PHV）パワートレインによって、強大なパワーを獲得している。ミッドシップに搭載されるエンジンは、5.0リットルV型8気筒ガソリンツインターボ。最大出力1100hp、最大トルク127.5kgmを発生する。モーターは合計3個。後輪左右用に各1個、残るひとつは、エンジンのクランク部分にレイアウト。このモーターが、低回転域のエンジントルク不足を補い、エンジンスターターとしても機能する。レゲーラは、エンジンとモーターを合わせたシステム全体で、最大出力1500hp以上、最大トルク204kgm以上を獲得。ケーニグセグによると、0‐400km/hは20秒以下、150‐250km/h加速は約3.2秒の性能を可能にしているという。モンテレー・カー・ウィークの有名イベントが、「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」。全米から車好きの富裕層が多く集まる一大イベントで、ケーニグセグはレゲーラをアピールしていく。2016年通年でのiPhone出荷台数は、年ベースで発売以来初のマイナス成長になると言われていますが、最大の要因は中国市場の不調です。この見方を裏付けるかのように、2016年度第2四半期の同国におけるスマートフォン市場動向が発表され、アップルが国内ベンダーを前にして苦境に立たされている状況が改めて浮き彫りとなりました。アップルなど国外ベンダーは苦戦DigiTimes Researchによると、2016年第2四半期における中国でのスマートフォン出荷台数は1億4,900万台となり、対前期比で2.7％、対前年同期比で14.3％の伸びを記録しました。しかし、アップルやサムスンといったハイエンド・モデルを中心に展開しているベンダーは、エントリー・モデルやミッドレンジ・モデルを主力とする国内ベンダーに押し負けている状況です。シェア内訳をみると、トップを飾ったのはHuaweiで14％、続いてOppoの12.7％、Vivoの11.2％、Xiaomiの10.4％と続きます。一方、以前は2位をキープしていたアップルは5位に甘んじ、シェアも1桁へと縮小しました。国内勢の助成やチャネル強化なども要因こうした背景には、端末そのものの価格攻勢ばかりでなく、中国移動通信（China Mobile）や中国聯通（China Unicom）、中国通信（China Telecom）の3大大手キャリアが、国内ベンダーを4G回線モデルの普及面で手助けしていることや、ベンダーとリテイル業者間のチャネル強化などが挙げられています。とはいえ、アップルにとって中国が重要な市場であることには変わりなく、最近でもティム・クックCEOが研究開発センターを同国に新設することを明らかにしたばかりです。今後アップルがどのようにシェア拡大を狙っていくのか、要注目と言えるでしょう。Source：DigiTimes(kihachi)株式会社フィスコ以下は、フィスコソーシャルレポーターの個人投資家わらしべ氏（ブログ「テンバガーへGO！わらしべのブログ」）が執筆したコメントです。フィスコでは、情報を積極的に発信する個人の方と連携し、より多様な情報を投資家の皆様に向けて発信することに努めております。----※2016年8月14日23時に執筆フィスコソーシャルレポーターのわらしべです。私は「テンバガーへGO！わらしべのブログ」を開設しており、テンバガー（10倍株）の発掘をめざしています。テンバガーになりえる企業の特徴として、これまでない「画期的な新製品の開発」というキーワードを重視しています。そのような観点からフュートレック＜2468＞に注目してみたいと思います。同社は2016年2月3日に 「フュートレック、ウェアラブル翻訳デバイス「ili（イリ—）」開発の株式会社ログバーと資本業務提携契約を締結」というプレスリリースを発表しています。プレスリリースからの抜粋ログバーは、従来、指輪型ウェアラブルデバイス「RING ZERO」の開発・販売を行ってまいりましたが、この度、新製品ウェアラブル翻訳デバイス「ili（イリー）」の開発を発表いたしました。「ili（イリー）」とは、インターネットやスマートフォンとの接続が不要なペンダント型の音声翻訳デバイスです。この提携により、フュートレックは、「ili（イリー）」開発に関して、音声認識及び機械翻訳技術を提供、ログバーと協力して、今年中の製品化及び日本におけるB2B市場への販売も積極的にサポートいたします。今回の提携により、フュートレックはログバーに対して、出資による開発資金のサポート及び音声認 識・機械翻訳技術提供を行い、インターネット接続を必要としないウェアラブル型音声翻訳デバイス開発をサポートいたします。また、国内やCESなど海外の展示会でのプロモーション・販売活動にも積極的に取り組み、インバウンド・アウトバウンド観光客をメインターゲットとしたビジネスの拡大を狙います。フュートレックとログバーは、ネットワーク環境に依存せず、スマートフォンとの連携を必要としな い簡便なウェアラブル翻訳デバイス「ili」を開発し、グローバルに展開することで多言語コミュニケーションのバリアフリーの実現を目指します。※ログバー社のHPによれば「2016年の夏から全世界で使用できます！」と告知されています。同社HPによれば「iliは話したコトバを一瞬で音声翻訳をしてくれるウェアラブル翻訳デバイスです」と書かれており、発売されるのが待ち遠しいですね。株価813円（2016年8月14日終値）（年初来安値432円、年初来高値1,109円）----執筆者名：わらしべブログ名：テンバガーへGO！わらしべのブログ＜KS＞サードウェーブデジノスは17日、ゲーミングデスクトップPCとノートPCの新製品として、「GALLERIA Gamemaster」シリーズ(7モデル)を発表した。8月18日から全国のドスパラ店舗、および通販サイトで販売開始し、直販価格は税別119,980円から。「GALLERIA Gamemaster」シリーズは、ゲーミングブランド「GALLERIA」に加わる新しいラインナップ。国内外の人気ゲーム、40タイトル以上に対して動作確認を行った上で販売される。製品ラインナップは、タワー型デスクトップが2モデル、ミニタワー型デスクトップが1モデル、スリムデスクトップが3モデル、ノートPCが1モデルだ。また、GALLERIA Gamemasterシリーズの製品を購入してメンバー登録することで、様々なサービスも受けられる。ゲームプレイサポートサービスは、GALLERIA Gamemasterのオーナーだけが利用できるサービスで、ゲームのインストールやプレイ時にトラブルが発生した場合に、ハードやソフトの相性を含めた相談が可能。サポート受付時間は午前1時までとなっている。そのほかにも、対応ゲームの最新情報の提供や、イベントへの招待などが盛り込まれる。GALLERIA Gamemasterシリーズの発売に合わせ、キャンペーンを実施。先着1,000名限定で、メンバー登録と購入製品を登録した人を対象に、GALLERIAロゴグッズをプレゼントする。加えて、ガレリアメンバーズに登録した人全員を対象にした「ガレリアメンバーズ誕生記念キャンペーン」も実施し、応募者の中から抽選でゲームグッズをプレゼント。メンバー登録は無料で、抽選は毎月行われる。2016年8月の賞品はゲーミングヘッドセット(3名)。ラインナップのスペック概要(価格は税別)、動作確認済みのゲームタイトルは以下の通り。タワーモデル■GALLERIA Gamemaster GT(159,980円)OS: Windows 10 Home インストール済みCPU: インテル Core i7-6700 プロセッサーグラフィックス: NVIDIA GeForce GTX 1060 6GBメインメモリ: 16GB PC4-17000 (DDR4 SDRAM, 8GB×2, デュアルチャネル)SSD: Intel SSD 480GB 540sシリーズハードディスク: 2TB, SATA 6Gb/s 接続 (SATA III)光学ドライブ: DVDスーパーマルチドライブマザーボード: インテル H170 チップセット搭載 ATX マザーボード電源: 80 PLUS TITANIUM 600W 静音電源タワーモデル■GALLERIA Gamemaster GX(214,980円)OS: Windows 10 Home インストール済みCPU: インテル Core i7-6700 プロセッサーグラフィックス: NVIDIA GeForce GTX 1080 8GBメインメモリ: 16GB PC4-17000 (DDR4 SDRAM, 8GB×2, デュアルチャネル)SSD: Intel SSD 480GB 540sシリーズハードディスク: 2TB, SATA 6Gb/s 接続 (SATA III)光学ドライブ: DVDスーパーマルチドライブマザーボード: インテル H170 チップセット搭載 ATX マザーボード電源: 80 PLUS TITANIUM 800W 静音電源ミニタワーモデル■GALLERIA Gamemaster GA(119,980円)OS: Windows 10 Home インストール済みCPU: インテル Core i5-6500 プロセッサーグラフィックス: NVIDIA GeForce GTX 1060 6GBメインメモリ: 8GB PC4-17000 (DDR4 SDRAM, 4GB×2, デュアルチャネル)SSD: 250GB SSDハードディスク: 2TB, SATA 6Gb/s 接続 (SATA III)光学ドライブ: DVDスーパーマルチドライブマザーボード: インテル H110 チップセット搭載 マイクロATX マザーボード電源: 80 PLUS BRONZE 500W 静音電源スリムモデル■GALLERIA Gamemaster GS(149,980円)OS: Windows 10 Home インストール済みCPU: インテル Core i5-6500 プロセッサーグラフィックス: NVIDIA GeForce GTX 1060 6GBメインメモリ: 16GB PC4-17000 (DDR4 SDRAM, 8GB×2, デュアルチャネル)SSD: Intel SSD 480GB 540sシリーズハードディスク: 3TB, SATA 6Gb/s 接続 (SATA III)光学ドライブ: DVDスーパーマルチドライブマザーボード: インテル H110 チップセット搭載 Mini-ITX マザーボード電源: SILVERSTONE SST-SX600-G (SFX 600W 静音電源 / 80 PLUS GOLD)スリムモデル■GALLERIA Gamemaster GL(164,980円)OS: Windows 10 Home インストール済みCPU: インテル Core i7-6700 プロセッサーグラフィックス: NVIDIA GeForce GTX 1060 6GBメインメモリ: 16GB PC4-17000 (DDR4 SDRAM, 8GB×2, デュアルチャネル)SSD: Intel SSD 480GB 540sシリーズハードディスク: 3TB, SATA 6Gb/s 接続 (SATA III)光学ドライブ: DVDスーパーマルチドライブマザーボード: インテル H110 チップセット搭載 Mini-ITX マザーボード電源: SILVERSTONE SST-SX600-G (SFX 600W 静音電源 / 80 PLUS GOLD)スリムモデル■GALLERIA Gamemaster GI(214,980円)OS: Windows 10 Home インストール済みCPU: インテル Core i7-6700 プロセッサーグラフィックス: NVIDIA GeForce GTX 1080 8GBメインメモリ: 16GB PC4-17000 (DDR4 SDRAM, 8GB×2, デュアルチャネル)SSD: Intel SSD 480GB 540sシリーズハードディスク: 3TB, SATA 6Gb/s 接続 (SATA III)光学ドライブ: DVDスーパーマルチドライブマザーボード: インテル H110 チップセット搭載 Mini-ITX マザーボード電源: SILVERSTONE SST-SX600-G (SFX 600W 静音電源 / 80 PLUS GOLD)ノートモデル■GALLERIA Gamemaster NT(139,980円)OS: Windows 10 Home インストール済みCPU: インテル Core i7-6700HQ プロセッサーグラフィックス: NVIDIA GeForce GTX 960M 2GBメインメモリ: 16GB PC4-17000 (DDR4 SDRAM, 8GB×2, デュアルチャネル)SSD: 250GB SSD (M.2スロット / AHCI接続)ハードディスク: 1TB, 5400rpm, 2.5インチ, SATA 6Gb/s 接続 (SATA III)光学ドライブ: DVDスーパーマルチドライブ動作確認済みゲームタイトルAlliance of Valiant Arms【ゲームオン】ArcheAge【ゲームオン】A列車で行こう9 Version4.0【アートディンク】Counter-Strike Global Offensive【Valve Corporation】DARK SOULS III【フロム・ソフトウェア】Devil's Third Online【ネクソン】ECHO OF SOUL【NHNハンゲーム】EVE Online【ネクソン】Hearthstone: Heroes of Warcraft【Blizzard Entertainment】ICARUS ONLINE【NHNハンゲーム】Minecraft【Mojang】OVERWatch【Blizzard Entertainment】Quantum Break【日本マイクロソフト】Tom Clancy's Rainbow Six Siege【ユービーアイソフト】SoulWorker【NHNハンゲーム】TERA【ゲームオン】World of Tanks【WARGAMING.NET】World of Warships【WARGAMING.NET】アサシンクリード シンジケート【ユービーアイソフト】アラド戦記【ネクソン】エミル・クロニクル・オンライン【ガンホー・オンライン・エンターテイメント】エルソード【NHNハンゲーム】オリとくらやみの森【日本マイクロソフト】カウンターストライクオンライン【ネクソン】ガンダムオンライン【バンダイナムコエンターテインメント】幻想神域 -Cross to Fate-【X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN】サドンアタック【ネクソン】星界神話【X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN】スペシャルフォース2【NHNハンゲーム】タワー・オブ・アイオン【エヌシージャパン】TOM CLANCY'S THE DIVISION【ユービーアイソフト】ドラゴンズドグマオンライン【カプコン】ドラゴンネスト【NHNハンゲーム】ハンターヒーロー【X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN】ファークライ プライマル【ユービーアイソフト】ブレイドアンドソウル【エヌシージャパン】マビノギ【ネクソン】モンスターハンター フロンティアG【カプコン】ラグナロクオンライン【ガンホー・オンライン・エンターテイメント】リネージュ2【エヌシージャパン】コーレルは17日、Windows用写真編集ソフト「Paint Shop Pro」の最新バージョンである「Paint Shop Pro X9」シリーズを発表した。発売は9月2日で、パッケージ版の価格は「Corel PaintShop Pro X9」が9,800円、「Corel PaintShop Pro X9 Ultimate」が14,800円、ビデオ編集ソフトをバンドルした「Corel PaintShop Pro X9 + VideoStudio Pro X9」が17,800円(すべて税別)。対応OSはWindows 7 / 8 / 8.1 / 10。Corel Paint Shop Pro X9Paint Shop Pro X9では、多彩なテンプレートからグリーティングカードやパンフレットを作れる機能、バッチ処理機能が強化されたほか、PC画面のスクリーンショットのキャプチャ編集、グラデーションによる塗りつぶし&調整といった機能の追加が行なわれている。また、Ultimateバージョンのみにおいて、RAWイメージの変換や調整が行える「Corel AfterShot 3」、画像を自動解析しカラーエンハンスやノイズ除去といった補正を素早く行なう「Perfectly Clear 2 SE by Athentech Imaging」、画面を録画してプレゼンテーションやデモにコンテンツを追加する「Corel ライブ画面キャプチャ」といった機能が追加されている。テンプレート機能を強化テキストにエフェクトを付与できる新機能もチップメーカーのIntelとイギリスの半導体知財企業ARMが発表した合意により、Intelの注文生産型ファウンドリ事業に大きな弾みがつくことになった。この契約は今日（米国時間8/16）サンフランシスコで行われたIntel Developer Forumでも発表され、IntelのCustom Foundryが、サードパーティが作るARMのプロセッサーの製造を担当することになる。Intelの最新の決算報告は、同社が今、過渡期にあることを明らかに示している。また同社は、物のインターネット(IoT, Internet of Things)のための態勢整備が必要である。日本の大手テクノロジー企業Softbankに先月買収されたARM Holdingsとの合意は、そちらへ向けての第一歩になるだろう。Chicago Morningstarの株式市場アナリストAbhinav Davuluriによると、“これによってIntelはTaiwan Semiconductor Manufacturing(TSMC)やSamusungのファウンドリと互角に、QualcommやAppleの仕事を取れるようになる”、という。そのコラボレーションの一環としてARMとIntel Custom Foundryは、ARMのSoC(s)の、Intelの10ナノメートルプロセスによる開発実装を加速する。そのために、ARMの知財Artisan Physical IPが提供される。Intel Custom Foundryの副ゼネラルマネージャーZane Ballが、ブログにこう書いている: “この技術をIntelの10nmプロセス向けに最適化することは、ファウンドリの顧客がこのIPを利用して最上級のPPA(power, performance, area)により、モバイルやIoTやそのほかの消費者製品のための彼らの設計の、電力効率の良い高性能な実装を実現できることを、意味している”。Ballによると、Intelはこれまで、ANSYS, Cadence, Mentor Graphics, Synopsysなどとパートナーしたことがある。またIntelは、NetronomeやLG Electronicsなどの顧客のためのチップを作っている。とりわけLGは最近、世界初のAndroid 7.0実装機となるハンドセットを、新たな旗艦的デバイスとして発表したばかりだ。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））現地時間16日、米Microsoftはカリフォルニア州サンフランシスコで開催中のIDF 2016において、2017年にも、主要なWindows 10搭載パソコンを対象に、「Windows Holographic」対応とするアップデートを配布すると明かした。今後は、「mixed reality」（複合現実）と呼ばれる仕様の開発について、米Intelと協業し、ヘッドマウントディスプレイおよびPCの両分野で規格化を目指す。Intelでは、複合現実のことを「Merged Reality」と呼んでいるが、ARとVRの双方に対応し、仮想現実と現実世界の境界をなくす試みについては共通する。両社が規格化を目指すことによって、今後双方のパートナー企業が、さまざまな製品のリリースを行い、同分野のさらなる発展が見込まれる。こうした試みの先にある、未来の姿として、MicrosoftはIntel製小型PC「NUC」で動作する「Windows Holographic」（90fps）の動画を公開しているので、ぜひチェックしてみて欲しい。子宮頸がんワクチンの副作用を研究している信州大医学部の池田修一教授は8月17日、研究結果を捏造したと書かれ、名誉を毀損されたとして、出版社ウェッジと当時の編集長、記事を執筆したジャーナリストを相手取り、東京地裁に提訴した。約1100万円の損害賠償や謝罪広告の掲載などを求めている。子宮頸がんワクチンの接種をめぐっては、健康被害を訴える報告が約3000件あり、厚労省が2013年度から副作用を研究している。池田教授はその研究代表者。ウェッジは、池田教授が発表した研究について、今年6月、月刊誌「Wedge」（7月号）上に、「子宮頸がんワクチン薬害研究班　崩れる根拠、暴かれる捏造」という記事を掲載していた。記事では、池田教授が今年3月に発表した副作用の原因を探る研究で、池田教授が自説に都合が良いデータのみを選んだと報じた。現在、池田教授が所属する信州大が調査委を立ち上げ、不正がなかったかを調査している。これに対し、池田教授側は、3月の発表は研究班の代表として、ほかの所属メンバーの研究成果を公表しただけだと主張。プロジェクトの研究者はそれぞれ独立しており、自身は問題となった研究への関与や指示をしたことはなかったとしている。ウェッジ側は、弁護士ドットコムニュースの取材に対し、「本件記事は十分な取材に基づいたものであり、法廷の場で真実を明らかにしていきます」と回答。記事を執筆した医師でジャーナリストの村中璃子氏は、フェイスブック上で次のようにコメントした。「周到な取材と科学的検証に基づいて執筆した、子宮頸がんワクチンのマウス実験に関する科学不正を指摘した記事に対し、医学部長で副学長という立場にもあり、厚労省の指名を受け、税金を使って研究を行う大先輩の医師が、科学の問題を科学の場で反証することをせず、法律の問題にすり替えてきたことを極めて遺憾に思います」じぶんの地盤アプリ「ついにきたか！」。８月１日、多くの都民の背筋に戦慄が走った。気象庁から東京湾を震源にした震度７の緊急地震速報が流れたのだ。結果的には誤報だったが、首都直下型地震（震度６弱以上）は３０年以内に発生する確率が７０％といわれている。そして大きな地震が起きた場合、家屋倒壊の明暗を分けるのが地盤だ。その自宅などの地盤リスクを瞬時に知ることができる「じぶんの地盤アプリ」を地盤ネット（東京）が８月１日に配信した（iPhone/Android/Windows/Mac対応、無料）。このアプリは「ポケモンGO」のようにGPS機能を利用し、現在地の地盤情報を数値で表示できるのが特長。住宅購入時に役立つばかりでなく、子どもの学校や緊急避難先から旅行先までGPS機能が使えるところならどこでも安全な地盤情報が調べられるのだ。加えて過去２４時間、７日間、３０日間の地震発生位置と震度を地図上に表示することもできる。「地盤PR大使」に就任した俳優の神保悟志さんと女優の葵わかなさんと任命書を授与した山本社長。また同社のCMに出演する俳優の神保悟志さんと女優の葵わかなさんが“地盤を知ることの大切さ”の普及を目的とした「地盤PR大使」に就任。８月１６日には就任記者発表会が東京ソラマチ（墨田区）で開催され、同社の山本強社長が２人に任命書を授与した。また夏休みの自由研究の提案として地盤と災害の関係に関連したクイズが行われた。「土地の名前に「台」「丘」がつく地名は安心か？」「高台の土地ならどこでも安心か？」「土地の価格が高いところは地盤が良いか？」（答えは全てNO）といったクイズが出題され、「地盤PR大使」の２人とこのイベントに参加した親子が回答していた。参加した子どもたち来月迎える防災の日は90年以上前に起きた関東大震災の日。同じ東京でも震度７の被害を受けた土地と被害が少なかった土地に分かれている。１００年以上前の土地の様子はなかなか分からないから、このアプリを使って地盤リスクを把握し、防災対策をしてみてはいかがだろう。iOS 10で「持ち上げてスリープ解除」アップルが「今秋に登場」と予告している次期iOSの「iOS 10」。新機能として「iPhoneを持ち上げてスリープを解除」する機能が実装されます。持ち上げてスリープを解除できるように。通知も表示されるAndroidでは、シャープの「AQUOS ZETA SH-03G」に搭載されている「マジックグリップ」や、モトローラ製「Nexus 6」の「アンビエント表示」、HTC「HTC One」の「Motion Launchジェスチャー」など、ボームボタンや電源ボタンをクリックする以外のスリープの解除方法を用意している機種も多いですが、iPhoneにあらためて搭載されるとなると新鮮に感じそうですね。通知センターからの返信も可能にまた通知センターも機能強化され、ロックを解除しないで返信することも可能に。従来、メッセージ内容が表示されていただけの部分から、返信内容を入力し、そのまま送信することが可能に。これらを組み合わせて使用することで、「iPhoneを持ち上げて返信を入力し、置く」ところまでディスプレー上の操作だけで完結するようになります。この機能がどれほど浸透するかは未知数ですが、おそらく慣れると手放せなくなる機能ではないでしょうか。■関連サイトiOS 10アップルアイドルユニットOS☆Uが派生ユニット「Lady Note from OS☆U」と「まねきねこ from OS☆U」に分かれ、8月10日に同時にミニアルバムをリリース。8月22日付のオリコン週間ランキングで両者ともにTOP10入りを果たしたことが発表された。◆OS☆U、高木里代子、三代目パークマンサー 画像今回のリリースではOS☆U内で次作CDのセンターをかけ、オリコン週間ランキングの順位で派生ユニット同士の対決をするという企画が行なわれていた。Lady Noteの『愛してジャジー』には助っ人として高木里代子が、まねきねこの『アモーレ アモーレ!!!～ヒトナツコイ～』には三代目パークマンサーが参加し、インストアイベント対決などリリース後の一週間は白熱した盛り上がりに。結果としては『愛してジャジー』が7位、『アモーレ アモーレ!!!～ヒトナツコイ～』が8位と僅差ながらLady Noteが勝利。また派生両ユニットがともにオリコンTOP10入りという、OS☆Uにとっては史上初の快挙となった。勝者となったLady Note from OS☆Uの『愛してジャジー』に収録されているリード曲「愛してジャジー feat.高木里代子」は、清純派アイドルLady Noteを名古屋ジャズ界のレジェンド達を率いて高木里代子がフルサポート。ミュージックビデオはセクシーピアニスト高木里代子との奇跡の化学反応により、アイドル界でもギリギリのラインを攻めた魅惑の映像に仕上がっている。ビジュアルに釘付けになってしまうかもしれないがピアノをはじめとしたサポートサウンド面も本格派なので、あわせて楽しんでほしい。関連画像・リンク◆OS☆U、高木里代子、三代目パークマンサー 画像◆BARKS Kawaii関連画像・リンク◆記事に戻る◆BARKS Kawaii関連画像・リンク◆記事に戻る◆BARKS Kawaii関連画像・リンク◆記事に戻る◆BARKS Kawaii「各種スマートフォン対応 All in One オールインワン モバイルバッテリー 5000mAh」ハミィは8月17日、microUSB／USB／Lightning端子を備えるモバイルバッテリー「各種スマートフォン対応 All in One オールインワン モバイルバッテリー 5000mAh」を発売した。容量は5000mAh、出力は5V 1.5A。本体側面にmicroUSBケーブルを内蔵し、さらにLightning変換アダプター（MFi取得済み）が付属するため、Android端末にもiPhoneにも給電できる。さらにUSB端子付きのケーブル（電源入力用）も内蔵しており、パソコンなどのUSB端子からバッテリーを充電する際にも他にケーブル類を必要としない。ケーブルは本体側面に格納される本体サイズは約幅7.8×高さ12.7×厚み1.1cm、重量約134.5g。価格は5400円。発売記念キャンペーンとして8月19日まで30%OFFで販売する。■関連サイト製品ページハミィNECは、"漆器の黒"を再現したバイオプラスチックを発表しました。バイオプラスチックは、化学的もしくは生物的に合成した有機資源由来のプラスチック。化石資源を原料とする従来のプラスチックと置き換えが可能な一方、安価に量産するために必要な技術が確立していません。また、価格が従来のプラスチックよりも高価であり、また広く原材料として使われているトウモロコシやサトウキビが食料と競合する点などが課題となっています。今回NECが発表したバイオプラスチックは、ワラなどの非可食植物を原料とし、同時に漆器が持つ質感の再現を試みている点が特徴。NECでは今回のバイオプラスチックが目指した漆の黒を"漆ブラック"と表現しています。【ギャラリー】NEC "漆ブラック"バイオプラスチック (22枚)▲"漆ブラック"バイオプラスチック板（左）と、通常のバイオプラスチック板（右）。写真では微妙な違いであるが、肉眼で見ると、はっきり黒の深みが異なる▲整形前のバイオプラスチックペレット▲非可食のバイオマス原料となるワラ製造の過程で、主原料となるセルロース樹脂中に着色成分を分散することで、成形時に漆器の持つ高光沢と低明度（＝深い黒、漆黒）の再現を試みており、従来のバイオプラスチックにない"装飾性"の実現を目指す方針。人間が漆器を手にとった時に感じる"温かみ"や"深み"といった質感を定量的に評価する指標は定められていません。そこで、漆芸家の下出祐太郎氏の協力を得て、同氏の手がけた漆器の黒を基準に、開発を進めています。NECの発表によれば、光学特性としては本来、低明度と高光沢性は両立が難しいとのこと。漆ブラックでは、これを独自の添加剤の配合技術によって解決したといいます。なお下出氏の言葉を伝え聞くところによれば、基準とした漆器モデルの漆黒を「100」とするなら、本発表時点の漆ブラックは「80」。漆黒を追求する余地はまだありそうです。漆ブラックバイオプラスチックの活用領域としては、高級志向の家電や日用品、自動車の内装材、高級建材が挙げられており、これらに用いられるだけの強度や耐久性も確保する予定であると発表しています。NECは今後について、さらなる強度や成形性、光学的な特性の向上を目指すとともに、新色として"朱色"の研究も進めていく意向を明らかにしていました。現在、バイオプラスチックの原料として用いられている植物由来のセルロース（炭水化物）は、家畜飼料用のトウモロコシやサトウキビが元になっているため、直接人間の食料に影響をおよぼすおそれは低いものの、バイオプラスチックの需要が高まるにつれて影響が出始める可能性は否定できません。またバイオプラスチックの原料を確保する手段としては、酒類製造時の余剰材を用いた方法や、ラン藻類の改変による有機酸の増産など様々な方法が研究されており、将来的に従来型プラスチックからの置き換えが起こる可能性が高まってきています。"漆ブラック"バイオプラスチックの存在意義のひとつは、従来型プラスチックからの置き換えが現実的に進む将来において、高い装飾性により原材料としての活用の幅を拡げる点にあります。とはいえ、現在バイオプラスチックの価格は通常のプラスチックの約2倍であり、コストの壁はまだまだ高く、引き続き量産技術の確立に期待がかかるところです。肥満による大腸の炎症が糖尿病につながる――そんな糖尿病の発症メカニズムを、慶應義塾大学がマウスを使った実験で解明したと発表した。新たな糖尿病の治療薬開発を目指すという。高脂肪食を与えたマウスは、腸管にマクロファージが集まりやすくなるたんぱく質が増加。マクロファージが炎症を起こす糖尿病の原因の1つに、脂肪分が高い食べ物を過剰に摂取すると、血糖値の上昇を抑える「インスリン」の効き目が悪くなる――という「インスリン抵抗性」が知られているが、詳しい原理は分かっていなかった。研究チームが、マウスに脂肪分を60％含むエサを食べさせたところ、免疫細胞のマクロファージを集めるたんぱく質が多く作られることが判明。大腸にマクロファージが集まり過ぎると炎症が起こり、炎症から生じた物質が血中を循環し、インスリンを効きにくくすることが分かったという。原因のたんぱく質が腸管に集まらないよう遺伝子を改変したマウスを作製したところ、大腸へのマクロファージの集まりが減少し、腸管の炎症を抑えることに成功。インスリンの効き目を妨げず、血糖値の上昇を30％ほど軽減できたという。遺伝子改変したマウスでは、血糖上昇を30％程度抑えた腸管内で原因のたんぱく質の発生を抑える化合物を見つければ、新しい糖尿病治療薬の開発につながるという。研究成果は、米科学誌「Cell Metabolism」（電子版）に8月9日付（米国時間）で掲載された。すべての動画・画像がある記事はこちらiPhoneでゲームや音楽を満喫するため、よくコンビニエンスストアへiTunesカードを購入しにゆく人に朗報かもしれない。KDDI（au）と契約していれば、App Storeなどの利用料金を、月々の携帯電話料金と一緒に自動で支払えるようになった。ゲームなどのダウンロード・課金に利用する「App Store」、音楽などを聴く「Apple Music」「iTunes」、電子コミックや電子書籍が読める「iBooks」が、いずれも「auかんたん決済」に対応した。使い方は、支払い方法の画面で「auかんたん決済」を選び、あらかじめ決めておいた暗証番号を入力する。あとはauに登録している銀行口座などから月々利用した分の料金をまとめて引き落とせる。人によってはiTunesカードやクレジットカード決済以上に便利かもしれない。ところで例えばNTTドコモには「ドコモケータイ払い」、ソフトバンクには「ソフトバンクまとめて支払い」という、auかんたん決済と似た仕組みがあるが、まだApp Storeなどでは使えないのだろうか。問い合わせたところ、ドコモでは現時点で決まっていないものの、客からの要望をふまえて随時、機能の追加を実施していく考えだそう。今後、対応する可能性はあるもようだ。18日17時時点でソフトバンクからはまだ回答を得られていない。なお、Androidスマートフォンでゲームのダウンロードなどに使える「Google Play」は、すでにauかんたん決済、ドコモケータイ払い、ソフトバンクまとめて支払いのすべてに対応している。すべての動画・画像がある記事はこちらテレビCMも同時スタート！株式会社エイチームのスマートフォン向けゲームアプリ「ユニゾンリーグ」が、「ヱヴァンゲリヲン新劇場版」、「エヴァンゲリオンレーシング」（以下エヴァンゲリオン）とのコラボレーション企画を2016年8月10日（水曜日）から開始。テレビCMの放映も同日スタートしました。テレビCMは、「エヴァンゲリオン」の名場面や、人気キャラクターがアバターとして登場する「予告」篇と、俳優の田中哲司さんと永岡佑さんが出演する「ロンギヌスの串」篇の2種類。いずれも「エヴァンゲリオン」の世界観を取り入れたオリジナリティあふれる映像となっています。【ユニゾンリーグ（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/yunizonrigu/id927420451■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.atm.unison盛りだくさんのコラボ企画！プレゼントもあるよ今回のコラボレーションでは、ログインすればもらえるオリジナルキャラクター「レースクイーン綾波レイ」や、限定クエスト「エヴァレーシング襲来！？」など数多くの企画を実施。全16話の「エヴァレーシング襲来！？」をクリアすると「エヴァンゲリオン」に登場するキャラクターのアバターがプレゼントされます。さらにこのクエストをクリアしたプレイヤーの中から抽選で200人にオリジナルキャラクター「リミミン×第4の使徒」のフィギュアがプレゼントされます。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社エイチームのプレスリリースhttp://www.a-tm.co.jp【ユニゾンリーグ（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/yunizonrigu/id927420451■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.atm.unison「GitHub Repository Size」はGitHubにあるリポジトリの容量を計算してくれる拡張機能です。リポジトリをダウンロードする前にその容量を知ることができますよ。リポジトリの容量が気になる方には重宝する拡張機能です。以下に使ってみた様子を載せておきます。まずGitHub Repository Sizeへアクセスしてみましょう。Google Chromeにインストールします。インストール後にリポジトリへアクセスしてみます。すると、コミット数やブランチ数の欄と並んでリポジトリの容量が記載されるようになります。これでダウンロードする前からリポジトリがどれくらい大きいかを知ることができますね。GitHubをよく利用する方は一度お試しください。GitHub Repository Size（カメきち）ByKanijoman近年の日本人の死因で最も多い「がん」には、「1度がんになると治らない」や「抗がん剤治療で長期にわたって苦しむ」などの暗いイメージがつきまといます。しかし、新しく開発された「血中を移動して正確にがん腫瘍を攻撃できるナノロボット」を使えば、抗がん剤による副作用を取り除くことができるようになるかもしれません。Scientists Have Created Nanorobots That Can Travel Down the Bloodstream and Precisely Target Cancerous Tumorshttp://sciencenewsjournal.com/scientists-created-nanorobots-can-travel-bloodstream-precisely-target-cancerous-tumors/マックギル大学・モントリオール大学・モントリオール理工科大学などの研究者たちが、血中を移動してがん腫瘍を破壊できるナノロボットの開発に成功しました。研究チームのリーダーを務めたのは、NanoRobotics Laboratoryでディレクターを務めるシルバン・マルテル教授。マルテル教授によると、新しく開発されたナノロボットは1億個ものバクテリアを保持可能で、自力で推進することもできます。このナノロボットの持つバクテリアには大量の薬を持たせることが可能なので、ナノロボットを使えば体の中の腫瘍部分まで抗がん剤などの薬を直接運ぶことができるようになります。ナノロボットは人体内の特定の腫瘍近くまで到達すると、自動で腫瘍を検知します。腫瘍環境では腫瘍細胞の増殖と血管から距離が離れることで低酸素状態が作り出されるのですが、この低酸素状態をナノロボットが検知することで、腫瘍がどこにあるのかを正確に検知できるようになっているそうです。ByAJC1これまでの放射線療法を含む多数のがんの治療法は、この低酸素状態を有効に活用することができませんでした。これは、生理学上の複雑な微環境を横断し、小さな血球が通るのさえ難しいような経路の先に腫瘍が存在したからです。こういった状況を打破するため、マルテル教授たちの研究チームはナノテクノロジーを駆使したナノロボットの開発を行ったというわけ。バクテリアは磁性ナノ粒子のつながりによって作り出される磁場の方向に引き寄せられるという性質と、腫瘍の活性領域に近づく性質を持っています。この特性を利用し、コンピューターで制御された磁場にバクテリアをさらすことで、ナノロボットを腫瘍の位置まで正確に移動させることが可能になるとのことです。バクテリアが磁場の方向に引き寄せられる特性を用いた実験を行っているのが以下のムービー。この特性を応用して腫瘍をピンポイントで攻撃するナノロボットを開発したことがわかります。Robotic Micro-Assembly Process - YouTube磁気走性のバクテリアはべん毛と呼ばれるらせん状繊維を持っており、これを使って推進力を得ます。磁場の向き(B)が変わると、磁気走性のバクテリアの動く方向も変わります。この特性を駆使してバクテリアを動かしているのが以下のシーン。大きめの黒色の丸が「B」と書かれた矢印の方向に動きます。さらに、磁場をコンピューターで制御することで……バラバラに散らばっていた磁気走性のバクテリアを一カ所に集めることも可能。磁気走性のバクテリアを集めることで、比較的複雑なミクロ操作を行えるようになります。例えば、以下のシーンでは磁気走性のバクテリアを5000集め、小型のピラミッドを作成しようとしています。写真だと何が行われているのか理解しづらいですが、ムービーを見るとバクテリアの群れをかなり自由自在に操作していることがわかります。化学療法は人体にとって有毒な物質を使用してがんを治療しようとするものです。しかし、今回発表されたナノロボットを使用すれば、腫瘍に直接抗がん剤を注入することも可能となるため、抗がん剤の副作用を取り除くことができるようになるかもしれません。マルテル教授は今回発表されたナノロボットを応用したより革新的な技術が開発されることになるだろう、とコメントしています。LINE着うたLINEは8月17日、LINE通話の呼び出し音をLINE MUSIC収録曲の中から好きな楽曲に設定できる「LINE着うた」を公開した。LINEの無料通話の際に、通話をかけてきた相手に聞こえる呼び出し音。LINE MUSICに収録されている1800万曲以上から選択でき、呼出音として使用する範囲を3秒～30秒の間で自由に指定できる。設定方法、使い方LINE MUSICと連動したサービスで、LINE MUSICベーシックプラン／プレミアムプランに加入しているユーザー向けの機能。加入していれば無料で利用できる。■関連サイトニュースリリースLINE三菱電機は8月17日、インバーター駆動用パワー半導体モジュールの新製品として、新開発のSiC-MOSFETを搭載し、省エネ志向の強いエアコンの通年エネルギー消費効率向上に貢献する「超小型フルSiC DIPIPMTM」を発売した。超小型フルSiC DIPIPMTM「超小型フルSiC DIPIPMTM」は、新開発のSiC-MOSFET搭載により、従来製品比で電力損失を約70%低減。また、外形サイズ・ピン配置など同社の超小型パッケージ品との互換性を確保したほか、電流制限抵抗付きBSD内蔵により、外付け部品数を削減する。サンプル価格(税抜き)は2万5000円となっている。パピレスは17日、電子貸本サービス「Renta!」で、LINE Payでの決済サービスを導入した。支払方法選択画面LINE Payは、銀行口座やコンビニでチャージした残高や、登録したクレジットカードによるLINE Pay加盟店での決済、LINE Payを利用しているLINEの友達へ残高の送金ができつ決済サービス。Renta!のチケット購入ページから、購入したいチケット数を選択し、電子マネー支払いの中から、「LINE Pay決済」を選ぶことで使用できる。Renta!ではこのほかにも、クレジットカード、スマートフォン・携帯電話での支払いサービス、「Yahoo! ウォレット」「suica」などの電子マネー、コンビニ支払い、プロバイダ決済でも、チケットを購入することができる。日本テキサス・インスツルメンツ(日本TI)は8月17日、オーディオ、USBデータ、PD(電源供給)やビデオのサポートを提供するマルチポートUSB Type-C/USB PD内蔵小型ドック・リファレンス・デザインを発表した。同リファレンス・デザインは、従来の電源アダプター、USB Type-Cアダプター、またはノートブック・コンピュータを電源として動作可能で、エンドユーザーに向けて柔軟かつ知的動作を持つ複数の機能を実現する。また、既存のドッキング・ソリューションと比較して50パーセント以上小型の、2インチ×4インチ(5.08cm×10.16cm)のドック製品を可能にする、試験済、検証済のプランを提供する。この「ビデオや充電サポート付きUSB Type-C / PD内蔵小型ドック」リファレンス・デザインは、「TPS65982」USB Type-C /PDコントローラを搭載。「TPS65982」はデュアル・ロール・ポートUSB Type-C機能を可能にし、60Wの電力供給能力のほか、DisplayPortオルタネート・モードやUSBデータ伝送機能をサポートする。さらに、「TPS65986」USB Type-C/PDコントローラ、「HD3SS3212」SuperSpeed マルチプレクサ、「TUSB321」デュアル・ロール・ポート・コントローラや「HD3SS460」オルタネート・モード・マルチプレクサも搭載しており、電源、データ、ビデオの伝送向けのデュアル・ロール・ポート機能を提供する同リファレンス・デザインは現在ダンロード供給中。また、小型ドック設計の評価や実装の迅速化に役立つ評価モジュール「USB-CTM-MINIDK-EVM」がTI storeや販売特約店にて単価(参考価格)499ドルで供給されている。富士フイルムイメージングシステムズは8月15日、クラウド型ファイル送受信サービス「SECURE DELIVER」に、情報漏えいリスクを軽減する「承認・監査」機能を追加したと発表した。「SECURE DELIVER(セキュアデリバー)「SECURE DELIVER」は、企業の所有する大容量データや重要データを、管理者による正しい統制管理のもと、送受信できる法人向けクラウド型ファイル送受信サービス。メールの誤送信や無料ファイル転送サービスの不正利用、USBメモリの紛失リスクなどを抑制し、内部統制を強化することで、情報漏えい対策を実現するとのこと。今回、「SECURE DELIVER」に、新たに第三者による承認チェックや監査が可能となる「承認・監査」機能を追加。この機能により内部統制の強化が可能になり、誤送信や不正な持ち出しなどによる情報漏えいリスクが軽減されるという。今回追加された機能は、ファイルを送信する際に、第三者による事前の承認・チェックを経ることで相手に送信される「事前承認機能」、「SECURE DELIVER」のシステム管理者がすべてのユーザの送受信状況やファイル内容を専用の一覧画面にて確認できる「事後承認機能」、「SECURE DELIVER」のシステム管理者がすべてのユーザの送受信状況やファイル内容を専用の一覧画面にて確認できる「監査機能」の3つ。台湾のSynologyは8月17日、小規模事業向けにデザインされた1U 4ベイのラックマウントNAS「RackStation RS816」を発表した。RS816はSynologyはドライブベイを4つ搭載するが、RX415拡張ユニットにより最大8台ドライブまで対応し、総物理容量最大80TBまで拡張可能。「RackStation RS816」RS816はハードウェア暗号化エンジンを備えた、アップグレードしたデュアルコアCPU(Marvell Armada 385 88F6820)を搭載し、読み込み速度は148MB/s、書き込み速度は81Mb/sで、従来機に比べて暗号化書き込み性能が142%アップした。デュアル1GbE LANフェールオーバーをサポートするのに加え、電源を投入したままドライブを交換可能。外部インタフェースは、USB 3.0×2、eSATA×1。想定価格は税別で79,000円。また、同社は同日、2Uラックマウント型NAS「RackStation RS3617xs」も発表した。ドライブベイは12で、拡張ユニット使用時の最大ベイ数は36。「RackStation RS3617xs」クアッドコア3.3 GHz CPU(Intel Xeon E3-1230 v2)を搭載したRS3617xsは、10GbE Link Aggregationを有効にした RAID構成の下で、シーケンシャルリード3,263MB/s 、333,941 IOPS以上の性能を提供。また、最大2つの10GbE Network Interface Cards(NIC)をサポートする、デュアルPCIeスロットが付いてる。その他の外部インタフェースは、USB 3.0×2、USB 2.0×2。想定価格は税別で360,000円NECは8月17日、京都工芸繊維大学、漆芸家の下出祐太郎氏(下出蒔絵司所三代目・京都産業大学教授)と共同で、伝統工芸の漆器が持つ独特の漆黒(漆ブラック)を実現したバイオプラスチックを開発したと発表した。漆ブラックを再現したバイオプラスチック大気中のCO2を吸収する植物を原料に使うことで、資源循環に寄与できると考えられているバイオプラスチックだが、電子機器や自動車など耐久製品に用いるには環境優位性以外に特長が無く、コストに見合うメリットを生み出せていなかった。また、非食用植物原料への切り替えも課題となっていた。NECらが今回開発したバイオプラスチックは、ワラや木などの非食用植物を原料としたセルロース樹脂を使用。古くから海外から高く評価されてきた日本伝統の漆ブラックをバイオプラスチックで再現し、装飾性を高めることでより付加価値の高い製品への適用を目指した。原料には非食用植物を使用。一番右がセルロースセルロース系バイオプラスチックで漆ブラックを実現するためには、極めて低い明度と高い光沢度に加え、漆特有の深さ・温かさが必要となる。開発では、表面処理した炭素微粒子を添加・混合することで低い明度を達成。また、高屈折率の特別な有機成分を添加・混合することで光沢度を向上させた。明度と光沢度はトレードオフの関係にあり両立が難しいが、独自の添加剤の配合技術によりこの課題を克服した。深さ・温かさについては定量化できないため下出氏に評価してもらい、再現性を高めた。開発において目標となった下出氏による漆器モデルと比べると、80点程度まで再現できたという。開発における光学目標として下出氏が作成した漆器モデル今回開発したバイオプラスチックは、通常のプラスチックと同様に射出成形で成形体を作成できることから、さまざまな形の漆器調製品の量産を可能にすると期待される。具体的には、高級家電や高級建材、自動車の内装への適用が見込まれている。今後は、さらに強度・成形性など実用性を高めていくほか、光学特性を一層強化していくとしている。漆ブラック・バイオプラスチックの利用が想定される領域LINE社が新サービス「LINE着うた」を開始した。LINEで無料通話をかけてきた相手に聞こえる呼出音を、「LINE MUSIC」の収録曲から選んで自由に設定できる。利用するにはLINEとは別に、LINE MUSICアプリが必要。設定方法はLINE MUSIC MAGAZINEに記載されている。LINEを起動し、「その他」タブから「設定」「トーク・通話」「呼出音」「LINE MUSICで呼出音を作成」の順で選択。LINE MUSICが起動するので、マイミュージック内の楽曲を選択する。LINE MUSIC MAGAZINEより、楽曲選択までの手順。選択時は検索機能も利用可能使える曲の長さは、3〜30秒の範囲内。再生ボタンで曲を聴いて確認しつつ、使う部分の始点と終点をドラッグで指定すれば呼出音が完成する。編集次第で、曲のイントロやサビなどに絞ることが可能だ。楽曲中の好きな部分から最大30秒の範囲を選択できる楽曲中の好きな部分から最大30秒の範囲を選択できる「LINE着うた」はLINE MUSICの有料会員用サービス。現在はリリースを記念して、呼出音の初設定日から30日間無料で利用できるキャンペーンが実施されている。（沓澤真二）関連キーワードJPEG | 着うた | 無料 | 音楽Behaviour Digitalが開発を手掛けた非対称型マルチプレイホラー『Dead by Daylight』。本作に追加される新キラー「THE NURSE」の姿を映したコンテンツアップデートトレイラーが公開されました。本来は人を癒すはずだった白衣の天使「THE NURSE」は、包帯、あるいは布のようななにかで顔を覆った殺人鬼で、無料のコンテンツアップデート「The Last Breath」で追加されます。ボーンソーを装備している彼女は、「Blink」と呼ばれる固有パワーを持っており、壁や障害物を通り抜けて、直線上をテレポートできます。Perkは、傷ついた生存者の声が聞き取りやすくなる「Stridor」、生存者がミートフックに吊るされている場合に、他の生存者の修理やサボタージュ、治療速度を低下させる「Thanatophobia」、治療中の生存者がハイライト表示される「A Nurse's Calling」の3つです。また、新生存者として追加される「Nea」は、Perkとして、高所落下時の硬直時間が短くなる「Balanced Landing」、しゃがみ時の移動速度が向上する「Urban Evasion」、アイテム使用時や修理などの所用時間が短くなる「Streetwise」の3つが用意されています。さらに新マップ「Asylum」も導入されるとのことです。上記3つの新コンテンツが無料で解放される『Dead by Daylight』無料アップデート「The Last Breath」は、海外で8月18日より配信予定です。衛星だって休みたいときもある。美しくも激しい太陽の観測に勤しんでいるNASAの太陽観測衛星、ソーラー・ダイナミクス・オブザーバトリー（SDO）。8月上旬からオフラインに陥るというトラブルに見舞われていましたが、1週間以上経って復旧が確認されました。トラブルが発生したのは米国時間の8月2日、衛星と太陽の間を月が横切った後のことでした。月が通過するのはよくあることですし予測できることなので、月が通過しきるまでの間、SDOは慣性モードに入るようになっています。しかし今回は月が横切った後も通常のモードに切り替わらず、観測装置はオフになったままだったのです。8月2日、SDOが慣性モードに入る直前の月と太陽(Image: NASA/SDO)SDOの観測装置をオンラインに戻すために、研究者チームは装置を1つずつ復活させなくてはなりませんでした。日震学・磁気イメージャー（HMI）と極紫外線変動観測装置（EVE）の2つは簡単に、2日後には作動するようになりました。しかし搭載されている観測装置の最後の1つであり、太陽大気を撮影するための観測装置、大気イメージングアセンブリー（AIA）はソフトウェアを全部入れ直すハメになったのです。AIAが復旧するまでには1週間以上かかりました。AIAが復旧した今、SDOはフル稼働に戻りました。しかしNASAは、本当に以前と同じように動いているか確かめるためにデータのチェックを続け、衛星の検査する必要があるとして、注意を呼び掛けています。トラブルに見舞われたソーラー・ダイナミクス・オブザーバトリーが撮影した画像は、こちらでチェックできますよ。Top Image: NASA/SDO/AIA/LMSALsource: NASARia Misra - Gizmodo US［原文］（たもり）こんにちはkimiです。リリースから一ヶ月が経とうとしていますが、未だに熱気が冷めやらない「ポケモンGO」。そんな「ポケモンGO」対応HMD（ヘッドマウントディスプレイ）が世界で初めて登場しました。このHMDを使ってゲームをすることで眼前に広がる世界はポケモンワールドに。歩きスマホの心配もないので、大手を振って街中でプレイできますよ！なお、お値段…Welteにてオンラインで並行輸入販売が開始された米Optinvent社製の「ORA-2」は「ポケモンGO」に対応した世界初のHMD（ヘッドマウントディスプレイ）。このメガネ型デバイスを装着することで、ポケモンたちがまさに目の前に登場します。右側面にあるトラックパッドで操作もできますよ。まずはPVをご覧ください⇓このようにデバイスを装着すると…YouTubeポケモンはこのように表示されますよ。没入感がすごいですね…！YouTubeまた、スマホを取り出すことなくポケモンの確認やモンスターボールを投げることができます。まるで歩きスマホの元凶のような言われ方をしている「ポケモンGO」ですが、このデバイスを使えばもうそんなことを言われることも無くなりますね。素晴らしい…！ポケモンGO対応米Optinvent社製ARヘッドマウントディスプレイ「ORA-2」 – ヴェルテ出荷開始予定は今年の10月末。Welteでは完全予約販売をするとのことで、現在の価格は早割として122,800円（税・送料込）。9月1日以降は142,800円になるとのことです。…どっちにしろ高いわッ！残念ながらそう簡単に買えるお値段ではありませんが、真のポケモントレーナーを目指す方は検討してみる価値がある…かもしれません！参考：YouTube,ヴェルテviaiPhone Maniaヴェルテは8月15日、Pilot Labs社製AIロボット「Moorebot（モーアボット）」の取扱を開始すると発表した。出荷開始予定は2016年11月。Moorebotは音声認識機能で応答する対話型ロボットだ。最新の音声認識エンジンが搭載しており、物語を読み上げたり音楽を再生するなどコンパクトなホームエンターテイメントシステムとして機能する。利用イメージ目の中心部は4枚ガラスの高精度レンズと200万画素のカメラセンサーを搭載している。写真やビデオを記録可能で、撮影したデータは内蔵ストレージやMicroSDカード、インターネット経由でスマホやタブレットへ転送できる。Moorebotをセキュリティカメラとしても利用可能。スマホからカメラのアングルもリモートで操作できる。Moorebotの専用アプリはiOSとAndroidに対応。本体はLinux OSベースのオープンプラットフォームで専用SDKを使用して音声、動作、LEDランプなどMoorebotのすべての機能をカスタマイズ可能だ（専用SDKライセンスは開発版のみに付属）。サイズはおよそ幅82×高さ160mmで、重量およそは800g。OSはLinux OSベースのオープンプラットフォーム。CPUはARM Cortex A7。内蔵ストレージは2GBで、外部ストレージはMicroSD（最大32GB）。カメラは1080p CMOSセンサー、200万画素、1/2.7インチ、110度ワイド、4枚レンズ。電源は5V 3Aで、バッテリー容量は2400mAh。対応言語は英語（多言語化は今後ファームの開発とアップデートにより可能）。価格は早割価格で1万9800円(税送料込）、9月1日からは通常価格2万9800円(税送料込）。■関連サイトプレスリリース製品サイト日本人107人参加の臨床試験で有効性、安全性を評価日本医科大学大学院医学研究科皮膚粘膜病態学分野教授の佐伯秀久先生慢性的な皮膚の病気「乾癬（かんせん）」は、身体的な症状だけはなく、人からじろじろ見られる、感染すると勘違いされるなど仕事や日常生活への影響も大きく、患者さんのQOLが低下します。また、重症の乾癬を有する男性は抑うつリスクが高く、不安や自殺傾向が高いなど精神面への負担も心配されます。日本イーライリリー株式会社は乾癬治療薬「トルツ(R)」（一般名：イキセキズマブ）について、製造販売を行うための承認を取得。8月3日に都内で記者発表会を開催し、日本医科大学大学院医学研究科皮膚粘膜病態学分野教授の佐伯秀久先生が講演しました。日本人の90％を占める尋常性乾癬ほか、関節症性乾癬、乾癬性紅皮症、膿疱性乾癬の患者さん（日本人107人参加）に対して行われたUNCOVER-J試験では、イキセキズマブの有効性および安全性を評価し、乾癬の新規治療薬として有望な結果が得られました。有効性については、全身を頭・胴体・手・足の4つの部位に分け、どの部分にどのくらいの大きさのどの程度の皮疹があるかを調べることにより、全身の重症度を点数化するPASI（Psoriasis Area Severity Index）で評価したところ、12週時点で、症状が75％改善（PASI75）した人の割合は98.7％で、32.1％の人がPASI100を達成しました。安全性については、他の臨床試験の成績と同様であり、日本人の乾癬患者に特有の安全性の懸念は認められなかったとしています。治療へのアクセス確保が課題イキセキズマブは、高い炎症抑制作用がある生物学的製剤ですが、適応となるのは、外用薬、内服薬、その他全身療法では満足のいく治療効果が得られない患者さんや、副作用が実際に発現しており、十分な用量の内服または光線療法ができない患者さんです。佐伯先生は、現状として、生物学的製剤の利用が中等症以上の患者18万人の約1.2％にとどまることを指摘し、導入が可能な施設を拡充するなど、治療へのアクセス確保を今後の課題の1つに挙げました。さらに、重症の乾癬患者さんは抑うつ、不安および自殺傾向が高いことも指摘。「会社にどう説明すればよいかわからない」「周囲の理解がなくてつらい」といった些細な悩みも患者さんと共有できるような関係が重要であるとし「患者さんの悩みを改善できるように、サポートしていきたい」と語りました。国内の乾癬患者数は約43万人。症状や見た目が患者さんの仕事や生活、精神面に与える影響は計り知れません。新たな治療選択肢の1つとして、イキセキズマブが必要な患者さんに早期から届けられるような体制の確立が望まれます。（QLife編集部）関連リンクQLife 乾癬とメタボ。脳心血管イベントにつながる負の連鎖「乾癬マーチ」とはQLife 乾癬治療が目指す「病気を忘れることができる」という患者さんのQOLとは日本イーライリリー株式会社山頂でもつながる（画像はイメージ）世界遺産登録から3年がたった富士山。2016年は7月1日が「山開き」だったが、環境省の登山者数調査（8月9日発表）によると、7月末までの1か月間で、約9.2万人が8合目を訪れた。これは前年同時期と比較して、約1.3万人（17％）増となっている。富士山にはここ数年、インバウンド需要により、訪日外国人観光客も多く訪れている。登頂を報告したり、変わりやすい山の天気を調べるなど、携帯電話を使用する場面が多いことから、携帯電話事業者は登山中でも「つながる」よう取り組んでいる。山頂でも高速データ通信各社が通信インフラ強化にはげむなか、特に力を入れているのがNTTドコモだ。次世代方式を使った通信サービス「PREMIUM 4G」を提供し、山頂でも受信時最大375Mbpsの通信サービスを利用できる。また、登山口や登山道でも、同337.5Mbpsで高速通信可能。前年（15年）の225Mbpsから大幅にスピードアップした。また、道中にある山小屋では、公衆無線LANサービス「docomo Wi-Fi」も提供されている。一部の山小屋には、訪日外国人観光客に配慮し、10か国語に対応する翻訳アプリ「はなして翻訳」入りのタブレット端末を設置。端末は日本人観光客でも、動画配信サービス「dTV」のコンテンツ閲覧などに利用できるという。（いずれのサービスも、8月下旬までを予定）もちろんドコモ以外の各社も、富士山エリアは重点的に強化した。ソフトバンクは今シーズン、須走・吉田口の8合目付近に新たな基地局を設置。KDDI（au）も多言語翻訳システムを導入し、3つの登山口で訪日客向けのサービスを提供するなど、各社切磋琢磨している。2016年の世界全体でのスマートフォン出荷台数は、対前年比で5％成長するものの、AppleのiPhone出荷台数は、通年で初めて対前年比マイナスとなる見通しです。調査会社Canalysが、市場予測を発表しました。アジア太平洋市場は成長の余地ありCanalysは2016年の世界全体でのスマートフォン出荷台数について、2015年から5％増の14億台超えとなると予測しています。同社によれば、グレーター・チャイナ（大中華圏）を除くアジア太平洋地域での同出荷台数は、対前年比で13％増となる見込みです。特にインドとフィリピン市場がそれぞれ21％増、26％増と、大幅な伸びが予測されています。アジア太平洋地域ではスマートフォンの浸透率がまだ低いため、ベンダーにとって今後も成長の余地が残されている、とCanalysは分析しています。西欧諸国と北米については、1月〜6月期は出荷台数が減少したものの、特に9月のiPhone7/7 plusの発売が貢献、7月〜12月期は再び増加に転じるとしています。2016年通年では、両市場ともに対前年比ひと桁台の成長となりそうです。中国市場の不調響くしかしiPhone7/7 plusをもってしても、2016年通年でのiPhone出荷台数は、iPhone発売以来、年ベースで初のマイナス成長となる見通しです。最大の要因は中国市場の不調です。iPhone6/6 plusは同市場で大ヒット商品となりましたが、あまり目立った機能追加がなかったためにiPhone6s/6s Plusの売り上げは今ひとつでした。また根強い4インチディスプレイのファンを狙い、価格も低めに設定したiPhone SEも、中国市場では伸び悩んでいます。これには、Huawei、Oppo、Vivoといった中国メーカーが、安価で高機能の製品を提供するようになったことも影響しています。iPhoneが中国市場で勝負するには、防水、ワイヤレス充電といった他メーカーがすでに提供している機能を加えることも重要となる、とCanalysは述べています。この2つの機能については、iPhone7で導入されるとの噂も出ています。Source:Canalys(lunatic)iOS10からApple Musicでの楽曲再生中に歌詞が表示されるようになることに合わせ、アップルが歌詞のキュレーターを募集していることが分かりました。音楽分野でキュレーションできる人材を募集！募集要項では、「コンテンツに対して可能なかぎり最高のユーザーエクスペリエンスを維持」できる人物であることが条件付けられているほか、音楽や歌詞についての深い造詣、テクノロジーに対する情熱、関連する職種で5年以上の経験などが求められています。募集している役職は、キュレーター・マネージャー職と通常のキュレーター職ですが、後者であれば英語以外にイタリア語、ポルトガル語、中国語、ドイツ語、スペイン語に堪能な人材も受け付けており、このことからマルチリンガルに歌詞の翻訳を行なっていくのではないか、とニュースサイトMacRumorsは示唆しています。この他にもアップルは、「正確で素早い歌詞の筆写」「最高クラスのライティング・スキル」なども要求しており、かなりハードルが高そうですが、腕に覚えのある方はチャレンジしてみるのも良さそうです。アップルがどの程度翻訳業務にタッチするのか「過去最大級のアップデート」とも言われるiOS10では、Apple Musicで視聴できる大半の楽曲に歌詞がオプション表示されます（新曲などは例外あり）。ただし、Apple Musicが日本だけでも数百万もの楽曲を提供していることを思えば、ベースとしては専門の業者や音楽レーベルから歌詞を提供してもらうと考えるのが自然なため、翻訳をどの程度までアップルが自前で行うかどうかは不明です。Source：MacRumors(kihachi)英語の勉強はしたいと思っていても、問題集を延々解くのはちょっと……という人にオススメしたい英語学習アプリ「POLYGLOTS（ポリグロッツ）」。最新ニュースや興味のあるテーマを英語で読んでいくことで、スキマ時間を使った英語学習ができちゃうんです。英語リーディングアプリPOLYGLOTS（ポリグロッツ）価格：無料カテゴリ：教育アプリをダウンロードまずは興味のあるテーマをチェック。好きな話題なら、読んでいてつらい……なんてこともないですね。テーマを選択した後は、単語テストで実力チェック。提示された日本語に対応する英単語を、アルファベットをタップして回答していきます。このテスト結果に応じたレベルで学習ができるので、苦手を克服したい人にも今以上に語彙力を増やしたい人にもぴったり。単語テストでポリグロッツレベルが決まったら、さっそく英語の記事を読んでみましょう。メインメニューの左下にある「Reading」では様々な切り口で分類した記事が読めます。分類は「日本語訳のある記事」は翻訳と照らし合わせて内容を確認したい人向け、聞き取りの実力を高めたい人は「リスニングができる記事」など。記事一覧では、タイトルの下に難易度や読むのにかかる時間が書いてあるので、記事選びの参考にしてもいいですね。読んでいてわからない単語がある時はタップするだけで辞書機能が単語の意味を教えてくれます。これがかなり便利。いちいち調べる手間が省けるから、記事に集中できるんです。単語をブックマークしておくと、あとで見返す時に役立ちます。記事は「自分のペースで読む」「ペースメーカで読む」の二通りで読めるのですが、最初は自分のペースで読んでみることをおすすめします。読み終わると、かかった時間やWPM（1分あたりの単語数）、同じポリグロッツレベルの人の平均WPMが表示されるので、「ペースメーカで読む」を使う時の参考にしてみましょう。ひとつ上のレベルの平均WPMもわかるので、ペースメーカー機能を使って試してみたのですが、文を追うのがけっこう大変でした。学習が進むとついていけるようになる……と思いたいです。調べた単語はメイン画面の下部にある「Words」に履歴が残ります。検索回数も表示されるから、たくさん検索している単語は身についていないというのが解ってしまうんです……。このほか、POLYGLOTSの面白い機能として「HandShake!」があります。英語や日本語を勉強しているユーザー同士が繋がることで、互いに教え合ったり、一緒に頑張ったりできるというもの。気に入った相手がいたら右にスワイプして「HandShake」。お互い「HandShake」するとマッチングが成立するという仕組み。「HandShake」したかどうかは相手に通知されないのでご安心を。そのほかにも、iPhoneのカメラで映した単語を読み取る機能や、iPhoneの中の洋楽の歌詞を表示する機能など、勉強以外にも面白くて役に立つツールがあって面白いです。読んだ記事の数やWPM、累積の単語数がメイン画面でわかるから、がんばりが目に見えてやる気も上がりますし、一緒にがんばる友達や教えてくれる友達ができるのもすごい。POLYGLOTSには単なる英単語学習にとどまらない面白さが詰まっている、楽しい語学アプリと言えます！先月７月ついにバンクーバーでも「バイク（自転車）・シェアリング」のサービスが開始されました。その名も「mobi」！携帯電話をイメージしてしまいがちな名前ですが。同様のサービスの車版、カー・シェアリングとしては時間・日単位で利用できる　「Zipcar」「Modo」、そして最近では分・時間・日単位の「Car2go」「Evo」などが今でもサービスを拡大中ですが、より気軽に利用できる自転車のシェアに人気が集まっているようです。料金はカー・シェアリングとは大きく異なり、年／月／日単位の料金を支払うことで３０分／６０分間（回）乗り放題になるというシステム。利用回数は無制限であくまで ❝一回ごとの連続利用時間❞ が異なるだけなので、たとえば返却制限時間ギリギリに戻し、すぐに借りればそこからまたカウントがスタートされます。（８月１５日より回数ベースの料金体系も追加）ダウンタウン内なら端から端まで移動しても３０分かからないので、特別な目的がなければ３０分プランで十分かもしれません。【 料 金 】【年額】スタンダード（３０分／回）：＄１８０／年１年間乗り放題で一回あたりの時間制限は３０分。制限時間外を超えた場合： 最初の３０分が＄２、それ以降は３０分毎に＄３【年額】プラス（６０分／回）：＄２４０／年１年間乗り放題で一回あたりの時間制限は６０分。制限時間外を超えた場合： ３０分毎に＄３※８月１５日までキャンペーン中で 30分$99、60分$129８月１５日以降下記のプランが追加【１日】デイ・パス（３０分／回）：＄７．５０１日乗り放題で１回あたりの時間制限は３０分。制限時間外を超えた場合： ３０分毎に＄５【月額】マンスリー・プラス（６０分／回）：＄２０／月１ヵ月乗り放題で１回あたりの時間制限は６０分。制限時間外を超えた場合： ３０分毎に＄３【月額】マンスリー・スタンダード（３０分／回）：＄１５／月１ヵ月乗り放題で１回あたりの時間制限は３０分。制限時間外を超えた場合： 最初の３０分が＄２、それ以降は３０分毎に＄３【月額】マンスリー・ベーシック（回数毎）：＄１０／月３０分ごとに＄２利用はとっても簡単。オンラインでユーザー登録しクレジットカードで支払いをすればその場で利用に必要なコードがEメールで届きすぐに乗り始めることが可能です。登録完了後２～３週間以内に、ICチップが組み込まれた「Key Fob（右写真）」が指定した住所に郵送で届きます（利用プランによる）。【 トリップ開始 】（１）自転車が停まってる専用駐輪場をスマホアプリ（現在準備中）か Webサイトで検索（事前予約は不可）。今年の秋までに１５０のステーション、１，５００台の自転車が設置される予定だそうです。（２）自転車のハンドル部分に設置された「Smoove Box」と呼ばれるユニットの［Enter］を押して電源ON。［2］を押したあとにメールで受け取った７桁のコード番号を入力し ［Enter］、次に自身で決めた４桁の番号を入力して［Enter］。（Key Fob を持っている人は［1］を押してスキャンし、４桁の番号を入力して［Enter］）（３）ロック解除完了のメッセージ表示されたら自転車を専用ラックから引き出し、ヘルメットが通されたワイヤーを引っ張りハンドル部分に押し込んで格納する。ロック解除後、少し時間が経つと自動的に再ロックされてしまうので先に自転車を引き出しておいた方が無難です。（４）以上。あとはヘルメットをかぶってサイクリング開始！【 トリップ終了 】返却は借りる時と逆で、まずは専用ラックに自転車を格納。Smoove Box のディスプレイに ❝Return OK❞と表示されたら、ヘルメットをワイヤーに通してロックして終了。特にコードの入力は必要なし。【 一時駐輪 】店に入る場合など、専用ラック以外で自転車を一時的に停めておきたい場合は、「Smoove Box」の［Enter］を押して電源ON。４桁のコードを入力して［Enter］（Key Fob を持っている人はスキャン）、ワイヤーを引き出してロックするのみ。ワイヤーのロック解除も同じ操作でＯＫ。公式 Youtube でそれぞれの動画を公開しているので、事前にこちらを見て流れを把握しておくとスムーズかも。動画内では Key Fob を使って説明しています。実際に利用してみて、ちょっと気になったことは・・・年間を通して雨が多いバンクーバー。年会費を払ってどれだけ利用できる日があるのだろうかという心配・・・。夏しか使わなくなりそうな予感・・・。（← ８月１５日より新プランが追加されたのでこの問題は解決）それと使い回しのヘルメットの衛生面・・・。しかしそれ以外は特に気になる点はなく快適に利用することができました。乗り放題ということもあり「使わないと損っ」という気持ちが高まりますので、結果、外出する機会が増え、運動不足解消にも、❝もしかしたら❞繋がるかもしれません。いずれにしても主にダウンタウン周辺内が中心となってしまいますが、通勤・通学に利用したり、その他買い物や食事など短距離の移動を目的に利用するならかなり便利なサービスだと思います。あとは今後の駐輪所と自転車の増加と専用アプリの公開に期待です。車の免許を持っている人は、「Car2go」や「Evo」など、分単位で利用できるカーシェアリングの方も併せて会員になっておけば状況に応じて使い分けができて、さらに快適にバンクーバー生活を送れること間違いなしです。Mobi Bike VancouverWeb:https://www.mobibikes.ca/enFacebook:https://www.facebook.com/MobiBikeShare/ここ数年、9月に発売されることが多い新型iPhone。まだかまだかと待ち望んでいる熱心なファンも多いことだろう。アメリカの有力サイト「9to5Mac」が米大手通信キャリアAT&Tの流出資料を入手し、9月23日の発売が有力との見解を示している。勤務スケジュールが根拠リークされた資料によると「merchandising reset≒大規模なシフト変更」がAT&Tの従業員に予告されており、その日付が9月9日、9月23日となっていることから、それらの日を新型iPhoneの予約開始日、発売日と予想している。Appleは新型iPhone発表時に大規模なイベントを行うことでも知られており、そのイベントは予約日の2日前に行われることが多い。そのため9月7日に発表が行われる可能性が高いそうだ。過去3作の新型iPhoneの発表日と発売日は…過去3作のiPhoneの発表を見ると・5sは9月10日発表、9月20日発売・6は9は9月9日発表、9月19日発売・6sは9月9日に発表、9月25日に発売となっているため、そのような日程になる確率は高そうだ。イヤフォンジャックがなくなる？現時点では新型のiPhoneは・現行の6ｓに比べサイズが大きくなる・iPhone７ではなく違った名前・イヤフォンジャックがない・デュアルカメラが搭載・ホームボタンに感圧タッチが搭載・青の新色が追加・より大容量のモデルがリリースなどの噂がある。どれも公式な発表ではないものの、Appleの発表が待ち遠しいところだ。iPhone 7 release date for carriers might be as late as September 23 after rumored September 7 eventパソコン販売などを行っている『PC DEPOT』が、現在ネット上で批判を受けている。発端は、8月14日のとある『Twitter』ユーザーの80過ぎの独居老人である父が、PCデポに毎月1万5千円の高額サポート契約を結ばされてました。解約に行ったら、なんと10万円もの契約解除料を支払いさせられました!!とんだ悪徳業者です。というレシートの画像つきツイート。ツイート主はその後、他のユーザーたちと契約内容についてなどやりとりをするなどして『PC DEPOT』の契約について疑問を呈する。一連のやりとりをまとめた『Togetter』はかなり閲覧されていたようだ。参考：80過ぎの老人がPC修理の際に契約させられた高額サポートを解約しにいったら10万円の解除料を払わされた話http://togetter.com/li/1012230一方で、8月16日には『はてなダイアリー』に上記『Togetter』のまとめに対して書かれたこんなエントリーもアップされている。PCデポの高額な解約金などが話題になっているがhttp://anond.hatelabo.jp/20160816110752さまざまな情報が飛び交う中、『株式会社ピーシーデポコーポレーション』は8月16日にサイトに弊社サービスに対するインターネット上のご指摘についてhttp://www.pcdepot.co.jp/info.htmlというお知らせを掲載した。それによれば、この度は、弊社のサービスに関しインターネット上をお騒がせし申し訳ございません。ご契約者様とご家族の皆様には、ご理解・ご納得いただけるように働きかけをしてまいる所存です。またお客様、特に高齢者のお客様に弊社のサービスをより十分にご理解いただきご契約いただけるように改善策を検討して参ります。改めてご報告申し上げますので、ご理解のほどよろしくお願い申し上げます。とのこと。現在も、ネット上を中心にいろいろと批判的な情報が噴出している最中のこの問題。今後も要注目である。※画像は『PC DEPOT』のサイトより引用油に満たされた水槽の中を水滴が上っていくような置物を見たことがあるでしょうか。それを水ではなく水のような金属、液体金属で実践した猛者が現れました。らせん状のレールの上を流れ落ちていく置物こちらは液体金属が滴る置物を作った動画の改良版。液体金属が膜を張ったり、満たされた液体と反応して劣化する問題を解消し、原理的には何年でも使用できるようになりました。動画では、置物が実際に動く様子と完成するまでの試行錯誤を確認できます。被膜ができないような液体の開発被膜ができないような液体の開発液体金属というと、「ターミネーター2」のT-1000や、アナログな温度計に用いられる水銀を思い浮かべる方は多いのではないでしょうか。しかし水銀を置物に使用するとなると、いざ漏れてしまった時に危険です。このことから投稿者は、ほぼ無害かつ常温で液体になるガリウム・インジウム・スズの合金を作り、その合金が筒の表面に張り付いたままになったり、金属の膜を作るのを防ぐための液体を開発しました。滴る速度をゆっくりにし、完全に流れきるように。画像では分かりにくいですが、左右で流れる速さが違います滴る速度をゆっくりにし、完全に流れきるように。画像では分かりにくいですが、左右で流れる速さが違います部品は意外と単純……？と思ったら上下で違う構造になっているようです部品は意外と単純……？と思ったら上下で違う構造になっているようですそしてこの置物、上から下へとらせんを描いて液体金属が落ちていくのですが、全て流れ落ちてもひっくり返せばまた流れ落ち始めます。それもただ同じルートで流れるのではなく、「ししおどし」のように一度液体金属を溜めてから流れるようになっているため、ひっくり返すたびに置物の違う顔が見られるようです。LED付きの台座に乗せて消灯するとSFチックにLED付きの台座に乗せて消灯するとSFチックにそして一番の見どころは、青色LEDの付いた台座にこの置物を乗せた様子。消灯した状態で見ると、らせんに沿って流れていく液体金属が光を反射してロマンチックです。まるでSF映画に出てくる未知のエネルギーのようにも見えて、商品化されたら複数個買って並べてみたい……。4年という試行錯誤の期間が、幻想的な置物を生み出しました。（今藤祐馬）フォードは2021までに自動運転車を目指す方針を発表したが、その計画の一部にはいくつかの買収が含まれている。CEOのMark Fieldsが今日パロアルトのプレスイベントで発表したのは、機械学習とコンピュータービジョンに焦点を当てたイスラエルの企業SAIPSの買収である。また、無人車システムの機械学習コンポーネントに、より「人間らしい知性」をもたらすために、Nirenberg Neuroscienceとも独占提携を行った。SAIPSの技術は画像およびビデオ処理アルゴリズムと同時に、入力信号の処理と分類に特化した深層学習テクノロジーを持ち込む。これらはすべて。自動運転車技術の特別ソースに欠かせない材料である。フォードの自動運転車上のセンサーによって取り込まれたデータは、SAIPSの技術によって車上での解釈を助けられ、データは車の仮想ドライバーシステムが利用可能な形式に変換される。SAIPSが提供するものには、異常検出やセンサーによって検出されたオブジェクトの継続的追跡、その他沢山のものが含まれている。同社の過去のクライアントにはHPとTraxが含まれるが、そちらのグループの方で運転に特化した応用が進められているようには見えない。フォードは本日の発表イベントの中で、2013年にイスラエルで始めたハイテクスカウト作戦を経て、有望なターゲットとしてSAIPSが選ばれ、同社の機械学習の専門技術がフォード自身の取り組みの下支えになるだろうという結論が迅速に出されたと言及した。Nirenbergとのパートナーシップは、完全な自動運転の別の課題分野に向けての、応用研究を同様に行うためのものだ。Sheila Nirenberg博士の研究は、網膜変性疾患の患者の視力回復に焦点を当てているが、フォードはこのテクノロジーを仮想ドライバーの視覚システムを大幅に改善し、人間のドライバーのように情報を処理することを助けるために使うことができると考えている。フォードはまた、3Dマッピング機能を強化するためのCivil Mapsへの投資（既報）についても触れた。高解像度の3Dマップは、いかなる本格的自動運転への取り組みにおいても重要な要素である。[原文へ]（翻訳：Sako）開発者カンファレンスIDF 2016のキーノートで、インテルとマイクロソフトがVR(仮想現実)・AR(拡張現実)デバイスおよび対応PC規格の共同策定を発表しました。PCメーカーなどパートナー企業はこの新「Wintel」規格をもとに、VRヘッドマウントディスプレイや複合現実・融合現実 (Mixed Reality / Merged Reality)対応PCを製造・販売できるようになります。開発者イベント 2016 Intel Developer Forum (IDF) の開幕キーノートで、インテルは仮想空間と現実を融合した「Merged Reality」を未来へのビジョンとして提案し、独自のスタンドアロン型VRヘッドセット Project Alloy を実演しました。インテル、全部入りVRヘッドセットProject Alloy発表。RealSenseで外部センサやコントローラ不要の「融合現実」端末一方マイクロソフトは、PCやモバイルに続く次世代のプラットフォームとしてVR(仮想現実)やAR(拡張現実)を挙げ、独自の透過型ARヘッドセット Hololens をすでに開発者向けに販売中です。ソフトウェア面では、Windows 10に仮想現実・拡張現実向けの3Dデスクトップ環境 Windows Holographic を組み込むことを明らかにしています。(マイクロソフトの Mixed Reality イメージ動画)今回の発表は両社のこうした取り組みを踏まえ、インテルとマイクロソフトが共同で仮想現実 / 複合現実ヘッドマウントディスプレイや対応PCの仕様を策定することにより、パートナーメーカーなどサードパーティーが参入できるエコシステムの確立を目指すという内容です。(なんちゃらリアリティが多すぎて混乱するため一度整理すると、まずいちばんよく聞くVRはVirtual Reality、仮想現実(感)。いろいろな使い方をされてきた言葉ですが、最近では Oculus Rift や HTC Vive など、視界を覆って仮想空間に没入させるゴーグル型のVR機器がよく話題になります。静かなOculus、存在感増すVive「我々は2倍のアクセルを踏んでいる」─HTC Nippon玉野社長ARのほうは Argumented Reality、拡張現実。手近なところでは商品パッケージにスマホをかざすとリンクしたネット情報が見られたり、業務向けでは倉庫で物品を探す際にガイドを表示するなど、現実に追加情報を重ねあわせる系がARと呼ばれます。VR / ARより聞くことが少ないMixed Reality (複合現実)は、現実と仮想を混ぜる概念。マイクロソフトはメガネ型の透過ディスプレイで現実の空間に仮想物体やアプリを重ねて表示するHoloLensを「ホログラム・コンピュータ」と呼び、HoloLensで実現する現実 + 仮想体験を Mixed Reality (複合現実)と称してきました。マイクロソフトの「HoloLens」に感じた期待と課題。現実と仮想が混じりあうMRゴーグル一方のインテルは本日のIDFキーノートで、3DセンサのRealSenseを搭載したヘッドセット Project Alloy ならば、単体で周囲の環境やユーザーの手指まで仮想空間に取り込んで融合できるとして、やはり現実＋仮想を Merged Reality (融合現実？)と名づけています。Mixed Reality や Merged Reality に関しては、マイクロソフトやインテルが自社技術の差異化のための掛け声やマーケティング語のように使っています。VR / AR も含めて技術用語として厳密な区別があるわけではなく、Merged Reality を提唱するインテル自身も Project Alloy を(MR対応の) VRソリューションと呼ぶなど、使われ方は場合により変わってきます。)本日のIDF発表では、1. インテルとマイクロソフトは協力して、仮想現実 / 複合現実対応PCおよびヘッドマウントディスプレイの仕様を策定する。目標はハードウェアパートナーが一般消費者やビジネス市場向けに、幅広いデバイスを提供できるようにすること。2. 仕様の最初のバージョンは、12月のWinHECで公開する予定。の2点が明らかにされました。蛇足ながら、この場合の「主流消費者(メインストリームコンシューマー)」は、VRヘッドセットのアーリーアダプターであるゲーマー以外というニュアンスです。マイクロソフトのWindows とインテルのプロセッサといえば、PC市場ではWintel連合と呼ばれ圧倒的な市場支配力を誇ってきました。しかしPCを継承するコンピューティングプラットフォームであるモバイルの世界では、インテルもマイクロソフトも苦戦を続けてきたのはご存知のとおり。モバイルのさらに次のプラットフォームとも呼ばれるVRでWintel帝国が逆襲を果たせるのか、Googleの Daydream などモバイルOSから生まれたVRプラットフォームが勝利するのか、覇権争いはますます激しくなりそうです。こちらの動画は、インテルの小型デスクトップNUCで、開発中のWindows Holographicを動かしたデモ。第三者視点である時点で、現在のVR / AR / MRの制約である視野の狭さを誤魔化しているのはこれまでのHoloLens「デモ」動画と同様ですが、マイクロソフトによれば安価なミニPCのNUCでも90fpsで実機動作しています。動画・画像が表示されない時はこちら「漆器（しっき）」の艶（つや）と同じ光学特性を持つバイオプラスチックを、NECなどが開発した。材料は草、ワラ、木材などで、加工がしやすく、大量生産ができる。京都工芸繊維大学、漆芸家の下出祐太郎氏と共同で開発した。プラスチックは一般に石油から作るが、資源問題の観点から、植物を利用しようという動きがある。いわゆるバイオプラスチックだ。トウモロコシなどのデンプンを使う場合が多いが、NECは食糧問題も考えてワラや木材などのセルロースを使う手法に力を入れている。今回はこのバイオプラスチックに、着色性や光の反射性を調整する添加成分を配合。高級漆器の深く艶のある漆黒（しっこく）と同等の低明度や高光沢度を再現した。環境配慮の面で優れるだけではなく、石油を使ったプラスチックにはない、独特な美しさを持たせたとする。通常のプラスチックと同じように熱して溶かし、金型に流し込んでさまざまに加工できる。従来の漆器には難しい形状であっても、自由にかたちづくれるのが魅力だ。動画・画像が表示されない時はこちら「アイドルマスター シンデレラガールズ スターライトステージ」に新機能「名刺機能」が追加！他のPとも交換できるので、担当アイドルをアピールできる素敵な名刺を作りましょう。アイドルマスター シンデレラガールズ スターライトステージ価格：無料カテゴリ：ゲームアプリをダウンロードアプリをダウンロード名刺機能は「メニュー」の「プロフィール」にある画面右上のボタンで、プロフィールと名刺を切り替えて利用します。カスタマイズ項目も多いのですが、背景はSレア以上のアイドルがアルバムに登録されていれば全画面背景にすることもできます。また、名刺に載せる情報の表示/非表示も切り替えられるので、ゲームIDは秘密にしておきたい、PRPは見せたくない……という時は切り替えておくといいですよ。設定項目をすべて表示させた状態だとこんな感じになります。なお、ノーマルやレアなど背景のないアイドルを選ぶとこんな感じに。こちらは背景選びで印象がかわりますね。名刺編集中、興味本位で極力表示項目をOFFにしていったところこんな状態になりました。シンプルを通り越したシンプル。背景を真っ白にするとなんだかわからなくなりそうですね。できあがった名刺は「名刺交換」メニューからゲームIDや名刺IDで検索すると交換できます。なお、デフォルト設定では依頼が来たら一覧で確認してから交換する流れになっていますが、面倒な人や名刺の交換したくない人は「名刺設定」を変更しておくと便利です。Twitterでもデレステ内の投稿機能を利用してたくさんの名刺がアップされています。「#デレステ名刺」で検索すると、みんなの担当アイドルがたくさん見られますよ！アイドルマスター シンデレラガールズ スターライトステージ価格：無料カテゴリ：ゲームアプリをダウンロードアプリをダウンロードマスターピースコレクション　ミキサー、スティックミキサーエレクトロラックス・ジャパンは8月17日、調理家電「マスターピースコレクション　ミキサー」と 「マスターピースコレクション　スティックミキサー」を発表した。8月下旬より、全国百貨店や専門店などで発売する。「マスターピース・コレクション」は本格的に調理や食を楽しみたいユーザーに向けた調理家電シリーズ。同社のプロフェッシュナル部門や一流シェフの協力のもと業務用製品で培ったテクノロジーとノウハウを活かし開発しているという。マスターピースコレクション　ミキサーミキサーのビーカー部分は10度に傾斜しており、重力と対流を利用して常に食材がブレードに接触するようになっている。そのため、食材をすばやくなめらかに仕上げることができるという。砕く・カットする・刻むを同時に行なう6枚のブレードと、強力なモーターを搭載している。ブレードはチタンコーティングで、切れ味が通常のステンレスに比べ約3倍長続きするという。操作パネルは片手で操作可能で、LCDディスプレイが仕上がりまでの時間を表示する。スムージーなどのオートプログラムも付いている。サイズはおよそ幅190×奥行き254×高さ406mmで、重量はおよそ4.4kg。定格容量は1500ml。モーターは1000W。価格はオープン価格で、想定小売価格は7万3440円。マスターピースコレクション　スティックミキサートリプルブレードと350Wのモーター、飛び散りを防ぐオープンフットデザインの採用により、食材をすばやく調理できるという。また、ターボモードや多段階の回転スピード調節によって、食材の種類やユーザーお好みに応じて調理ができる。サイズはおよそ幅67×奥行き60×高さ430mmで、重量は2,3kg（アクセサリーを含む）。モーターは350W。価格はオープン価格で、想定小売価格は4万1040円。■関連サイトマスターピースコレクション　ミキサー製品サイトマスターピースコレクション　スティックミキサー製品サイトエレクトロラックス・ジャパン先週に引き続いて、残暑お見舞い申し上げます。現在、年に一度の長期休暇を取らせていただいております。ブラジルのリオオリンピックではテニスで錦織選手がナダル選手を破って銅メダルを獲得したようですね。そのナダルの故郷、現在も住んでいる島に来ています。さて、お休みをいただきつつ、ふと考えてしまうのは、今週末のスーパーフォーミュラ第4戦、ツインリンクもてぎのこと。とてもとても久しぶりに2スペックのタイヤが使えるようになって、どのとうに闘いが変化するかです。事前のテストではソフトとミディアムのタイム差は約1秒。タイヤを替えただけでこれほどラップタイムが変化するのはとてもとても大きな現象です。現在、1イベントに使用できるタイヤのセット数は6。前イベントで使用済みの＜持ち越し＞のタイヤが2セット。そして新たに供給される新品が4セット（ソフト、ミディアム各2セット）。この二種類をどう使いこなすかがとても大事。まずは、予選の使い方。ご存知のように現在のスーパーフォーミュラは、とても僅差で決勝のスターティンググリッドを奪い合う状況です。100分の1秒、いや1,000分の1秒の差でグリッド順位が変わる。まずはQ1突破のためにソフトを使い、Q2もソフトというのが順当な考え方でしょうね。セッティングに関するタイヤのフィーリングはソフトもミディアムもそれほど変わらないという情報ですが、突き詰めて行けばタイヤを替えてセッティングも変える必要があるでしょうから、連続する予選セッションで同じタイヤを装着したほうが良いのではと考えます。そしてQ3でミディアム投入。決勝中は、二種類のタイヤを装着することが義務づけられているので、それをどのような作戦で展開するかが見物です。これまでのワンスペック状況でもスターティンググリッドの上位と下位では作戦が異なっていたのと同じように、タイヤの選択肢が増えたことでこれまで以上に違った作戦が見られる可能性もあります。当然ソフトをどう使いこなして行くか、それが戦略のコアです。これまでに何度もタイヤに関することを書いてきました。今回もタイヤがとても分かり易すく、変化をもたらすことを期待しています。ソフトタイヤの走行が一般にお披露目されるのは、土曜日から。そこからまた新たなスーパーフォーミュラの幕が開きます。ソフトタイヤの識別は、サイドウォールの赤いデカール。YOKOHAMAの白いレターと共に回転するとピンクに見えるそうです。「LINE着うた」LINE株式会社は17日、LINEアプリの無料通話の呼出音を、「LINE MUSIC」収録曲に設定できる「LINE着うた」サービスを開始した。「LINE MUSIC」は、1800万曲以上を提供する定額制音楽聴き放題サービス。今回の「LINE着うた」は、LINEユーザーが無料通話をかけてこられた場合、自分が電話にでるまでの呼出音を好きな曲に設定できるというもの。利用するには、LINE MUSICアプリのダウンロードおよび、「LINE MUSIC」ベーシックプラン（20時間/30日間有効）かプレミアムプラン（無制限/30日間有効）への加入が必要。今回のリリースを記念して、「LINE MUSIC」各プランに加入していなくても、「LINE着うた」の呼出音を30日間無料で設定できるキャンペーンを実施している。発表資料URL:http://linecorp.com/ja/pr/news/ja/2016/14712016/08/17こんばんは、yumiです。みなさま本日も1日、お仕事や学校お疲れ様でした！さて夕食時の話のタネに、iPhoneのニュースを始めAppleやアプリ、そのほかウェブサービス等、”今日の話題まとめ”をチェックしておきましょう！8月17日のiPhoneニュース最後のリッツパーティーはAbema TVで1988年からリッツパーティーを（CM内で）開催し続けた女優の沢口靖子さん。今月をもってリッツの製造が中止となることから、19日に最後のリッツパーティーを開くとのこと！ヤマザキナビスコその様子は『Abema TV』の「Abema Prime」にて生放送されるそうなので、気になる方はぜひチェックしてみてはいかがでしょうか？▶沢口靖子、最後のリッツパーティー開催 生配信&一般観覧も可能(by ORICON STYLE)次期iPhoneの名称はやっぱりiPhone 7/7 Plusか？MACお宝鑑定団 blogが信用できる情報筋からの話として、「次期iPhoneの名称はiPhone 7/7 Plusになる」と伝えています。WORKING IPHONE 7 PROTOTYPE – YouTube来年はiPhone発売から10年ということで「記念の年に出るiPhoneが「s付」になるのは考えにくい」「iPhone 6s/6s Plusと見た目が変わらない」といった理由から、iPhone 7ではないのでは？と言われていましたが、どうやらこれまでの流れを汲んだ名称で落ち着きそうですね！▶カメラ性能が向上するiPhoneの名称は「iPhone 7」「iPhone 7 Plus」に(by MACお宝鑑定団 blog)Microsoftが、AppleのCMに対して回答するCMを公開！AppleがPCからiPad Proへの置き換えを狙ったCM「iPad Pro – What’s a Computer? （コンピュータって何だろう？）」を公開したのが今月3日。そしてこのCMへの回答として、Microsoftが「What’s a computer? Just ask Cortana（コンピュータって何だろう？Cortanaに聞いてみよう）」という動画を公開しました⇓Siriも登場しちゃってますが…ｗ このMicrosoftの攻撃に、果たしてAppleは答えるのでしょうか？▶マイクロソフト、iPad Proに真っ向から対抗したCMを公開！(by iPhone Mania)ということで、今日のiPhoneニュースをお届けしました！目からウロコ！なんだかんだ言いつつ言われつつもApple Watchを使い続けてはいるけれど、やっぱり普通の時計もいいしなぁという人に、これ以上ないアイテムがあります。「Dual Strap System」は、その名の通り、時計の2個着けができるストラップ。手首の内側と外側に2個着けすることで、なんとも自然な装いに！ひとつはApple Watch、もうひとつは普通の腕時計と、短いストラップを繋げて使うことで、2個着けが可能になります。隣にいる相手に合わせて、手首内側と外側で見せたい時計をグルグルやればいいだけ。何もついていないストラップもセットになっているので、1個着けパターンもできます。Dual Strap Systemのお値段は、ネタ元Sinnの時計とセットならば、時計の価格プラス120ドル（約1万2000円）。ストラップ単品だと210ドル（約2万1000円）。…けっこうします。source:SinnviaaBlogtoWatchAndrew Liszewski - Gizmodo US［原文］（そうこ）破壊大好き、爆発大好きな海外のユーチューバーによる今回のデストロイ実験は、レゴブロックで町を作り、そこにおもちゃの飛行機を思いっきりぶつけるというものだ。ただぶつけただけじゃただのワルガキ。その様子をスーパースローモーションで撮影することで、レゴブロックの飛び散った様を鑑賞することが目的だ。だがそれだけでは終わらない。Lego Plane Crash in Slow Motion - The Slow Mo Guysレゴでつくったおもちゃのまちを破壊するのは人間の心の底に眠る破壊願望という名の好奇心である。このグチャっと飛び散る様を観察したかったんだろうね。だがそれだけでは終わらない。更なる臨場感を演出する為燃料が投下され火がつけられるやっぱ爆発と言えばファイアー！ってことなのだろう。ワルガキの悪ふざけにもにた実験だが、高解像度のスローモーションカメラで撮影した映像は、少年の心にしみわたっているはずだ。きっとそう。米マイクロソフトが、「コンピュータとは何か、コルタナにきいてみた（What’s a computer? Just ask Cortana）」と題して、「Surface Pro 4」とアップルの「iPad Pro」を比較する動画をYouTubeを通じて公開した。動画にはiPad Proの音声認識アシスタント「Siri」と、Surface Pro 4のアシスタント「コルタナ」が登場。iPad ProのSiriが話しをしている隣で、Surface Pro 4が3Dレンダリングソフトやドキュメントソフトを次々動作させていくという内容だ。動画は、「Surfaceならもっとできる。君のように。（Surface does more. Just like you.）」と締めくくられている。■関連サイト9月に発売が予定されている次世代iPhoneの正式名称が、「信頼出来る情報筋」からの話として、「iPhone7」と「iPhone7 Plus」となることが分かりました。やはり「iPhone7」が正式名称かサプライヤーからの情報に詳しいニュースサイトMacお宝鑑定団Blogによれば、次世代iPhoneの正式名称は大方の予想どおり、「iPhone7」「iPhone7 Plus」となるようです。また、この情報をもたらした事情通によると、iPhone7シリーズは2種類のブラックモデルが加わる5色展開となり、静電容量式ホームボタンや、A10プロセッサを採用、3.5mmイヤフォンジャックが廃止されるとのことです。これらの情報については、これまで報じられていた内容と矛盾するものではなく、改めてiPhone7シリーズの詳細が明らかとなった格好です。アップデートは「マイナー」じゃない？iPhone6sからマイナー・アップデートにとどまるという見方をもとに、iPhone7の売れ行きは従来ほどではないとする声もあります。しかし、iPhone7 Plusではデュアルカメラの搭載、iPhone7でもカメラの位置が大きく異なることに代表されるように、基本設計が大幅に変わるため、実際には「マイナー」で括られるようなアップデートにはとどまりません。また上述した内容以外にも、防水機能の付与や、高速充電への対応などが噂されています。Source：Macお宝鑑定団BlogPhoto：Martin Hajek(kihachi)米HPは16日、ゲーミング向けの新デスクトップPC「OMEN X Desktop」を発表した。米国で現地時間8月16日に販売開始。価格は2,099.99ドル(約212,000円)から。OMEN X Desktop「OMEN X Desktop」は、ゲーマー向けに作られたデスクトップPC。立方体を斜めに立たせたデザインで、内部に"tri-chamber"と呼ばれる3つのエリアを設け、マザーボード、CPU、GPUを1つのエリアに、ハードドライブ、電源をほか2つのエリアに配置している。各エリアは壁で仕切られ、独立したファンが備えられている。一方で3基の120mmの液冷ラジエーターが中央に据えられ、内部ユニットの熱い空気を冷却して循環させる。ラインナップはGeForce GTX 1080搭載モデルと、Radeon RX 480搭載モデルの2機種。第6世代Intel Core i7-6700Kプロセッサや、256GB PCIe SSD+2TB HDDストレージ、DVDスーパーマルチドライブなどを共通して搭載する。メモリはGeForce GTX 1080搭載モデルが16GB、Radeon RX 480搭載モデルが8GB。OSはいずれもWindows 10 Home。本体サイズはL19.85×W15.98×H20.28インチ。PCケースのみを米HPの直販サイトで販売するほか、新しいゲーミングブランド「OMEN X」シリーズとして、ノートPCやアクセサリも提供している。側面信頼できる情報筋によると、iPhone 6およびiPhone 6 Plusデザインの流れを汲む新型iPhoneは「iPhone 7」と「iPhone 7 Plus」の名称になるようだ。iPhone 7、iPhone 7 Plusという名称に決定かカメラ性能が大幅に向上し、静電容量式ホームボタン、A10チップなどを採用し、3.5mmヘッドフォンジャックがなくなるなど、基本設計が大幅に変わるため、ナンバーが新しくなるようだ。以前伝えたように、2種類のブラックモデルが加わる5色展開となり、1つは、Mac Pro（Late 2013）の筐体のような美しいブラックモデルになるなど、ハイエンド路線を踏襲する模様だ。掲載：M-ON! Pressワンちゃんの活動量や睡眠時間を把握できるんです人間と同じように、ワンちゃんだって肥満になるとさまざまな病気を引き起こします。ワンちゃんの運動量に応じて食事の量を考慮したり可能な限り散歩させたりして、ワンちゃんの肥満化を防いであげたいですよね。このたび、ロア・インターナショナルが、愛犬の首輪に装着して使う小型・軽量の『ワンちゃん用ペット活動量計 ChouPet（シューペット）』（以下、ChouPet）を発売しました。愛犬の生活パターンをスマホで把握これをワンちゃんの首輪に付けておけば、スマホの専用アプリ（iOS用/Android用）と連携して、愛犬の留守番中や1日の活動量や睡眠時間などの生活パターンを把握できます。さらに、同アプリに愛犬の情報を入力しておけば、愛犬の肥満度をチェックできるほか、毎日の活動量と睡眠時間をもとに目標活動量を分析してくれたり、愛犬の活動量が不足したら警告メッセージを送ったりする機能も備えています。小型・軽量、可愛いリボン型また、デザインは可愛いリボン型なので、首輪に付けていても違和感がありません。サイズは40mm×15mm×8.5mm、重さはわずか6.7gと小型＆軽量なので、ワンちゃんの負担もほとんどなさそうですね。しかも防水仕様なので、雨に濡れてもOKです。購入は、ロア・インターナショナルの公式オンラインショップ「My Case Shop」にて。価格は9900円（税別）となっています。文／吉野ヤタロー関連サイト『ChouPet』製品ページ（My Case Shop）ロア・インターナショナル株式会社フィスコ自民・あいさわ氏は「トヨタ自動車 AI人口知能の研究で米国ミシガン大学と連携。今後4年間で2200万ドルを投じて、自動運転や生活支援ロボットの開発を。トヨタは米国スタンフォード大学 MITにも投資。米国でAIでの産学連携を加速。日本の大学 研究機関との連携はないのか。気になる。その理由を調査します。」とツイート（8/17）。日本企業がAI人口知能の研究で米国の大学と連携することについて異論がないわけではないが、日本の大学はこの分野での実績が乏しいことが要因か。民間企業の行動を抑制することはできないが、米国の利益に合致する行動であることは否めない。＜MK＞インテルは現地時間の8月16日、開発者向けイベント「Intel Developer Forum」で、英ARMと業務提携することを発表した。今後ARMによるアーキテクチャーのライセンス供与を受け、10nmプロセスルールのスマートフォン向けSoCなどを生産していく計画。インテルによれば、すでに韓国LGエレクトロニクスが、インテルと提携したARMアーキテクチャーベースのスマートフォン向けプロセッサーを製造することが決定している。英ARMは、ケンブリッジに本社を置くプラットフォーム開発を主業務とする企業。2016年の7月にソフトバンクの傘下に入った。これまでもモバイルSoC向けアーキテクチャーなどをノキアやサムスン電子などの大手企業に提供している。今回の発表については、ARMでも公式ブログを通じて明らかにしている。■関連サイトプレスリリースインテルauが8月17日から対応を開始したApp StoreやApple Music、iTunes、iBooksでの「auかんたん決済」（キャリア決済）は、auのiPhoneユーザーであれば利用可能。既存のApple IDをもつユーザーは、アカウント設定画面で支払い方法として「キャリア決済」を選択するだけで利用可能。キャリア決済の選択肢は自動的に表示され、ユーザーはワンクリックでどのデバイスからもコンテンツを購入できるようになる。auかんたん決済での支払いはiCloudでの容量追加購入にも対応するが、Apple Storeでの商品購入には未対応だ。■関連サイトauイスラエルの科学者ジェフ・スタインハウアーが人工的なブラックホールを製作し、その振る舞いからスティーブン・ホーキング博士が1974年に発表した理論「ホーキング放射」に似た現象を観測したと発表しました。スタインハウアーが作った人工的なブラックホールは本物のブラックホールのように光を含めて何でも吸い込むというものではなく試験用のチューブ内に流体を流し、ある地点でそれを音速以上に加速させることで音響的な事象の地平面を生み出すというもの。本物のブラックホールでは光が逃げられなくなる位置で事象の地平面が発生しますが、この人工ブラックホールでは音が逃げられなくなる位置を事象の地平面とします。ブラックホールは一般に、すべての物質を引き寄せ、光であっても逃さないほどの強力な重力を有するため、宇宙空間にポッカリと真っ黒く何も見えない穴が開いたように見えると思われています。しかし、ホーキング博士は量子効果を考慮するとそこからは熱的な放射がなければならず、事象の地平面(想像図に描かれるブラックホールの縁の部分)から電磁波のようなエネルギーが発せられるため「ブラックホールは完全なブラックではない(何も放出しないわけではない)」としました。もう少し詳しく説明すれば、真空中には何も存在しない部分から常に一対の粒子が発生しており、それらはすぐに結合してまた消滅するという動作を繰り返していると考えられます。事象の地平面よりブラックホールの中心に近いところでは、粒子が発生してもブラックホールに引き寄せられるだけで終わってしまいます。ところが、事象の地平面では片方の粒子のみがブラックホールに落ち、もう片方が外へ逃げる可能性が考えられます。するとこの逃げた粒子が、外界からはブラックホールが放出したエネルギー、つまりホーキング放射として観測できることになります。一方、ブラックホールに落ちた方の粒子は、相棒を失ってエネルギー的にマイナスとなっているため、ブラックホール全体からエネルギーを吸収します。ホーキング博士は、この現象が長期間繰り返されることで最終的にブラックホールは蒸発するように消えるだろうとしました。スタインハウアーは実験のために、「人工ブラックホール」を7年かけて製作しました。人工ブラックホールではガスを絶対零度近くまで冷却して得られる、ボース・アインシュタイン凝縮と呼ばれる状態のガスをチューブ内に流し、ある位置でそれをレーザーを使って音速以上に加速させることで音響的な事象の地平面を生み出します。そしてこの音響的な事象の地平面に一対のフォノン(音子、音響量子、音量子)を発生させ、フォノンの片方がブラックホールから放射されるように移動し、一方のフォノンがブラックホールにとらわれるホーキング輻射と同様の現象が発生するのを確認したとのこと。スタインハウアーは特に高エネルギーのフォノンのペアが量子的なもつれの状態を示すこともわかったとしており、これはホーキング放射の重要な証拠となる特徴だとしています。この実験結果を聞いた学者の一部には、フォノンのもつれ状態が低エネルギー状態で観測していないことを理由に不完全な結果だとする向きもあるものの、他方ではホーキング放射を擬似的に再現したのはこれが初のことであり、実験結果に欠陥がないと確かめられれば、ヒッグス粒子の発見と同じぐらい大変な出来事だとする声もあります。もしかするとこの実験を発端として、ホーキング博士がノーベル賞を受賞するというストーリーもありえるかもしれません。論文はNature Physics 「Observation of quantum Hawking radiation and its entanglement in an analogue black hole : Jeff Steinhauer」[Image : Nature]こんにちは、SHANです。水曜日夕方のセール情報、イチオシは『Delayed Camera』（￥360 → 無料）！現実よりも数秒遅れた映像を録画できるアプリ。フォームチェックや髪型のセットなどにピッタリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。Delayed Camera現実よりも数秒遅れた映像を録画できるアプリ。スポーツのフォームチェックや髪型のセットなどにピッタリです！ドラゴンプロジェクト黒猫のウィズ、白猫プロジェクトのコロプラが送る、本格ハンティングアクション！ぷにコンを搭載し、指1本の簡単操作で巨大モンスターと戦えます！Way To End端末を左右に傾けてボールを移動させて穴に入れるゲーム。沢山のステージが用意されているので、やりごたえのある作品ですよ。LED Text入力した文字をLEDテキスト風に表示できるアプリ。遠くにいる友達にも自分の意思を伝えられるぞ！Island of Cloudsステージにあるアイテムを集めながらハイスコアを目指すゲーム。世界観がファンシーで子供から大人まで楽しめる作品となっています。mycl自分の現在地を通知センターに表示できるアプリ。位置情報の共有も簡単なので、待ち合わせの時に友達に自分の居場所を伝えるなどの使い方もできますよ〜！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。自動運転開発競争にはIT企業との提携が不可欠自動車業界で現在最も注目されているのは自動運転です。これまではグーグルやテスラモーターズなどの異業種参入企業の活動が注目されましたが、最近は既存の自動車メーカーがIT企業と提携して自動運転車を開発する動きが活発化しています。海外ではBMWとインテル、FCA（フィアット・クライスラー・オートモービルズ）とグーグル、等の提携が行われています。国内でもホンダとソフトバンクは人工知能（AI）の研究開発で提携し、感情を持った自動車とドライバーとの対話実現を目指しています。日産自動車が発売する「セレナ」に搭載された国内メーカー初の自動運転機能にはイスラエルのモービルアイの車載カメラ関連技術が採用されています。トヨタは米国に人工知能技術の研究開発を行う研究施設「TRI」（Toyota Research Institute, Inc.）を設立し、現地の優秀な人材を採用しています。IT企業と手を組む理由自動車はIT化が進んだ製品であり、様々なセンサーが搭載され、従来の機械的な制御からソフトウェアによる制御への置換が進んでいます。自動運転機能は自動車の様々な場所に配置されたセンサーから収集された膨大な情報をリアルタイムで処理して自動車の内外で起きている事象を認知し、適切に判断し、行動に移すというプロセスを自律的かつ継続して行います。そのためには様々なセンサーをIoT（Internet of Things）によって接続し、収集した膨大なセンサー情報をビッグデータとして管理し、AIによって分析や学習を行うという、様々なテクノロジーを適用することが必要です。こうした自動運転機能を実現するには、自動車メーカー単体で研究開発を行うよりも、IT企業が有するテクノロジーを活用した方が短期間かつ低コストだからです。自動運転の先にあるもの自動車の自動運転が実現した場合、単純に事故が減る、運転できなくても自動車に乗れる、といったこと以上の変革が期待されています。その一つがライドシェア（相乗り）の分野です。ライドシェア業者とは、自動車の相乗りをマッチングする配車ビジネスをスマートフォンのアプリで実現するプラットフォームを提供しています。その代表的企業である米国のウーバーとトヨタが提携することを発表しています。また、ゼネラルモーターズやフォルクスワーゲンも他のライドシェアサービス企業との提携を発表しています。一見、自動車メーカーとライドシェア業者は利害相反するように見えます。ライドシェアサービスの普及は、移動手段としての自動車を購入することなく利用できることになるため、自動車の売り上げ台数が減ることが予想されるからです。しかし、自動運転が実現した場合、こうしたライドシェアサービスはドライバーを必要としない「無人タクシー」となり得ます。利用者は自動車を保有しなくても、好きな時に好きな場所で、利用状況に応じた車種を選んで自動車を利用することができるようになります。一方、事業者から見れば「無人タクシー」は人件費が掛からないため、低コストで24時間のサービスを提供することができます。この「無人タクシー」と利用者とを結びつけるのがライドシェアサービスのプラットフォームです。その結果、自動車は所有する資産からサービスを提供するツールとなります。自動車会社の販売先の一部は、個人から「無人タクシー」のサービスプロバイダーへとシフトすることになるでしょう。このように、自動運転の実現は自動車の在り方を変え、新たなサービスを創出するという社会的な変革を起こす可能性を秘めています。これを支えるのがIT企業の保有するテクノロジーやプラットフォームであると言えます。提供：JIJICO著者プロフィール金子 清隆／ITコンサルタント セキュリティコンサルタントデルタエッジコンサルタント株式会社ITに造詣が深く、ITを活用した経営・業務の効率化や、会社を守るためのセキュリティ対策を、最適コストでの実現を支援します。また、防災やネット犯罪等のリスクに対応するサービスも提供します。 【経歴】 ●大学卒業後、1991年より日本総合研究所において主にオープン系システムの企画提案、開発に従事。 ●1998年よりプライスウォーターハウスコンサルタントにて、ITコンサルタントとしてITに関わる分野で総合的なコンサルティングを担当。　【業務内容】企業情報システムの企画・構築策定、システム評価、情報セキュリティ、ITを活用した業務最適化、リスク管理、ITマネジメントなど、 ●2006年より、あずさ監査法人において、内部統制報告制度（J-SOX）の施行にともなうシステム監査業務・支援業務を担当。 ●2013年デルタエッジコンサルタント株式会社設立 ※社名・業務内容は在籍当時のものです。KDDIと沖縄セルラーは8月17日、App Store、Apple Music、iTunesおよびiBooksにおける支払方法として「auかんたん決済」(キャリア決済) に対応したと発表した。同サービスはauのすべてのiPhoneユーザーであれば、利用可能だ。利用方法はauのユーザーで新規または既存のApple IDを取得していることを条件とし、App Store、Apple Music、iTunesまたはiBooksのアカウント設定画面の支払方法で「キャリア決済」を選択すれば利用できる。今回のサービスはiCloudでの容量追加購入も対象となるが、Apple Storeでの商品購入や法人契約端末については対応していない。■関連サイトプレスリリース株式会社フィスコ■会社概要(1)事業概要1989年に設立された日本エンタープライズ＜4829＞は、1997年に携帯電話・PHS等の移動体機器等の販売及び音声コンテンツサービスを開始した。2000年に、ソリューション事業に参入。2016年5月期の売上高5,530百万円の事業別構成比は、コンテンツサービス事業が39.7%、ソリューション事業が60.3%となった。2001年にナスダック・ジャパン市場に株式を上場後、2007年に東証2部へ、2014年に東証1部へ指定替えとなった。a)コンテンツサービス事業モバイルコンテンツに関連する事業環境は大きく変化した。2012-2013年に、モバイルコンテンツ市場でスマートフォン等が市場規模でフィーチャーフォン（従来型携帯電話）を逆転した。NTTドコモ＜9437＞のiモードなどキャリア（移動体通信事業者）が運営するコンテンツプラットフォームの時代では「月額課金」モデルが一般的で、コンテンツプロバイダは継続的、かつ安定的な収入が得られた。一方、AppleのiOSやGoogleのAndroid OSを搭載するスマートフォン向けアプリでは、月額課金のコンテンツは雑誌など一部に限定され、ダウンロード時の都度課金に移行したうえ、無料アプリや無料コンテンツが豊富に提供されるようになった。アプリやコンテンツを利用するのが無料のため、収入源は広告や有料プレミアム機能の利用、アイテムやスタンプの購入などになる。コンテンツプラットフォームは、OSを提供する企業の「App Store」や「Google Play」になる。キャリアが運営するプラットフォームでは2つの形態が併存しており、「月額課金」、「キャリア定額」に分けられる。同社は自社広告媒体である「リアル（店頭）アフィリエイト」において携帯電話販売会社との戦略的タイアップにより、スマートフォン向けの月額課金コンテンツの会員獲得に努めている。3大キャリアは、それぞれの定額サービス「スゴ得コンテンツ」「auスマートパス」「App Pass」を展開しており、サービスリストにあるアプリのコンテンツプロバイダは利用者の使用分に応じてキャリアから料金を受け取る。ドコモの「スゴ得コンテンツ」では、約180種類のコンテンツが月額380円の定額で使い放題となっており、会員は500万人を突破している。また、「App Store」や「Google Play」においても、プラットフォーム提供者が決済機能を運用している。同社のモバイルコンテンツは、3つのジャンルに分けられる。2016年5月期の売上高は、「交通情報」が876百万円（コンテンツサービス事業における構成比39.9%）、「エンターテインメント」が1,024百万円（同46.7%）、「ライフスタイル」が294百万円（13.4%）であった。コンテンツは、同社の他、同社の子会社でも提供する。「交通情報」は、2011年に子会社化した交通情報サービス(株)が担当している。同社は15年連続して黒字を達成しており、無借金の上、潤沢な資金を有する。M&Aによる業容拡大にも積極的だ。2016年5月期の連結子会社は9社、非連結子会社が5社であった。うち、買収による子会社は5社になる。2016年6月に設立された、いなせり(株)は、東京魚市場卸協同組合向けの電子商取引（EC）サービスを今秋より提供する。b)ソリューション事業ソリューション事業の2016年5月期の売上高構成は、ソリューションが1,637百万円（構成比49.1%）、広告（代理サービス）が1,304百万円（同39.1%）、海外が393百万円（同11.8%）であった。ソリューションは、システムの企画、構築、運用、デバッグ、サーバ保守管理等の法人向け受託開発を行う他、バースオークション＆見積徴収システム『Profair』、スマートフォンを活用した企業の内線電話網を構築するアプリケーション『AplosOneソフトフォン』、メッセンジャーアプリ『BizTalk』を提供することで法人向け業務支援を行う。広告ビジネス「リアル（店頭）アフィリエイト」は、携帯電話販売会社が店舗で来店顧客にサービス説明・会員登録への誘導等を行い、成果報酬を支払うものになる。同社は、自社のみならず他社のコンテンツも扱えるアフィリエイトシステムを提供する。海外は、中国・上海エリアに出店した携帯電話販売店（チャイナテレコムショップ）による携帯電話端末の販売が主体となる。過去5期の事業別売上高とセグメント利益の推移を見ると、コンテンツサービス事業のビジネス形態はスマートフォンの普及により、モバイルコンテンツ市場が店頭で販促活動をかける月額課金とキャリア定額から都度課金もしくは無料のネイティブアプリへと移行している影響をうけている。携帯向けゲームは、制作費が数億円、プロモーションにその倍の費用がかかるものの、当たらないと1ヶ月で閉鎖を余儀なくされるなどリスクが高い。同社の代表的な『ATIS交通情報』と『女性のリズム手帳』は、生活に密着したコンテンツとなる。『女性のリズム手帳』はダウンロード数が300万に到達したが、有料コンテンツ利用者の割合を考慮して、1,000万ダウンロードを目指す。同時に、3DVR（3次元仮想現実）などの新しい技術への対応を積極的に行う。2016年10月に、(株)ソニー・インタラクティブエンタテインメントよりヘッドマウントディスプレイ（HMD）の「PlayStation VR」が発売される。同社は、新しいゲーム需要を喚起すると期待している。ソリューション事業は、売上高を伸ばしているものの、先行投資が収益を圧迫している。同社は、他社との業務提携（アライアンス）を通して、自社の経営資源の最大化を図る。（執筆：フィスコ客員アナリスト　瀬川　健）＜HN＞株式会社フィスコ■事業戦略(1)地方創生ビジネス日本エンタープライズ＜4829＞グループは、『女性のリズム手帳』、『カップルノート』等、女性の心と体の健康をサポートするヘルスケアアプリを軸に、あらゆるライフステージで女性の健やかな暮らしを支援する“ライフサポートプラットフォーム”形成を進めてきた。2015年にスマホアプリを活用した地方創生の取組みにも積極的に参画し、結婚・妊娠・出産・子育て支援サービス『ちば My Style Diary』を開発・運営している。静岡県下田市には、パパとママのための子育て応援アプリ「しもだこどもDiary」をリリースした。妊娠から出産、子育てまでライフステージに合わせたコンテンツを提供しており、長く利用できる。子会社の(株)会津ラボは、先進的な分野に取り組んでいる。地元の福島県会津若松市とは、「次世代型食品生産トライアル事業」においてICT（情報通信事業）を活用した「スマート農業」のためのアプリケーション・システムを開発している。また、2015年1月に、スマホ専用観光アプリ『指さしナビ』を全国展開することを発表した。観光客が目の前の風景をスマートフォンのカメラ画像に映し出すとご当地キャラが現れ、道案内をすることから、観光客が安心して目的地に移動できる。観光による地域活性化に貢献することを目指している。宮城県白石市が提供するスマホアプリのために、いまは存在しない白石城本丸御殿を3Dコンピュータグラフィクスで再現するAR（拡張現実）技術を用いた。本アプリには、「指さしナビ機能」と「デジタルスタンプ機能」を搭載させた。（執筆：フィスコ客員アナリスト　瀬川　健）＜HN＞ポケモンは8月16日、メッセンジャーサービス「LINE」の公式着せかえアイテム「ポケモンゲームドット」を発売した。360円。アプリ内で着せかえを購入すると、起動画面、友だち一覧画面、トーク画面、メニューボタンなどが、初代「ポケットモンスター 赤・緑」を踏襲したドット柄に。iOS 5以上、Android 2.1以上、LINE ver 4.0以上の環境でダウンロードできる。（太田智美）LINEは8月17日、コミュニケーションアプリ「LINE」で、無料通話時の呼び出し音を定額制音楽配信サービス「LINE MUSIC」の収録曲から設定できる「LINE着うた」の提供を始めた。LINE MUSICのプランに加入しているユーザーのみ利用できる。LINE着うた初期設定では「木琴」の音になっている無料通話の呼び出し音を、LINE MUSICの収録曲に変更できる。邦楽・洋楽を問わず、1800万曲以上から好きな曲を選べる。音源の長さは3〜30秒の間で自由に編集できる。LINE着うた機能を使えるのは、LINE MUSICの「ベーシックプラン」（一般料金500円）か「プレミアムプラン」（同960円）のユーザーのみ。LINEの設定画面から呼出音の変更が可能。楽曲を選ぶと、使用する範囲（3〜30秒）の指定もできる米HPは8月16日（現地時間）、ゲーミングPC「OMEN X Desktop」を発表した。8月17日に公式オンラインショップで1799ドルからで限定販売し、10月16日に米小売店で発売する。小売店での価格は2099.99ドルから。OMEN X Desktopキューブ型の筐体が斜めに設置されているのが特徴だ。米NVIDIAのグラフィックスカード「GeForce GTX 1080」2枚あるいは米AMDの「Radeon R9 Fury X」2枚までの拡張が可能。プロセッサは米Intelの第6世代Core i5／i7。スペックはVR Readyになっている。GTX 1080を2枚挿せる45度に傾いた形になっているのは、床置きにした本体の内部やポートにアクセスしやすくするためという。熱対策として内部を3室に分け、各室を空冷する構造になっている。さらに120ミリの水冷ラジエータもサポートする。斜め置きには理由がある同社は5月にもOMENブランドのゲームPCを発表している。Intelの開発者向けイベント「Intel Developer Forum 2016(IDF16)」の中で、小型・高性能な電子機器開発を助けるモジュール「Joule(ジュール)」が発表されました。Make Amazing Things Happen in IoT and Entrepreneurship with Intel Joule | Intel Newsroomhttps://newsroom.intel.com/chip-shots/make-amazing-things-happen-iot-entrepreneurship-intel-joule/IntelではIoT(モノのインターネット)機器を開発するためのハードウェアとして、2014年1月から「Galileo」を、2014年9月からGalileoをさらに小型化した「Edison」を販売していましたが、今回発表された「Joule」はこのGelileoとEdisonの後継にあたるモジュールです。クルザニッチCEOが手にしているのがJouleで、大きさはEdisonと同じようなカードサイズ。具体的なサイズの記載はありませんが、仕様書に掲載された写真から、幅は「25セント硬貨2つ分(約50mm)」、縦は「25セント硬貨1つ分(約25mm)」ほどの大きさであることがわかります。発表されたのは「Joule 570X」「Joule 550X」の2機種。SoCとして570XはAtom T5700(1.7GHz)を、550XはAtom T5500(1.5GHz)を搭載していて、Intel HD Graphicsで4Kの利用が可能。インターフェースとしてはUSB 3.0・CSI・DSI・GPIO・I2C・UARTを備え、無線は802.11acとBluetooth 4.1に対応。このJouleを利用したハードウェアとしてデモンストレーションに出てきたのが、エアバスの航空機を製造する労働者のために作られた安全メガネ「PivotHead」。Joule 570Xの開発者向けキットはすでに販売が始まっていて、出荷は9月から始まる予定だとのことです。玄人志向は18日、NVIDIA GeForce GTX 1070を搭載したグラフィックスカード「GF-GTX1070-E8GB/OC2/DF」を発表した。8月下旬に発売し、店頭予想価格は税別49,800円前後。GF-GTX1070-E8GB/OC2/DFベースクロックを本来の1,506MHzから1,518MHzに、ブーストクロックを1,683MHzから1,708MHzにオーバークロックしたグラフィックスカード。GeForce GTX 1070は、GeForce GTX 1080と同様に最新アーキテクチャ「Pascal」をベースとした"GP104"コアを採用した製品。今回のOC版グラフィックスカードは独自のデュアルファンをを備え、2スロット占有となる。主な仕様は、動作クロックが最大1,518MHz、メモリは256bit接続の8GB GDDR5、メモリクロックは8,008MHz、PCとの接続インタフェースはPCI Express 3.0 x16、出力インタフェースはDisplayPort×3、HDMI×1、DVI-D×1など。補助電源は8pin×1、6pin×1。本体サイズはW282×D128×H43mm。製品上面と出力インタフェースフジテレビラボは、スマートフォンなどに使えるコーティング剤『Crystalusion』（クリスタリュージョン）を発売しました。画面保護だけでなく、デバイス全体の抗菌加工にも役立つとしています。価格は税込3980円ですが、発売記念セールとして8月18日9時から10日間、2980円で提供します。『Crystalusion』は、ナノテクノロジーの保護層で表面をコーティングする液剤で、塗布すると細菌や擦り傷、汚れ、グリースや垢から保護する効果があるとしています。一度の塗布で、平均1年間効果が持続するという。先端半径0.2mmのロックウェル・ダイヤモンドを使用したスクラッチテストでは、目に見える傷の兆候を示すまでに一般的な保護フィルムと比較して6倍の耐久性（最大56N）があるという結果になったと発表しています。また、抗菌・撥水効果も備えています。汚れなどはコーティング層の上部に留まり、クロスなどで簡単に拭き取ることが可能になるという。本製品を利用するには、パッケージに同梱された、汚れ落とし用の液剤を含んだクロスでデバイスを拭いてから、『Crystalusion』が含まれたクロスで拭いて塗布します。クロスが乾くまで塗布したら、デバイスを最低5分以上は乾かし、最後にマイクロファイバークロスで磨き上げると完了です。アクセラレータAngelPadを巣立ったPolybitが、同社のプロダクトStandard Library of the Internet（インターネットの標準ライブラリ）の公開ベータを開始した。それは、デベロッパーはもちろん、初心者にとっても、バックエンドのコーディングを楽にする、というリソース集だ。Standard Library、略して“stdlib”と同社が呼ぶクラウドサービスに、デベロッパーは自分が書いたファンクションをアップロードしてもよいし、またマイクロサービスやロジックをこの上でポータブルにし、再利用可能にする。ユーザーがサーバーの管理をする必要はない。PolybitのファウンダーでCEOのKeith Horwoodは、かつて、オープンソースのNode.jsフレームワークNodalを作ったことがある。彼曰く、“ぼくは、バックエンドやAPIの世界が長いね。そんなぼくの今の目標は、ソフトウェアのデベロッパーが、インフラストラクチャに関していっさい悩まなくなることだ”。コードを書いて、それに何百万もの人たちがオンラインでアクセスできるようにするのは、とても複雑な工程だ、とHorwoodは言う。構想しているロジックを、実際に書いて実装しなければならない。さらに、それをネットでどのようにホストするのかを、考えないといけない。そのコードをサーバーに載せなきゃならないし、そしたら今度は、サーバーのことを毎日心配しなければならない。コードを自分で書かずに外注したら、かなりの時間と手間とお金がかかる。そしてしかも、自分が作るWebサービスは、確実に人びとに注目されるものでなければならない。PolybitのStandard Libraryは、ファンクションと、いろんなアプリケーションのためのビルディングブロック（構築部材）のリポジトリだ。デベロッパーは、自分が書いたファンクションをここで、即座にオンラインでアクセス可能にできる。Horwoodがstdlibで共有されるファンクションの例として見せてくれたのは、リオデジャネイロ・オリンピックの、国別の金メダル取得者のリストを作るコードの一部だ*。〔*:ここのAPIを利用する。〕デベロッパーはこの“マイクロサービス”を拾い上げ、国名をCanadaから別の国に書き換えたり、あるいはメダル獲得数のトップ５を作るように書き換えたりできる。ライブラリの共有と再利用の、一例だ。彼がstdlibで共有できるようにしたいと考えているファンクションの例は、ハードウェアをクラウドに接続するための一連のコードだ。またサードパーティに情報をリレーしたり、データを操作するファンクションも必要だ。stdlibのデモビデオが、これだ:Horwoodの考えでは、いろんなファンクションがオンラインで入手できるようになると、企業のITチームにとっても便利なはずである。彼らは企業の中で常時、プライオリティリストに正規に載せることもできない、雑多なリクエストを抱えているからだ。それらに、ライブラリ上の出来合いのファンクションで対応できたら、ありがたいだろう。たとえば営業はITに、雑多な顧客情報を見込み客の“有望度”順にソートしてくれ、それをスプレッドシートに落としてくれ、とリクエストしているかもしれない。でもそれは、企業にとって重要なメールの処理や福利厚生の問題などと違って、ITのプライオリティリストにはなかなか載らない。しかしStandard Libraryへ行けば、そんなリクエストにぴったりの既製品のソフトウェアパッケージがあって、営業のニーズに対応できるかもしれない。PolybitのStandard Library(stdlib)は公開ベータに入ってまだ１週間だが、すでに500のファンクションがデプロイされ、登録ユーザーはほぼ1500名いる。さらにstdlibからは、NPMの30万あまりのNode.jsのソフトウェアパッケージのすべてに、アクセスできる。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））LINE無料通話の「呼び出し音」を、自分の好きな楽曲に設定できる「LINE着うた」の提供が始まりました。同社が提供する定額制音楽配信サービス LINE MUSICの収録曲の中から、好みの楽曲に設定可能。音源の長さは3秒から30秒の範囲で自由に編集できます。LINE着うたを利用するには、1800万曲以上の楽曲が聴き放題となる定額制音楽配信サービス LINE MUSICへの加入が必要。LINE着うたとはいうものの、設定できるのは着信音ではなく、自分に電話をかけてきた相手に聞こえる「呼び出し音」となります。NTTドコモのメロディーコールに近く、着信音に楽曲を設定できるわけではない点に留意する必要があります。なおLINEは今年2月にも、LINEのユーザープロフィール画面に、LINE MUSICの好みの楽曲を設定できる「BGM設定機能」をリリース。日本で広く普及するLINEアプリとLINE MUSICの連携を強化することで、競合する音楽配信サービスのApple MusicやAWAに対抗する狙いがあります。なお本日8月17日より、LINE MUSICに加入していないユーザーでも、LINE着うたの呼び出し音を30日間無料で設定できるキャンペーンを実施しています。利用経験の多い定額制音楽ストリーミングは「LINE MUSIC」「Apple Music」「AWA」：MMD研究所スマートフォンから視聴したい場合は、niconicoアプリをダウンロードのうえ、こちらからご覧ください。今夜のニコニコ生放送は20時からスタート！ 米国で発表されたばかりの業界要注目スマートフォン「Galaxy Note 7」を徹底解説しちゃいます。ゲストは、NYでの記者発表会に出席し、現地の興奮を目の当たりにした香港在住の携帯研究家・山根博士こと山根康広さん！　Galaxy Note 7のなにがスゴくて業界全体が興奮しているのか？　注目すべき7つのポイントをピックアップして、どこよりも詳しく魅力をお伝えします。はたして日本での発売はあるのでしょうか？ 番組内での実機の登場は……？さらに番組後半では、Samsungの歴史的な端末を手にスペシャルゲストが緊急参戦！ 20時から60分の生放送、ぜひご覧ください！おしながき●『Galaxy Note 7』発表会現地レポ！●もっと知りたい!!!!　Galaxy Note 7の進化ポイント～！●Samsungの歴代携帯端末　ぜーんぶ見てみた～い！出演つばさ（MC）https://twitter.com/tsubasa_desu山根博士https://twitter.com/hkyamaneその他スペシャルゲスト■関連サイト新鋭スマホGalaxy Note 7を徹底解説！【デジデジ90】Appleの元CEOであるジョン・スカリー氏が最高経営責任者を務めるObi Worldphoneは現地時間15日、新作モデル「MV1」を英国で発売した。価格は99ポンド（約12,800円）でエントリー向けのモデルとなっている。「MV1」はデュアルマイクロSIMスロット対応のSIMフリースマートフォン。内部容量は16GBにとどまるが、マイクロSDカードを用いて、64GBの拡張が可能。5インチHD (720 × 1280 ピクセル)ディスプレイを搭載しており、本体サイズは145.6 × 72.6 × 8.95 mmとなっている。LEDフラッシュ対応の800万画素オートフォーカスリアカメラを搭載し、フロントカメラは200万画素。ビデオは1,080p／30fpsとなっている。臨場感あふれるサウンドが魅力のDTS Soundに対応しているので、エントリーモデルながら、ミュージック再生にもこだわった機種となっている。ネットワークはGSM / WCDMA / HSPA+ / LTEおよびWi-Fi 802.11 b/g/nに対応し、Bluetoothのバージョンは4.1。基本ソフトはAndroid Lollipop 5.1で、チップセットはQualcommのMSM8909 Snapdragon 212、CPUは1.3 GHz クアッドコアなど、99ポンド（約12,800円）という価格の割りに、スペックは高い。日本でも発売すれば人気が出そうだが、今のところその予定が明かされていないのは残念だ。前作の「SF1」「SJ1.5」も発売直後から話題となっていた。ジカウイルスを媒介するネッタイシマカ。エルサルバドル首都サンサルバドルの研究施設で（2016年1月27日撮影）。【AFP】ジカウイルスに感染した女性の世界的な登録名簿を作成するため、スイスの医師らが、各国の医療関係者にデータの提供を呼びかけた。チームの主任研究者が16日、明らかにした。ローザンヌ大学病院産科研究部のデービッド・ボー医師は、ウイルスとその感染についての理解を深めるために、このようなデータベースが喫緊に必要であると指摘する。ジカウイルスをめぐっては新生児の先天性異常の原因とされているほか、その他の神経障害を引き起こす恐れもあると考えられている。ジカ熱への感染で発症するジカ熱は、2015年以降に中南米およびカリブ海地域を超えて広がった。これを受けて世界保健機関は今年2月、「国際的に懸念される公衆衛生上の緊急事態」を宣言した。8月初めの時点で、65か国が過去20か月間での蚊を媒介した感染について報告している。当初は、蚊を介してのみ感染するとされたジカ熱だが、現在では、性行為や輸血でも感染すると考えられている。ただ、その詳細についてはよく分かっていないのが現状だ■氷山の一角性行為を通じた妊婦への感染で胎児への影響はあるのか？ なぜ一部の新生児にのみ先天性異常が生じるのか？ そのリスクは誰にあるのか？ ──ボー医師は、これら疑問への答えを見出すためには「ビッグデータ」を調査する必要があり、そこに隠されたパターンを読み解く必要があると説明する。そして、これまでに報告された症例は「氷山の一角」に過ぎない可能性もあると指摘した。今回、呼びかけの対象となった婦人科医や産科医は4000人以上に上っている。すでにその一部は患者についての匿名のデータを、標準化されたフォーマットに記入するかたちで提供している。ボー氏ら4人の医師は、この取り組みついて、医学誌「ランセット感染症ジャーナル」で説明している。【翻訳編集】AFPBB News香川、徳島県にてiPhoneやiPadの修理を行っている専門店、『あいほん屋』。ついに香川県の象徴と言っても過言ではない”うどん”のグッズを作ってしまいました。これがかなりオシャレでかわいい＆お手頃価格ということで地元では話題になっているとか♪▽iPhone ハードケース udondes ブラック　1,000円画像引用元：あいほん屋この3本線、そしてudondesのロゴがスポーツメーカー的ななにかを思い出させますが、パロディの仕方がなんともおちゃめ。▽iPhone ハードケース uDhone レッド　1,000円画像引用元：あいほん屋うどん県をしっかりとアピールしつつも、それだけじゃないと名物を推しています。1番左は、地鶏ですよね。4枚の羽根のようなものは風力発電？そして県そのものの形、くじら食文化、丸亀うちわを表しているよう！▽【iPhone/iPad対応】メタルホームボタンステッカー うどん県バッジ　各400円画像引用元：あいほん屋７色のメタリックに輝くうどんホームボタン。▽【iPhone Touch ID（指紋認証）対応 】うどん県ホームボタンシール ブラックxシルバーリング　500円画像引用元：あいほん屋新発売されたホームボタンは色々な面でパワーアップ！指紋認証に対応し、平面だった前デザインにくらべ、ふちにカーブをつけることでよりフィット感も出ています。デザイン性に優れているといわれるiPhoneにしっくりくる、モダンなうどんデザイン……❤画像引用元：あいほん屋画像引用元：あいほん屋気の利いた色展開で、何色のiPhoneも思いのままカスタマイズできます。画像参照元：あいほん屋パッケージで一気にうどん感満載になるギャップも楽しんでください！うどん＋iPhoneという異色の組み合わせですが、なぜか欲しくなってしまう不思議な魅力のグッズたちでした❤参照元：あいほん屋インテルはサンフランシスコで開催されたIntel Developer Forum 2016おいて、新たなVRヘッドセット「Project Alloy」を発表しました。現実世界と仮想世界の融合を“Merged Reality”と呼んでいる「Project Alloy」はオールインワンのVRデバイスとなっており、プロセッサやバッテリーなどが全て内蔵。完全ワイヤレスで自由に動きまわれます。また、カメラにインテルのRealSense技術を採用することで、現実世界と仮想世界を融合したり、使用者自身の手の動きを認識することが可能です。本体から出ているケーブルはデモ用の映像をキャプチャするためのもの「Project Alloy」は2017年後半にオープンソース化を予定しており、誰もが独自のハードウェアを構築できるようになるとのこと。なお、Microsoftとの協力によりWindows Holographic向けコンテンツにも対応するそうです。混合ワクチンは、狂犬病ワクチンとは違って、狂犬病予防法などの法律的な義務はありません。しかし、実際には、感染症の蔓延（まんえん）を予防するため、犬には必要とされています。ところが国別に見ると、ワクチンの接種率が違います。伴侶動物ワクチン懇話会の調べでは、アメリカ８４％、フランス６８％に対し、日本は２５％。低い接種率が報告されています。では、このワクチンで防げる感染症の発生率はどうでしょう。地域差があるものの、日本全国の動物病院では約６割で発生が見られているというデータがあります。まして免疫力が定まらない子犬は、命を落とす危険性が高いです。そのため、世界小動物獣医師会（ＷＡＳＡＶＡ）のワクチネーションガイドラインは、３回の接種を推奨しています。狂犬病ワクチンと混合ワクチンは、大事な予防措置といえるでしょう。次回は、混合ワクチンの必要性について述べます。米インテルは8月16日（現地時間）、開発者向けのイベントIDF（Intel Developer Forum）にてスタンドアローンのVR／ARヘッドセット、「Project Alloy」を発表した。Project Alloyは直接統合コンピューティングを搭載しているヘッドセットだ。「RealSense」という3Dセンサー技術を活用しているので、外部センサーやコントローラーなどを使わずにVRを体験できる。コードなしのスタンドアローン型端末であるため、6軸自由な範囲で行動可能。また、RealSenseカメラで周囲の壁や人、自分の手をリアルタイムで認識し、仮想空間と融合させることもできるという。また、Windowsベースのプラットフォーム「Windows Holographic」対応コンテンツを最適化するためにマイクロソフトと協力すると発表した。■関連サイトプレスリリース（英字）「ポケモンGO」の技術で、故人と思い出の場所で会える・・・「ポケモンGO」の登場でAR（拡張現実）技術とスマートフォンの位置情報（GPS）を活用したサービスが注目されるなか、墓石や石材を販売する良心石材（千葉県香取市）が、なんと故人が思い出の場所などに現れるというアプリケーション「Spot message（スポットメッセージ）」をリリースした。さまざまなナゾをもつ、たくさんの「ポケモン」が駅や公園、商店街などでスマホに現れるように、故人が墓石や納骨堂はもちろん、海や湖、山や森林、遺跡に観光地といった思い出の場所に現れて、会えるというのだ。「思い出の場所」でしか故人は出てこない良心石材は、GPSを使ったコミュニケーション機能とAR技術を組み合わせたアプリ「スポットメッセージ」で、墓石や納骨堂、思い出の場所で故人の遺言（メッセージ）や動画・写真をスマートフォンやタブレットで見ることができるサービス（Android版）を、2016年8月15日に開始した。iOS対応は8月下旬にリリースする予定。自分の死後に遺された家族が心配な人や後世に思いを託したい人、自分の墓にメッセージや動画・写真などを映し出したい人などを顧客として想定している。墓石や納骨堂、散骨した場所などの場所を登録することで、遺族や故人と親しい人がその場所を訪れたときにしか見ることができない故人からのメッセージや動画・写真を後世に遺すことができる。遺族らが慰霊のための場所を登録することもできる。生前に遺せるので、新たな「終活」のスタイルになるかもしれない。このサービスであれば、散骨や樹木葬などの形のない墓（慰霊場所）でも、GPSからメッセージを出現させることができるので、日本のみならず、世界中で利用でき、墓参りを促すことができる。たとえば、ハワイの海に散骨を希望する人が、死後、ハワイの指定したビーチ に家族が訪れたときにしか見られないメッセージを見せることができるという。「終活」の一環として、自身がビデオレターを遺すケースがあるが、「スポットメッセージ」はその場所に行かなければ、故人のメッセージを受け取ることができないのがミソ。遺族らが思い出の場所でメッセージを聞くことで、より感慨深く故人との思い出に浸り、故人のメッセージを心にとどめることができるというわけだ。会員登録は無料だが、有料会員になれば最大30件までのメッセージが遺せるほか、オプションで動画や写真をARメッセージにしてくれる「スポットメッセージAR」（1件1000円から）などが利用できる。また、メッセージを見るには、見てもらう人にもアプリをインストールし、登録してもらう必要がある。開発した石材店社長「ポケモンGOよりも優位性がある」「スポットメッセージ」には、良心石材の香取良幸社長の熱い思いが詰まっている。きっかけは8年前、叔父の突然の死だった。「亡くなった叔父から、『頑張れ』と声をかえてくれたら、どれほど勇気をもらえるか」と考えた。香取社長は、「日ごろの感謝の気持ちや報告、悩みなどの思いを、お墓参りで伝えることで自分自身を前向きにしてくれることは多くあります。もし、お墓参りのときに『来てくれてありがとう、いつも見守っているよ』『無理しないで、からだを大切にね』と、故人に言われたら、その人の大きな心の支えになるはず。このサービスは故人の想いを後世に伝えて、お墓参りする人の人生をより豊かによい方向に変えることを願ってはじめました」という。開発は2年前からで、アプリの「肝」といえるAR技術に着目して開発を進めてきた点は「ポケモンGO」と同じで、ポケモンと違って故人が出てくるところも似ている。香取社長は、7月に「ポケモンGO」が配信され、世界的な大ブームになったのには「正直、驚いた」といい、たまたまリリース時期が重なったということのようだ。「人間が動画で話しているところをARで使った点が『ポケモンGO』と異なり、ふつうに人と会話しているようにみえるところに優位性があると考えています」と話す。「スポットメッセージ」は、発表後すぐにインターネットでも話題となり、大きな反響を呼び、ツイッターなどには「ご先祖様をポケモンボールで捕まえるのかと思ったぜ」「とりあえず除霊してくれ！こえーよwww」「幽霊めっちゃでそう。レア幽霊、ゲットだぜっ！」「亡くなった人と思い出の場所で再び会えるなんて、なんだか泣ける話だね」と様々な声が寄せられている。良心石材の香取社長は、「できるだけ多くの人に使ってもらえれば」という。墓参りなどの慰霊のほか、たとえば歴史に残る武将や偉人の墓所や城郭などの観光名所に説明のメッセージや関連画像を登録しておけば、観光ガイドにもなるし、プロポーズした思い出の場所に妻へのサプライズメッセージを残すこともできる。さまざまな利用がありそうだ。シチズン時計は、20～30代のアクティブに働く女性に向けた高機能ファッションウオッチとして、時計の新しい価値観を提案する『シチズンxC(クロスシー)』に、世界4エリアの電波受信機能とワールドタイム機能を搭載した世界最小最薄サイズの電波時計『ハッピーフライト』2モデルをラインアップ。10月下旬より発売を開始する。写真左：『ES9004-52A』、右『ES9002-58A』今回、同社では、女性の腕にフィットする「より小型で薄い時計」というリクエストに応え、4年ぶりに新型ムーブメントを開発。電波時計の心臓部である受信ＩＣを新規開発し、アンテナ構造を見直したことで、より小型化を図った。具体的には、ケース径を従来の28mmから25mmへ、厚さも7.7mmから7.2mmとすることで、世界最小最薄サイズを実現している。デザインにおいては、シンプルなラウンド型ケース、マットな文字板に動きのあるローマ数字と丸みを帯びた針を配し、クラシカルなデザインを採用。文字板内の４か所にきらりと光るカットパーツ、そして外周部の都市名表示のTOKYO（４時位置）にハートマークを配した。機能面では定期的な電池交換と時刻合わせのいらない、世界で使える多局受信型エコ・ドライブ電波時計であることに加え、ワールドタイム機能を搭載。りゅうずを一段引いて秒針を文字板外周部の都市名に合わせるという２ステップで、どこにいても世界24都市の時刻がすぐに表示できる。また、多局（日中米欧）電波を受信するので、国内はもちろん、海外（中米欧）に行っても正確な時を刻み続ける。今回発売されるのは、ケースとバンドにデュラテクト加工を施した「ES9004-52A」と、ステンレスの「ES9002-58A」。本体サイズはケース径25×厚さ7.2mm(設計値)。駆動時間はフル充電時約3 年可動（パワーセーブ作動時）、ガラスはサファイアガラス（無反射コーティング）。主な機能は光発電エコ･ドライブ、電波時計機能（日中米欧電波受信）、パーフェックス、パワーセーブ機能、夜光、シンプルアジャスト。価格はいずれも5万8000円（税別）。関連情報http://www.citizen.co.jp/release/news/2016/20160816.html文／編集部グッチ（GUCCI）がサイトデザインやプラットフォームをリニューアルした公式ウェブサイト「Gucci.com」をローンチした。今回のリニューアルでサイト表示があらゆるデバイスに最適化され、クリエイティブ・ディレクター アレッサンドロ・ミケーレによるグッチの世界観をあますことなく、気軽に閲覧可能となった。グローバル トラフィックの60%以上をスマートフォンが占めることを踏まえ、モバイルデバイスでも直感的な操作でランウェイ コレクション、シグネチャーアイテム、スペシャルカプセルコレクションをチェックできる。また、日本でのリニューアルに際し、多言語化設定に日本語も追加されている。さらに新機能としてウェブサイトからのショップ検索、商品検索が可能となったことで、ショップの在庫確認ができるようになっている。グッチの新しい公式サイト「Gucci.com」は現在、日本を含む米国、カナダ、英国、ドイツ、イタリア、フランス、スペイン、ポルトガル、スイス、オランダ、オーストリア、ベルギー、スウェーデン、ノルウェー、デンマーク、フィンランド、チェコ共和国、ハンガリー、ポーランド、ルーマニア、ブルガリア、スロベニア、トルコ、アイルランド、UAE、オーストラリア、韓国からアクセスが可能だ。Appleは現地時間16日、人気ヒップホップミュージシャン、ドレイクらを擁する音楽レーベル「Cash Money Records」と、Apple Musicが独占的に同レーベル所属アーティストの楽曲をストリーミング提供する契約を締結しました。Cash Money Recordsの共同創業者であるバードマンが、Apple Musicのラリー・ジャクソンとともに、自らのInstagramで報告しています。Appleと親密な関係にあるドレイクCash Money Recordsにはドレイクのほか、リル・ウェイン、ニッキー・ミナージュ、タイガ、バードマンなど、人気アーティストが所属しています。ドレイクはApple Music立ち上げ当初からAppleと親密な関係にあり、基調講演でのApple Musicの発表の際にはステージに登場、自分の新作「View」をiTunesとApple Music限定で先行販売、また「Beats 1」ラジオでは自分の番組を持ったりしています。独占契約締結に力を入れるApple今回の契約には、レーベル所属アーティストの楽曲の独占的なストリーミング提供だけでなく、iTunesやApple Musicでアーティストの無料プロモーションを行ったり、特別なビデオコンテンツを製作したりすることも含まれているのではないか、と9to5Macは述べています。例えば過去には、テイラー・スウィフトのツアー・ドキュメンタリー製作という実例があります。Appleはこの数週間の間に、フランク・オーシャンの新アルバム、ブリトニー・スピアーズの3年ぶりの新アルバムを、Apple Musicで独占的に配信する権利を得ています。Birdman5starさん(@birdman5star)が投稿した写真2016 8月 16 2:46午後 PDTfrom InstagramSource:9to5Mac(lunatic)マイクロソフトが、先日公開されたiPad ProのCMに対抗したSurface Pro 4のCMを公開しました。iPad Proの弱点を突くCMCMのタイトル「What’s a computer? Just ask Cortana（コンピュータって何だろう？ Cortanaに聞いてみよう）」は、先日Appleが公開したiPad ProのCM「What’s a computer?」への回答となっており、対抗意識むき出しです。CMでは、Surface Pro 4の優位性として、取り外し可能キーボードにトラックパッドがあること、拡張用ポートが複数あること、Core i7プロセッサによるハイパワーな処理能力に加え、Officeのフルバージョンが実行できることを強調しています。iPad Proの弱点を突く形となっているマイクロソフトのCMに、Appleがどのような動きを見せるのか、気になるところです。Source:Microsoft (YouTube)(hato)アクシスコミュニケーションズ（アクシス）は17日、「i-CSレンズ」を搭載したネットワークカメラ「AXIS Q1615 Mk II」および屋外対応モデルの「AXIS Q1615-E Mk II」を発表した。「i-CSレンズ」は、アクシスとCBCグループのレンズブランド「computar（R）」が協働で開発したインテリジェントレンズ。レンズの固有情報を保持するメモリーや全体を制御するマイコンを搭載しており、焦点距離により変化する歪曲量、ズーム、フォーカス、アイリス開閉などの正確な位置情報を直接カメラとやり取りすることができる。それにより、各種レンズ設定のリモート化が可能で、これまで手動で行っていた手間と時間を削減することができる。カメラ自体に目を向けると、撮影シーンのプロファイルを3種類（交通監視用／フォレンジック／ライブ）から選択でき、最適な露出時間、ホワイトバランス、レンズの絞り、シャープネス、コントラストおよびノイズをカメラが自動で調整してくれるという。他にも帯域幅とストレージの使用量を低減するZipstreamテクノロジー、明暗差の強い環境に対応するWDR-フォレンジックキャプチャー、低照度環境でもカラーで撮影できるLightfinderテクノロジーといった、アクシス製品の特徴といえる各種機能も搭載。HDTV 1080pで50/60fps、またはHDTV 720pで最大100/120fpsの映像を提供可能。これにより素早く動く被写体の詳細を捉えることができるため、生産ラインのモニタリングといった産業向け用途などで活用できる。出荷開始時期は9月上旬を予定しているとのこと。KDDIと沖縄セルラーは17日、App Store、Apple Music、iTunes、iBooksの支払い方法として、同社の「auかんたん決済」（キャリア決済）が対応したことを発表した。今回の対応により、auのiPhoneであれば、App Store、Apple Music、iTunes、iBooksの支払いが通信料といっしょにできることになる。Apple IDユーザーは、App Store、Apple Music、iTunes、iBooksのアカウント設定画面の支払い方法で、「キャリア決済」を選択すれば利用が可能となる。米Intelは8月16日（現地時間）、英ARMとの提携により、Intelの10nmプロセスでARMベースのSoCを製造すると発表した。その一環として、ARMの「Aristan Physical IP」の設計も利用可能にする。これにより、これまでモバイル向けプロセッサ市場で後れを取ってきたIntelは、例えばAppleやQualcommなど向けのプロセッサーを製造できることになる。まずは韓国LG ElectronicsがIntelのCustom FoundryでARMベースのモバイルSoCを製造するという。Intel Custom FoundrdyARMは、ソフトバンクが3.3兆円で買収すると発表している（9月にも買収が完了する見込み）。Intelは4月、大規模リストラを発表した際、モバイル向けプロセッサ「Atom」の開発を中止したと報じられている。サンフランシスコで開催された「Intel Developer Forum 2016(IDF16)」の中で、IntelがオールインワンのVRヘッドセットとして「Project Alloy」を発表しました。Intel Unveils Project Alloy | Intel Newsroomhttps://newsroom.intel.com/chip-shots/intel-unveils-project-alloy/VRヘッドセットを使うときには、PCと接続するケーブルの取り回しが没入感のポイントの1つでしたが、Alloyは必要なシステムをすべてヘッドセットユニットに一体化したことにより、「完全ワイヤレスのVRヘッドセット」を実現。仮想空間で360度、どの方向にも妨げられることなく動くことができます。AlloyにはインテルReal Senseカメラが取り付けられていて、その他のセンサーに頼ることなく周囲の環境を把握することが可能。また、このカメラとインテル RealSense テクノロジーの力により、自分の手や周囲に立っている友人などをそのまま認識することができる「マージドリアリティ(現実と仮想現実を合わせた状態)」を実現。このAlloyのマージドリアリティでは、現実の手の動きによって仮想現実の要素に影響を与える、ということも可能だとのこと。左がブライアン・クルザニッチCEO、右がデモンストレーションを担当したクレイグ・レイモンド氏。この「マージドリアリティ」は、Microsoftのヘッドアップディスプレイ「HoloLens」で体験できる世界に似たものを感じますが、実際にIntelとMicrosoftは協力体制を取っています。IntelはAlloyを2017年にはオープンソース化して、ハードウェアとAPIをサードパーティが利用できるようにする予定。そして、Microsoftでは「Windows Holographic」プラットフォームをAlloyでも使えるようにして、Windows 10でAlloyをベースにしたサードパーティ製ヘッドセットが作れるようにしていく予定だとのこと。インテルReal Senseテクノロジーに関しては開発キットも発表されており、これから盛り上がっていきそうです。Intel Announces Tools for RealSense Technology Development | Intel Newsroomhttps://newsroom.intel.com/chip-shots/intel-announces-tools-realsense-technology-development/「各種スマートフォン対応 All in One オールインワン モバイルバッテリー 5000mAh」使用イメージHamee株式会社は、「各種スマートフォン対応 All in One オールインワン モバイルバッテリー 5000mAh」を発売した。通常は個別に分かれているバッテリー本体と、ケーブル類や変換アダプタを全て本体に収納させたモデル。本体カラーバリエーションとしてホワイト / ブラックの2色が用意されている。価格は各5000円（税抜）。なお、2016年8月19日（金）17:59までは発売記念キャンペーンが実施されており、Hamee本店 / Hamee楽天店 / Hamee Yahoo店 / iPlus / Hamee TV / Hamee DeNA店にて30％OFF（1500円割引）の各3500円（税抜）で購入できる。本製品の本体には、microUSBケーブル、Lightning変換アダプタ、USBケーブルが一体化されている。microUSBケーブルを取り出してすぐにスマートフォンの充電を行うことができ、本体上部に格納されたLightning変換アダプタをmicroUSBケーブルに装着することでiPhoneやiPodも充電が可能。AndroidスマートフォンとiPhoneを2台所有している場合にも1台で対応でき、外出の際にも本製品1台だけを持ち運べば良いので煩わしさがない。出力電圧は5V / 2.1Aで、急速充電やiPadなどのタブレット充電にも対応。Lightning変換アダプタはMFi取得モデルで、iOSのバージョンアップ後にも安心して使用できる。本体サイズは約78（幅）×127（高さ）×11（奥行）mm、USB / microUSBケーブルの長さはいずれも約10.5cmで、重量は約134.5g。Hamee株式会社価格：各5000円（税抜）URL：http://hamee.co.jp/2016/08/17米Googleは、Webブラウザ「Chrome」最新版の「Chrome 52」で削除した、[Backspace]キーで前のページに戻る機能を、Chrome拡張機能として復活させた。Chromeウェブストアから無料でインストールできる。Chromeウェブストアの「Go Back With Backspace」今回提供されたChrome拡張機能「Go Back With Backspace」は、[Backspace]キーで前のページへ戻ることができる機能。Chromeでは従来、[Backspace]キーや[Alt]+[←]キーで前のページを表示することができたが、米国時間7月20日にリリースされた最新版「Chrome 52」では、Webでのテキスト入力時に使う[Backspace]で意図せず前のページに戻っている人々がいるとして、同機能が廃止されていた。Googleは「馴染みのある操作を続けたい人々」に向け、今回の拡張機能を提供。この拡張機能では通常のWebページでは前のページに戻ることができるが、[chrome://]で始まる設定ページなど、特定のページでは機能しないようになっている。NECや京都工芸繊維大学は8月17日、植物が原料の「セルロース樹脂」を使い、漆器の色合いを表現したバイオプラスチックを開発したと発表した。耐久性に加え、デザイン性を重視し、自動車の内装や建材などでの利用を目指す。着色や光の反射具合を調整する添加成分を、植物由来のプラスチックに配合する技術を開発。漆芸家・下出祐太郎さんが制作した漆器を解析した結果を基に、漆特有の黒色（漆ブラック）と同程度の光沢や明度を再現したという。従来の漆器は基材の表面に漆を塗布し磨いて仕上げていたが、バイオプラスチックの場合は、通常のプラスチックと同じように樹脂を溶かして金型に流し込んで固めるため、さまざまな形の製品を量産できるという。自動車の内装、建材、電子機器などでの活用を見込む。「DJポリス」のアナウンスが「おもてなし」に活用された。京都五山送り火の警備で実験ヤマハは16日、京都府下鴨警察署と連携して「京都五山送り火」での警備対応で、「DJポリス」のアナウンスを外国語に翻訳してスマホに文字で表示させる実験を行った。京都府警察本部／facebookアナウンス内容が分からないことで起こる混雑や被害を未然に防ぎ、リスクを軽減する狙いだ。「フランス語」や「中国語」など8言語に使われたのは、ヤマハが開発した音のユニバーサルデザイン化を支援する無料アプリ「おもてなしガイド」。「ヤマハ」ニュースリリース日本語のアナウンスを流すだけで、多言語化された情報を文字としてスマホで確認することができる。「ヤマハ」ニュースリリース16日の実験では「日本語」「英語」「中国語（簡・繁）」「韓国語」「タイ語」「フランス語」「スペイン語」の8言語に対応した。「DJポリス」各地に波及2013年開催の世界ワールドカップ時に、渋谷のスクランブル交差点で巧みな話術で雑踏警備を行った警視庁機動隊員が一躍話題になり、「DJポリス」と呼ばれるようになった。人々の心を掴む話術が高く評価され、その後DJポリスは警視総監賞を受賞。秋田県や佐賀県など多くの警察署がDJポリス研修会を実施している。今年2月には各警察署から選ばれた20人の警察官が技能を競う「DJポリス大会」も開催された。日本各地で「おもてなし」に？「おもてなしガイド」を開発したヤマハは、今後について次のようにコメント。今後も「おもてなしガイド」を活用し、警察をはじめとした各種機関との協力を積極的に行うことで、外国人や聴覚障がい者がより暮らしやすい社会の実現を目指してまいりますヤマハ　ーより引用将来、DJポリスを活用した「おもてなし」が、各地の花火大会やお祭り、2020年東京オリンピックなど日本全国に広がるかもしれない。UIデザイン関連事業を手掛ける株式会社アップアローズは8月10日よりUX（ユーザーエクスペリエンス）デザインのために使われるVRプロトタイプの制作サービス「RAPID VR」の提供を開始した。「RAPID VR」のイメージ図「RAPID VR」は、提供中あるいは開発中、企画中の機器やサービスのUIをVR上でテストすることで、どんなユーザー体験を提供できるかを確認するためのサービスだ。例として、自動車のUIのプロトタイピングがあげられる。ゲーム用ハンドルコントローラーとフットペダル、そしてタブレット端末をVRコンテンツとつなげることで、開発中の自動車のUIをよりリアルに再現することができる。走行中のUIの見やすさや、わかりやすさ、安全性などの検証を、現実に近い状況でより安全に行うことができる。アップアローズが今までで培ってきたUIのプロトタイピングのノウハウを最新技術と組み合わせることで、「RAPID VR」はより現実に近い状況でテストすることを可能にしているとのこと。また、目的や予算に合わせて、柔軟なプランを提案していくという。「RAPID VR」のプロセスは、初めに機器やサービスのどの部分を、どういった使用環境で、どれくらいの精度でVR化するかを検討する。次に、検討したことに基づいてVRシステムを制作し、最後に、作成したVRシステムを使って、ユーザビリティやUXのテストを実施、改善案を検討する。ハードウェアの基本構成は、Windows PC、VRヘッドマウントディスプレイのOculus Rift、ハンドトラッキングセンサーのLeap Motion、Androidタブレットとなっているが、テスト内容に応じてデバイス構成は変更することができる。なお、アップアローズでは、プロトタイピング用途以外にも、展示会用VRコンテンツ制作や教育用シミュレーションツールなど、さまざまな用途のVRコンテンツ制作が可能だという。■関連サイト株式会社アップアローズ　公式ホームページ株式会社SHIFTは、8月12日よりVRコンテンツの検証サービスの提供を開始すると発表した。VRコンテンツ検証サービスこのサービスの導入にあたって、ソフトウェアテストサービスで培った独自のノウハウを活用する、VRコンテンツ検証専門チームおよびVRコンテンツ検証スタジオをテストセンター内に設置。エンターテイメント領域のコンテンツはもちろん、エンタープライズ領域のVRコンテンツの開発もサポートする。VR元年の今年、VRコンテンツは様々な産業において多く登場するとみられている。しかし、VRコンテンツには、乗り物酔いに似た症状を引き起こす「VR酔い」など、人体への影響も懸念されている。安全性・快適性に配慮したVRコンテンツの開発がVR産業の発展には必要不可欠だ。SHIFTではソフトウェアテストサービスで培ったノウハウ、検証データと、3D映像やヘッドマウントディスプレイ、VR映像に関する多くの研究成果を元に、VRコンテンツが正確に動くかどうか、「VR酔い」など人体への影響といった安全面、ストレスなくコンテンツを体験することができるかという快適性の評価をこの検証サービスで行う。VRコンテンツ検証メソッドまた、検査するVRコンテンツによって検証内容の比重を変えることで、適切な検証工数によるテストの実施と検証観点の漏れを防ぐ。SHIFTは今後、バイタルデータを活用し、VRが及ぼす人体への影響度をより精度高く検証していく予定だという。■関連サイトSHIFT VRコンテンツ検証サービス　ホームページ男女7人組のパフォーマンスユニット「AAA」の最新シングル「NEW」のミュージックビデオを360度カメラで撮影した特別版映像が、NTTドコモが提供するVR視聴専用アプリ「dTV VR」で配信されることが決定した。また、「AAA」がおなじみのパーティーゲーム「黒ひげ危機一発」を楽しんだり、罰ゲームを受けたりする、「AAA」メンバーの素顔を垣間見ることができるオリジナルVRコンテンツも後日配信されるという。オリジナルVRコンテンツの内容は、罰ゲームで披露される変顔やキメ顔の数々など、ファンにはたまらないものとなっているとのこと。はしゃぎ楽しむ「AAA」メンバーの中に自分が入り込んだような体験をしてみてはどうだろうか。dTV VRについてはこちらから。dTVからVR視聴専用アプリ「dTV VR」リリース オリジナルVRコンテンツ多数dTV VRアプリ　ダウンロード＜iOS版＞https://itunes.apple.com/jp/app/id1133056818?mt=8＜Android版＞https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.dtvvr&hl=ja■関連サイトdTV VR 特設サイト株式会社360Channnelは、360度動画配信サービス「360Channel」が楽しめるスマートフォンアプリを2016年8月15日（月）より配信開始した。「360Channel」はこれまで、VRヘッドマウントディスプレイのほか、PC、スマートフォン、タブレット端末からアクセスできるWebサービスとして提供されており、今回、スマートフォンアプリとしての配信が開始された。スマートフォンアプリとなったことで、プッシュ通知機能などによって、いつでも最新の動画情報を入手することが可能となった。また、Webブラウザ環境よりも高品質な動画再生が出来るようになったとのことだ。360Channnelのアプリ版では、人気動画一覧や新着動画一覧などのほかに、再生回数順での並び替えや、お気に入り動画の登録などが行える。360Channel スマートフォンアプリ版　ダウンロードGoogle Playhttps://play.google.com/store/apps/details?id=tv.ch360.platformApp Storehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1132576676■関連サイト360Channel 公式サイト刻々と風景が変わる東京ですが、文明開化期の東京がどんな様子だったのか想像できますか？今回紹介するアプリ『東京時層地図』では様々な時代の東京の姿を眺めることができますよ☆古地図と現在の地図を比べるなど、地図マニアには超オススメの1本です(*^_^*)文明開化期からの東京の地図が楽しめる！アプリを立ち上げると、東京の現在の地図が表示されます☆もちろん、この地図を見ているだけでも地図マニアとしては楽しいのですが……(*^_^*)文明開化期、明治の終わり頃、戦前、高度成長前夜、バブル期と様々な時代を切り替えて、古地図を見比べてみましょう！ちなみに、時代を切り変えても、画面に表示されている場所はそのままなので、様々な時代による場所の変化をストレス無く楽しむことが可能です☆もちろん、凡例の詳細も地図ごとに表示してくれますよ(*^_^*)また表示できるのは古地図だけではありません！さらに、昭和20年代から現在に至るまでの空中写真や標高を示す地形図も見ることができるので、まさに至れり尽くせりです！埋立によって地形が変わっていく湾岸部の遍歴や、区画整備されていく都市部など、見ていて飽きることがありません♫地図好きの皆さんは、ぜひチェックしてみてくださいね(*^_^*)博報堂は、ビジネスパーソン向けにプレゼンテーションを指南する「『伝わるプレゼン』トータル支援パッケージ」を開発、提供を開始したと発表した。このプログラムは、博報堂が長年培ってきたイベントや記者発表会等におけるプレゼンテーション実施のノウハウに、カナウの強みであるプレゼンテーションスライドや動画の設計、制作技術を組み合わせることにより実現したもの。同パーケージは、ゴールの設定から原稿・資料作成、立ち振る舞い・話し方等、プレゼンテーションの準備から実施までを総合的にサポート、効果的で伝わるプレゼンテーションの実現を支援する。具体的には、「プレゼンテーションのゴール設定」、「プレゼンテーションの構成要素と順番の整理」、「プレゼンテーションスライドの制作」、「配布資料の制作」、「スピーチ原稿の制作」、「プレゼンターの立ち振る舞い、話し方のコンサルティング」の6つのワークフローを想定している。想定する6つのワークフローこのプログラムは、大人数の聴衆に向けたプレゼンテーションに加え、会議室での少人数の商談や社内事業コンテスト、記者発表会など、規模の大小や対象の社内外を問わず幅広い場面で活用が可能だという。米IBMは8月15日(現地時間)、人事と財務のためのエンタープライズ・クラウド・アプリケーションを提供するWorkdayが複数年の戦略的パートナーシップの一環として、IBMクラウドを採用したことを発表した。IBMクラウドがWorkdayの開発・テストの主要プラットフォームとなり、同社ではアプリケーションおよびサービスのイノベーションが加速することが期待されるほか、IBMクラウドは同社の開発・テストの要件増加に対応する際に重要となるキャパシティの拡張性をもたらすという。IBMのグローバル・クラウド・データセンターは拡張性を有し、高いセキュリティーで守られた6大陸17カ国、約50カ所におよぶデータセンターが含まれている。IBMはアナリティクスやWatsonからブロックチェーン、IoTに至る幅広いエンタープライズ・クラウド・サービスを提供し、顧客のデジタル環境の変革において多くの選択肢と柔軟性を提供するとしている。一方、WorkdayはIBMクラウドを開発・テスト用途に加え、長期にわたり幅広い用途向けに利用することを希望しているという。Approach S20J Black & White米国・GARMIN(ガーミン)社正規代理店の「いいよねっと」は、GPSゴルフウォッチ「Approach S20J」とスイング計測器「TruSwingJ」を2016年9月6日に発売する。「Approach S20J」は国内5000コース以上、海外14000以上のコースデータに対応。現在地に近いコースが自動的に検索される。記録されたショット位置や飛距離は、クラウドのデータ管理サイト「Garmin Connect」と同期することで確認できる。価格は27593円(税抜)。「TruSwingJ」はひとりでも手軽に計測可能なスイング計測器。スイング解析に有効な7種類のデータによってショット時の癖を見つけ出し、効率の良い正確なスイング作りに役立つ。価格は18334円(税抜)。いずれの商品2016年8月25日から予約受付を開始する。＜J-CASTトレンド＞KDDI、沖縄セルラーは、8月17日からApp Store、Apple Music、iTunes、iBooksの支払方法として、auの通信料金と合算する「auかんたん決済」（キャリア決済）に対応したことを発表しました。auと契約したiPhoneユーザーであれば利用可能で、法人契約端末は非対応。auかんたん決済は、スマートフォンやPCで購入するデジタルコンテンツ料金を、毎月の通信料金に合算して支払えるキャリア決済サービスです。従来、アップルのサービス(App StoreやApple Music、iTunes、iBooks)での支払い方法は「クレジットカード」や「iTunesカード」、「iTunesコード」に限られていました。今回、新たに「auかんたん決済」に対応したことで、auのiPhoneユーザーはクレジットカードやiTunesカードを持っていなくても、アプリ購入や課金などの支払いを、毎月の通信料金に合算して行えるようになったというわけです。利用を開始するには、App Storeなどのアカウント設定の支払い方法選択画面に表示される「キャリア決済」を選びます。なおauかんたん決済と同様のキャリア決済サービスは、NTTドコモやソフトバンクも提供していますが、現時点でアップルサービスには対応していません。Googleが今日、同社のCloud Platformに関するいくつかの発表を行った。その多くは各種のクラウドデータベースに関するものだが、同時に、コールドデータのための安価なクラウドストレージサービスNearlineのアップデートや、ディスクボリュームの高速化、Cloud Storageでユーザー自身の暗号鍵が使えること、などに関する発表も行われた。全体としてGoogleが訴えたいのは、同社のクラウドコンピューティングサービスが、プロダクション用途に十分使えるほど成熟している、ということだ。データベースに関するビッグニュースは、Googleのクラウドデータベースサービスのすべてが今やベータを終えたことだ。たとえばクラウド上で容易に利用でき管理もできるMySQLデータベースCloud SQLの第二世代バージョンも、9か月のベータを終了して一般公開される。NoSQLデータベースのCloud Bigtableは、非常に大規模なデータ分析と実動負荷を誇っているが、これもやはり、今日から一般供用される。またWebアプリケーションやモバイルアプリから便利に使えるNoSQLデータベースGoogle Cloud DatastoreのAPIも、ベータを終えた。データベース本体はかなり前から一般供用されていたが、デベロッパーはそれを、Google App Engineの一部としてしか使えなかった。でもAPIが使えるようになると、App Engineの外のアプリケーションでもこのデータベースを使える。同社によると、今ではSnapchatなども使っているCloud Datastoreは、毎月1兆リクエストを処理している。Googleによれば、これらのデータベースサービスにはベータの期間中にいろんな機能を加えてきたが、今現在でユーザーにとって一番重要なのはSLAが提供されたことだろう。たとえばCloud Datastoreは、SLAにより99.95%の月間アップタイムを保証している。Microsoftの旗艦的データベースサーバーをGoogle Cloudで使いたい人のために、同社はライセンス込みのSQL Serverイメージを提供している（今ベータ中）。既存のライセンスを、そのまま使うこともできる。ただしSQL Serverのイメージを動かすとGoogleの通常のインスタンス使用以上の費用が発生する。それはSQL Server Standardでは1コア1時間あたり$0.1645、SQL Server Webでは$0.011だが、SQL Server Expressは無料だ。SQL Serverをクラウドで使うならMicrosoftのクラウドを使うのがベスト、という話になりそうだが、しかしGoogleとしては、エンタープライズユーザーを既存のアプリケーションとワークロード込みで同陣営に鞍替えさせるために、このオプションが欠かせないのだ。しかも今や、エンタープライズ顧客のあいだでは、GoogleのクラウドよりもMicrosoftのクラウドサービスの方が人気がある。なお、ストレージに関する今日の発表では、コールドデータ用の安価なストレージサービスNearlineが速くなった。NearlineはAmazonのGlacier〔氷河！〕ストレージなどと競合するが、低価格と引き換えに可利用性の保証が低い。これまでのNearlineユーザーは、データアクセスにおいて3〜5秒のレイテンシー（遅れ）を我慢しなければならなかったが、これからは、（Googleのスポークスパーソンによると）“ほとんどリアルタイムだ”そうだ。GoogleのPersistent Diskボリュームも速くなり、最大リード/ライト(IOPS)が15000から25000にアップした。データベースアプリケーションだけでなく、そのほかのデータの保存にも便利である。Googleの今日の発表声明文によると、“Google Cloud Platformをみなさまのエンタープライズデータベースワークロードのための最良のパブリッククラウドにしていくための、従来からの弊社の一貫して多大なる献身の継続において、本日は特別に大きな里程標が刻まれたことになります”、だそうだ。Googleが同社のCloud Platformに関してきわめて真剣であることの、証拠はすでに出揃っていると思うが、それでもまだ不満な人は、今日の発表の内容を見るべきかもしれない。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））恥ずかしい写真や動画も土に還ってくれたらどんなにいいか。Instagramが今月初めに発表した新機能「Instagram Stories」。思いっきりSnapchatじゃないかなんて批判もありましたが、そこそこいい感じだったりもするみたいです。さて、両者に共通する最大の特徴は投稿は24時間後に削除されること、そして投稿のスクリーンショットを撮影できること。ただし、Snapchatではスクショをしたことが相手にバレてしまいますが、Instagramでは今のところ相手にバレることはありません。ご存知の通りすでにSnapchatで他人の動画をダウンロードするサードパーティーアプリがたくさん出回ってます。そして先日、ソフトウェアエンジニアのAlec Garciaさんは、InstagramのAPIを利用してInstagram StoriesをダウンロードできるChrome拡張機能を公開しました。アプリについてはMediumに詳しく書かれています。Instagramはウェブアプリの開発に2年、ウェブ上での検索機能を実装するのに3年もかかっています。きっとInstagram Storiesをウェブで閲覧できる日が来るのは少し先のことになるはずです。なので自分でやってみることにしました。拡張機能をダウンロードするとフォローしているユーザーのStoriesがブラウザーのトップに表示されます。また投稿された動画はダウンロードすることも可能。そう、24時間以内に消えてしまう機能にもかかわらず。このChromeの拡張機能は他のサードパーティーアプリと大きく異なるものではありません。が、それらに比べると簡単に進んだみたいです。Garciaさんは、InstagramはFacebookの「On This Day（過去のこの日）」のような機能を追加する目的ですべての写真やビデオを保存しているのでは？と推測し、次のように述べています。Instagramはすべてのファイルをどこかにアーカイブするべきです。決して同じリンクの元に保管しておくべきではない。そうなってくると「Instagramのサーバーがどれくらい安全なのか？」という疑問が湧いてきます。Instagramとその親会社のFacebookがInstagram Storiesに投稿されたデータを安全に保管できていないとすれば、他の情報がちゃんと守られているかどうかも怪しいところです。この拡張機能が公開されたことによってInstagram Storiesの魅力が損なわれることはおそらくないでしょう。しかし、こうしたInstagramの欠陥はエフェメラルなソーシャルメディア（一定時間を超えると写真や動画が消えるSNS）が直面する矛盾のようなものを私たちに教えてくれることになります。当たり前ですが、一度ウェブ上に放たれた情報は永遠にネット上に残ります。だからこそ、一定時間を超えると写真が消えてしまうSnapchatが一大ブームとなったわけです。しかし、先月には撮った写真をアプリ上に保存しておける「Memories」機能も実装されるなど、Snaptchatは自らの個性をそぎ落としつつあります。また、この新機能によってメッセージが消えたように感じたとしてもSnapchatはちゃんと記録しているということが明らかになりました。Snapchatのように○○時間で写真が消える！などと謳っていたアプリがそうした特徴を失いつつあるとはいっても、それによって影響を受けるユーザーはどのくらい存在するのでしょうか？権力に追われる身でもないかぎり今回のようなプログラム上の欠陥をそこまで心配する気にはならないかもしれません。また、ソーシャルメディア企業が私たちの（とっても価値のある）データを手元に置いておきたがるのも、まあ当然だよな、という気もします。しかし、今回のケースはそうやって彼らが取得したデータが必ずしも安全に保護されているとはいえないことを明らかにしたからこそ、わたしたちを不安にさせるのかもしれません。source:MediumviaSelect AllEve Peyser- Gizmodo US [原文]（Haruka Mukai）米Intelは8月16日（現地時間）、サンフランシスコで年次開発者会議「Intel Developer Forum（IDF） 2016」を開催した。その基調講演で発表されたことを簡単にまとめておく。ブライアン・クルザニッチCEOは基調講演の冒頭で、コンピューティング体験、視覚的知能、イノベーションのためのプラットフォームとしてのクラウドなどについての概観を語ってから、多数のプロジェクトを発表していった。その中から幾つかを紹介する（基調講演全体の録画を記事末に転載した）。ブライアン・クルザニッチCEO独自のMR HMD「Project Alloy」「Project Alloy」は、同社の3D深度センサー技術「RealSense」を搭載するMR（Merged Reality） HMD。プロセッサも搭載するので、PCなどと接続するケーブルは不要、内蔵カメラで撮影する手や手に持った道具を仮想世界で使えるのでコントローラーも不要という、スタンドアロンなHMDだ。リファレンスデザインとAPIをサードパーティーに提供し、2017年にはユーザー向けの製品が各社から発売される見込みだ（別記事）。Project AlloyのHMD（ケーブルはユーザーの視野を撮影するためのもの）Microsoftとの提携による“MRレディ”PCおよびHMDの仕様米Microsoftのテリー・マイヤーソン上級副社長が登壇し、Intelとの提携でMRレディなPCおよびHMDの仕様を決めると発表した。また、来春予定している「Windows 10」のアップデートで、同社のMR HMD「HoloLens」のシェルをサードパーティー製HMDでも使えるようにすることも発表した。IntelのProject Alloyでも、HoloLens向けのVRコンテンツやアプリを使えるようになる（別記事）。第7世代Core（コードネーム：Kaby Lake）第7世代Coreは次世代映像圧縮技術のHEVC（High Efficiency Video Coding）をサポートし、4K映像のデコード／編集を可能にする。既に出荷を始めており、今秋には同プロセッサ搭載の端末が登場するという。基調講演では、Sony Pictures Home Entertainment（SPHE）がIntelと協力し、Kaby Lake搭載端末で視聴できる4K動画を製作中であることも発表された（Intelのプレスリリース）。RealSenseカメラ搭載ドローンドローン（あるいはUAV：無人航空機）向けの基板「Intel Aero」の発売と、リファレンスデザインの公開も発表した。基板は399ドルでこちらで予約できる。“Aero Ready To Fly Drone”（Intel Aero搭載のリファレンスドローン）は年内に発売の予定だ。Aero Ready to FlyキャンディバーサイズのRealSenseスティック「Euclid」「Euclid」（ユークリッド）はキャンディバーサイズの筐体にRealSenseカメラ、Atomプロセッサ、コミュニケーション機能、バッテリー、UbuntuおよびRobot OSを搭載するガジェット。Euclid基調講演では、ロボットにEuclidを装着すると、ロボットが自分の周囲を見たり感知できるようになる様子を披露した（プレスリリース）。自動運転車の取り組み7月1日に発表したBMWとの提携にによる自動運転車の取り組みについても紹介した。IoT開発者向けRealSense搭載モジュール「Joule」「Joule」（ジュール）は、IoT開発者向けの、RealSenseカメラ搭載のSOM（システムオンモジュール）。サイズは基調講演では、MicrosoftやGEがJouleを使ったデモを披露した。JouleIDFの会場で開発者キットを発売し、9月には一般に販売する計画だ（プレスリリース）。Intelが、7月にソフトバンクが買収したARMとファウンドリ事業で提携、今後はARMプロセッサの製造を行なうと発表しました。PC市場の減速が背景に両社は現地時間16日、米カリフォルニア州サンフランシスコで開催中の「Intel Developer Forum（IDF）」において提携を発表しました。今後IntelはARMの知的財産（IP）に基づき、スマートフォンなどのモバイル機器向けプロセッサを製造可能となります。Intelはブライアン・クルザニッチ最高経営責任者（CEO）のもと、近年ファウンドリ事業の強化に努めてきました。その背景にはPC市場の減速により、主軸のCPU事業の伸びが期待できず、方向転換を余儀なくされている現状があります。IntelがiPhone向けチップを製造する可能性も今回の提携は、Intelが自社の10nm製造プロセスにおいて、ARMチップ、特にファウンドリの業界標準となりつつある「ArtisanフィジカルIP」によるチップ製造が可能になるという点で、Intelのファウンドリ事業に大きなプラスとなります。現在QualcommやAppleのチップは、韓国サムスンや台湾TSMCが製造していますが、今後はIntelにも製造の道が開けてくるからです。iPhoneが搭載するプロセッサをIntelが製造するという可能性も生じてきます。Intelによれば、同社は現在、スマートフォンを提供するLGエレクトロニクス向けにもチップを製造、供給しているとのことです。ARMについては7月にソフトバンクが、3兆円を超える金額で買収を発表したばかりです。Source:Bloomberg,ARM Connected CommunityPhoto:Intel(lunatic)「USB-2H406シリーズ」（ブラック）サンワサプライ株式会社は、バスパワー接続式で持ち運びに適したコンパクトなUSBハブ「USB-2H406シリーズ」を発売した。本体カラーバリエーションは、ブラック / ホワイトの2色。USB 2.0接続に対応する4ポートを備えており、筐体の長辺側の側面に3ポート、短辺側の側面に残りの1ポートが配置されている。標準価格は各1600円（税抜）。本製品は、全ポート合計で最大400mAの電流供給に対応したUSBハブだ。USB 2.0のHi-Speedモード（理論値480Mbps）に対応し、従来のUSB 1.1（高速 / 低速モード）接続の周辺機器でも使用できる。本体に6cmのUSBケーブルが一体化されたデザインで、ケーブル長が短いため、特にノートパソコンやネットブック、ゲーム機などで扱いやすいモデル。ダウンストリームポートの配置の工夫で、別のポートから離れた1ポートに幅広のUSBメモリや大きな機器のコネクタを挿し込みやすく、他のUSBコネクタとの干渉を防げる。筐体に一体化されたUSBケーブルを、本体内に収納させられることも特徴。他の機器と一緒に鞄の中に入れて持ち運んでも、USBコネクタが周囲のものを傷付ける心配がない。本体サイズは83.9（幅）×9（高さ）×30（奥行）mmで、重量は20g。サンワサプライ株式会社標準価格：各1600円（税抜）URL：https://www.sanwa.co.jp/2016/08/17自動車メーカーのフォードが、ハンドルやペダル、さらにはドライバーさえも必要としない「完全な自動運転カー」を5年以内に完成させ、Uberなどのライドシェアリングサービス向けに公道で稼働させることを発表しました。Ford Targets Fully Autonomous Vehicle for Ride Sharing in 2021; Invests in New Tech Companies, Doubles Silicon Valley Team | Ford Media Centerhttps://media.ford.com/content/fordmedia/fna/us/en/news/2016/08/16/ford-targets-fully-autonomous-vehicle-for-ride-sharing-in-2021.html人間が操作しなくても自律的に運転する自動運転カーの開発が、IT系企業や自動車メーカーの間で進められています。自動車メーカーの自動運転カーは、テスラの「オートパイロット」機能のように、従来の自動車に自動運転技術を搭載するものが主流である一方で、フォードは異なるアプローチを採用し、Googleのようなハンドルやペダルのない完全自律走行型の自動運転カーを開発するとのこと。フォードが目指す自動運転カーはSAE Internationalが定義する自動運転システムの「レベル4」に準拠するもので、2021年までの完成が見込まれています。ただし自家用車としてではなく、商業運転者としてオンライン配車サービスやライドシェアリング(相乗り)サービスなどとパートナーシップを組むことが予定されています。フォードのマーク・フィールズCEOは「次の10年間でフォードの組み立てラインは、自動運転カーの発展によって大きく変わるでしょう。公道で自動運転カーを走らせることは、何百万人もの人々の安全性を高め、環境問題をも解決できると考えています」と話しています。なお、以下のムービーでは、フォードが開発中の自動運転カーと見られる自動車が走っている様子を見ることができます。Ford Targets Fully Autonomous Vehicle for Ride Sharing in 2021 - YouTubeムービーでは、屋根にライダーシステムを取り付けたフォード・フュージョンが自動運転を行っています。火曜日（米国時間8/16）に行われたIntel Developer Forumで、Intelが新しいハードウェア製品を発表した ― Aero Ready To Fly と名付けられたそのドローン（クワッドコプター）は、ホビイストや商用ドローン業者ではなく、ソフトウェア開発者を対象とした製品だ。Intelの新型ドローンは完全組立て済みで、IntelのAero Compute Boardを塔載している。Linux OS、動作認識ソフトウェアのRealSense、およびサンタモニカのスタートアップ、AirMap製ソフトウェア開発キットがプレロードされている。AirMapは、ドローンユーザーが安全かつ合法な場所を飛ぶのを支援するシステムだ。NVIDIA、Ambarella、Qualcomm等のチップメーカーも、急成長中で未だ形勢の定まらない国内外ドローン市場でシェア獲得を目指している。これまで各社は、ドローン本体のメーカーや、動画撮影、航空データ取得等の機能を拡張するカメラ等のシステムを作るメーカーに自社のマイクロプロセッサーを売ることで成長してきた。例えばAmbarellaは、DJIドローンの内蔵カメラや、3D Roboticsのドローンに塔載可能なGoProカメラ向けにチップを供給している。Qualcommのプラットフォーム、Snapdragon on Flightや4Kカメラは、Tencent-Zerotechのドローン、YING等で使用されており、飛行中にTencentのソーシャルメディアプラットフォーム、QQとWenxingにデータを送信できる。Intelはドローン技術スタートアップの出資者でもある。狭い場所で障害物を自動的に避けるドローンを作るYuneec、商用ドローンのオペレーティングシステムを開発しているAirware、固定翼ドローンや農業用その他の商用ドローン向けソフトウェアのメーカーである、PrecisionHawl等に投資している。またIntelは、今年1月にドイツのオートパイロット技術企業、Ascending Technologiesを買収した。AirMapのソフトウェア開発キットがIntelのドローン塔載されることは、スタートアップにとってまたとないチャンスだ。同キットは今週、カリフォルニア州サンタモニカで行われた非公開のデベロッパー向けカンファレンスで発表されたばかりだ。すでにAirMapは、DJIをはじめ3D Robotics、Aeryon Labsといった主要ドローンメーカーと提携関係にある。AirMapのCEO、Ben MarcusはTechCrunchに、「ドローンを日常生活の一部にする」ことがAirMapの使命だと語った。Marcusは、ドローンを広く安全に普及させるためには、ドローンの飛ぶ低空領域をカバーする空間管理システムが不可欠であり、空中状況に関するリアルタイム情報をドローン運営者や製造メーカ伝える必要があると話した。AirMapは、空港あるいはドローンの飛ぶ場所や状況を知る必要のある規制当局等にもデータを提供している。Aero Ready-to-Flyドローンは今年末までに発売される予定だが、Intelは正確な発売日と価格を公表していない。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）こんにちは、yumiです。毎年毎年、今度こそは…！と言われているiPhoneの防水化。iPhone 6s/6s Plusでは耐水性が格段に向上したとは言え、公式には「防水」と発表されていないですし、完全防水とは程遠いものとなっています。しかしこの度、iPhoneの防水化がまじで来るかも…と思わせるニュースが入ってきましたよ！Appleの特許が…CNNが伝えたところによると、次期iPhoneには防水機能が搭載されるとのこと。なんでもAppleが取得した特許にその可能性が示唆されているそうです。その特許とは「写真の編集ツール」に関するもので「水中写真が望まない色合いにならないようにする＝水中写真も鮮やかな色合いを維持する」という機能Σ(ﾟДﾟ)CNN Moneyこれはもう「iPhoneを海やプールなどの水中に入れて、写真撮影できる」と考るしかないですよね…！Appleは今までもスピーカー穴やスリープボタンを防水化する機能の特許を取得しています。iPhone 7ではイヤホンジャックがなくなると言われていますが、これももしかしたら水が侵入する部分を1つでも減らすための仕様なのかもしれません。微博ちなみに以前お伝えした通りGalaxyやXperiaなど防水と謳っているスマホでも不具合は多く、「完全防水のスマホ」というのは未だに登場していないとも言えます。例えばXperiaは公式のプレス画像で以下のような水中撮影ができることを全面に押し出していましたが、発売後「水中で写真を撮るために本機を使用するのはお控えください」というアナウンスをし、物議を醸しました。そのためもし今回Appleが取得した特許の機能が本当にiPhoneに搭載されれば、史上初の「水中撮影可能スマホ」となり得るかも…！？先述した数々の防水に関する特許や、iOS 10には防水性能の1つとも言えそうな液体検知機能が搭載されるなどAppleがiPhoneの防水化に力を入れているのは確か。期待して待ちましょう！参考：CNN Money鉄道表示のデザインなどを手掛ける銀座交通デザイン社合資会社は16日、表示板や看板などのサインに貼るだけで多言語対応できるサイン専用バーコード「XPANDコード」サービスのベータ版の提供を開始した。「XPANDコード」はバーコードとスマートフォンを連携させた一般向けのサービスで、各種サインに貼られたバーコードを読み取ることで、最大100か国語以上の言語でサインの内容を翻訳表示する。また、多言語表示に止まらず、任意のコンテンツを提供することも可能とのこと。横長デザインで文字の下部などに表示するため、QRコードなどと比較すると、各種サインに貼り付けてもデザインの邪魔をしにくいというメリットがある。ウェブアプリ方式で動作し、コード生成方式はJANコード互換が採用されている。スマートフォンアプリのような審査や申請は不要な点も特徴としている。テレビフタを開けてみれば連日に及ぶ日本人選手の活躍で、テレビの前の応援に力が入るリオデジャネイロ・オリンピック。4年後の東京五輪が楽しみだが、テレビ観戦に夢中になるばかり、長時間同じ姿勢を続けていると、家庭内でもエコノミークラス症候群になるおそれがあることが大阪大学の研究でわかった。大阪大の磯博康教授らの研究グループは、1日に5時間以上テレビを見る人は、2時間半未満の人に比べて、「肺塞栓症」で死亡するリスクが、2倍以上高くなることを突き止めた。肺塞栓症は、足や骨盤内の血管にうっ血して固まってできた血栓が、血流に乗って肺に運ばれ、動脈を詰まらせることで引き起こされる症状で、飛行機の長時間フライト後に起こるエコノミークラス症候群として知られている。研究グループは、国内に住む40歳から79歳までの8万6024人を対象に、1988年から2009年間で約20年にわたって追跡調査した結果、59人が肺塞栓症で死亡していたという。調査対象者の1日あたりの平均テレビ視聴時間や生活習慣を調査して分析したところ、テレビを1日2時間視聴すると、肺塞栓症の死亡リスクが40%増えることがわかった。さらに、視聴時間が1日2時間半未満に比べて、2時間半〜5時間未満では死亡リスクが1.7倍になり、5時間以上では2.5倍と高くなったという。これまで、テレビを見る時間の長さとエコノミークラス症候群の関係を調べた研究はなく、研究グループは「1時間に1回は立って5分程度歩いたり、ふくらはぎのマッサージをすることで予防できる」と話していて、パソコンやスマートフォン、タブレット端末などの利用が盛んになった今の時代に合わせて、新たな調査の必要があると訴えている。なおこの研究成果は、米科学誌「サーキュレーション」電子版に掲載された。ネット上の情報独自のアルゴリズムで解析し、人物同士のつながりやその人物に関連するキーワードなどを可視化する人物検索エンジン「あのひと検索SPYSEE2」を、オーマが8月17日に公開した。「福原愛」の検索結果「卓球」の検索結果「マイクロソフト」の検索結果2008年に公開した「あのひと検索SPYSEE」の新バージョン。個人名や社名、ジャンルなどで検索でき、関連する人物の相関図や、関連人物の年齢・性別・出身地の比率、関連キーワードを確認できる。例えば「福原愛」で検索すれば、福原選手の人間関係図や関連人物の年齢・性別比などを、「卓球」で検索すれば、著名な卓球選手同士のつながりなどを表示する。「卓球」と「バドミントン」の検索結果を比べ、関連人物の性別・年齢比率を比べる――といった使い方も可能だ。ネット上での共起関係を用いた独自アルゴリズムに、機械学習や人工知能技術を加えることで、人物同士のつながりの強さ、人物とキーワードのつながりの強さを計算しているという。キーワードは約100万件、人物は約600万人収録した。マリンスポーツを大満喫したい夏にピッタリのツール「Scubajet」が、クラウドファンディングサイトKickstarterに登場している。・カヌー、カヤックに、簡単に取り付けられるポータブルタイプのウォータースポーツ向けジェットエンジンで、手持ちのカヌーやカヤックがたちまち電動モーターで動くようになる。取り付けも簡単で、カヌーやパドルボード、スキューバダイビングなど、さまざまなマリンスポーツツールに用いることができる。例えば、パドルボードのフィンボックス、ディンギーの後ろ部分、カヌーマウントに設置するようなかたちだ。スキューバのタンクに取り付けるアタッチメントは現在開発中。・1000Wのパワフルなバッテリー3.1キロワットの水冷却モーターは、360度全範囲から水を吸い上げ、推進力に変える。ジェットエンジン内には192ワット時のバッテリーが搭載されており、1000ワットの出力を誇る。チームではさらに大型タイプのバッテリーを開発中で、3000ワットの出力を目指しているという。・距離が離れると、オートでオフになる機能全体の大きさは約80センチメートル、重さは2.4キログラム。3つのボタンが付いた専用リモコンで、スイッチのオンオフ、スピード調節などができる。オート電源オフ機能が付いていて、乗り手が水に落ちたり、モーターとの距離が離れすぎるのを感知すると、自動でオフになるので便利だ。モーターのモードがいくつか用意されていて、スロースピードモード、高速モード、ペダルアシストモード、バッテリー長持ちモードなど、用途によって使い分けよう。・最大時速11Kmのスピード！最大速度は時速11キロメートル。モードによるが、バッテリーは最大で90分間もつ。「Scubajet」では現状、Fanatic、Hobie、Sevylor、Naishなど、20のメーカー製品に対応しているが、今後さらに拡大させていきたい意向だ。9月1日までKickstarterで出資を募集中。市場予価1690ユーロ（約18万8300円）となる見込みのところ、早期予約価格990ユーロ（約11万2300円）とお安くプレオーダーできる。Scubajet現地時間の2016年8月16日にアメリカ・サンフランシスコで開催された、Intelの開発者向けフォーラム「Intel Developer Forum(IDF)」の中で、MicrosoftはAR(拡張現実)を使って現実空間とデジタルデータを複合する「MR(mixed reality：複合現実)」の普及に関してIntelとパートナーシップを結んだことを発表しました。さらに、MR技術の普及に向け、2017年のWindows 10アップデートで、一般PCでもMicrosoftのARヘッドセット「HoloLens」のホログラフィック技術である「Windows Holographic」をサポートする計画であることを明かしました。Windows Holographic experience available for mainstream Windows 10 PCs next year | Windows Experience Bloghttps://blogs.windows.com/windowsexperience/2016/08/16/windows-holographic-experience-available-for-mainstream-windows-10-pcs-next-year/All Windows 10 PCs will support HoloLens next year | The Vergehttp://www.theverge.com/2016/8/16/12503868/microsoft-windows-holographic-windows-10-shell-featuresIDFの中でMicrosoftは、「2017年のWindows 10アップデートで、一般向けPCにWindows Holographicのサポートを提供」する計画を明かしました。これにより、Oculus RiftやHTC Viveといったサードパーティー製のヘッドマウントディスプレイでもWindows Holographicが利用可能になります。Windows HolographicはMR環境でのマルチタスクや2D・3Dアプリの混合などに対応しています。サードパーティー製のヘッドマウントディスプレイを使ってWindows Holographicを使用した場合、実際にどのようなことができるようになるのかは、以下のムービーを見るとわかります。Windows Holographic Shell Demo - YouTubeHoloLensがなくても、ヘッドマウントディスプレイとWindows Holographicがあれば以下のような体験が可能になります。例えば2Dアプリと3Dアプリを同時に起動可能。3Dアプリで表示された犬と……2Dアプリで表示されたMicrosoft Edgeが同時に利用できます。マルチタスクも可能なので、必要なアプリはドンドン開きまくることが可能。ブラウザで旅先について調べながら、カレンダーアプリを開いて予定を入力、といった具合にPCで普段行っていることをヘッドマウントディスプレイでもそっくりそのまま実行できるようになるわけ。さらに、Windows Holographicシェルを起動。ホログラフィックアプリの「HOLOTOUR」を起動します。すると、ホログラフィックでローマの遺跡が表示されました。こんな具合にHoloLensのコア技術とも言うべきホログラフィックアプリをHoloLens以外でも利用可能になるので、次回のWindows 10アップデート以降はMRの普及がさらに加速していくことになりそうです。50種類の診断メニューが全て無料！最新診断アプリオシャレでスタイリッシュな最新の診断アプリが、2016年6月にリリースされました！名前による診断から、恋愛や人生、性格や運勢診断など、たくさんの診断メニューがそれぞれ7種類ずつ用意され、更に診断結果を1つシェアするごとに解放される「秘密の診断」が3種類あり、全50種類の診断が全て無料で遊べます♪【Selfiee-ユニークな占い・診断アプリ-（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/selfiee-yunikuna-zhani-zhen/id1112071722■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.interfirm.selfiee&hl=ja【ByName】はユニークな診断がいっぱい☆【ByName】は名前、性別、生年月日を元にした診断です。自分はもちろん、友達を診断することもできます♪「漢字3文字で表すと？」や「○○の取扱説明書」などのほか、「特殊能力診断」や「もしRPGのキャラだったら？」などユニークな診断が用意されています。【Love】でモテキや恋愛について診断☆【Love】では恋愛系の診断ができます。「モテキ診断」や「束縛度診断」、「良い人に出会う可能性診断」など、恋する女性が気になる診断が用意されています。例えば「モテキ診断」を選ぶと、更にモテキを診断するための問いが20問でてきます。全ての問いに答えると、最後に診断結果が表示されます。この診断結果をTwitterやLINEなどでシェアすることで、【Love】の「秘密の診断」を1つ解放できます。【Life】でこれからの人生を診断☆【Life】では人生に関する診断ができます。「お金持ちになれる可能性診断」や、「将来の夢が叶う度診断」、「おすすめのペット診断」など、これからの人生に役立ちそうな診断が用意されています。【Character】であなたの性格をチェック☆【Character】では性格に関する診断ができます。「クレージー度診断」や「SM度診断」、「お局になる可能性診断」などユニークな診断があり、自分の知らなかった内面が分かるかもしれません！【Luck】で運勢診断☆頭に隕石が降ってくる可能性も分かる？【Luck】では運勢に関する診断ができます。「明日のラッキーカラー診断」や「ラッキーデートスポット診断」、「運が向く前兆？フラグ診断」などで、お出かけ前などにチェックしてみてはいかがでしょうか。「頭に隕石が降ってくる可能性診断」など面白い診断もありますよ♪【Selfiee-ユニークな占い・診断アプリ-（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/selfiee-yunikuna-zhani-zhen/id1112071722■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.interfirm.selfiee&hl=jaイードは、ZEALS（ジールス）と共同で総合自動車ニュースサイト「レスポンス」のニュースを会話形式で提供するチャットボットの開発をスタート。「レスポンス チャットボット（仮称）」を2016年内に提供開始すると発表した。チャットボットとは、人間に代わってチャット上で対話を行うプログラムやシステムのこと。ユーザーの質問に自動で返事を返すようプログラムされていることから、カスタマーサポートや航空券の予約、ショッピングなどに活用されている。近い将来、ユーザーの行動起点が検索エンジンからチャットへと変化していく可能性も考えられ、企業のビジネス活動へのチャットボットやAI（人口知能）技術の活用が注目を集めている。年内の提供開始を予定しているレスポンス チャットボットでは、AI技術を活用することで、レスポンスの膨大な記事の中から、会話形式でニーズにあった情報を受け取ることが可能になる。リリース当初はLINEのプラットフォームで展開する予定だが、Facebookなど今後立ち上がるプラットフォームでも多角的に提供し、より多くのユーザーが利用できるサービスを目指す。また、イードは「レスポンス」に続いて、その他40を超える運営メディアについても、対応したチャットボット開発を今後も推進していく。アウディジャパンは8月16日、オフィシャルサイトを全面リニューアル。画像を多用し、直感的で分かりやすいデザインへ刷新し、閲覧性・操作性を向上させた。今回のリニューアルでは、モデルページと価格シミュレーション（Audi Configurator）を統合。相互に行き来する必要をなくしたほか、そこからの試乗予約やディーラー検索への移動も容易にした。さらにモデルページ内でオプションを閲覧・選択でき、価格も同ページ内で確認できるよう、利便性を大きく向上させた。また、PCやスマートフォン、タブレットなど、様々な機器に最適な画面表示をする、レスポンシブWebデザインに対応。それに伴い、PCサイト・スマートフォンサイトは共通のURLで運用し、従来のモバイルサイトは廃止する。『ポケモンGO』をプレイしているとすぐにバッテリーが切れてしまうのは、周知の事実です。ですから、ゲームを開発したNianticが先週、iOS版ポケモンGOからバッテリーセーバー機能を削除したのには、まったくがっかりしました。先日のアップデートでは、ありがたいことにバッテリーセーバー機能が復活し、それとともにニックネームも変更できるようになりました。さらに、近くにいるポケモンを探す新しい「NEARBY」機能も、ごく一部のユーザーを対象にテストされているようです。今回のビッグニュースは、iPhoneでバッテリーセーバー機能が復活したことでしょう。バッテリーセーバーを使うには、「モンスターボール」のアイコン > 「設定」 > 「バッテリーセーバー」の順にタップします。その後、プレイ中にスマートフォンを逆さにします。そうすると画面が暗くなり、歩き回っている際にポケモンが現れた時には、スマホが振動して教えてくれます（「設定」の「振動」を有効にしておく必要があります）。今回のアップデートには、特定のポケモンを探している場合にどの「ポケストップ」へ行けば良いかを教えてくれる実験的なNEARBY機能も含まれています。ただし、この機能はほんのごく一部のユーザーだけに提供されているようです。また、今回のアップデートでは、ニックネームを（一度だけですが）変更できるようになりました。ですから、3週間前に「This Is Dumb Why Am I Playing This（ばかじゃないの、私はなんでこんなのプレイしてるんだろう）」というニックネームをつけてしまって後悔していた人も、ようやく名前を変えられるようになったわけです（こちらはAndroid版でも同様です）。ニックネームを変更するには、モンスターボールのアイコン > 「設定」 > 「ニックネームを変更する」の順にタップします。Pokémon Go| iTunes App StoreThorin Klosowski（原文／訳：梅田智世／ガリレオ）お昼のアプリセール情報をお届けします。VOX – Music Player for FLAC & MP3, SoundCloud, YouTubeCoppertino Inc.（￥720 →無料）iPhoneに入っている音源だけでなく、YouTubeやSoundCloud、ネットラジオなども含めて再生できる音楽アプリ。ハイレゾ音源にも対応。アプリをダウンロードプラベート計算器bang chen（￥240 →無料）パッと見は普通の電卓ですが、パスワードロックを解除すると画像や連絡先を保存できる秘密の保管庫に。ブラウザも内蔵しています。アプリをダウンロードインプロージョンRayark International Limited（￥1,200 →￥600）「Cytus」や「Deemo」の開発元がおくる、爽快なロボットアクション。ハイクオリティなグラフィックと音楽がすごい。アプリをダウンロードオススメアプリFXクルー 初心者が最速でFXを学べるアプリFinatext Ltd.（無料）FXって何？という初心者でも大丈夫！指標がどうなったら売り時/買い時なのか「流れの読み方」が学べます。⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロードCrop VideoJacky Wu（￥360 →無料）撮った動画の画質を落とさずに部分切り抜きできる動画編集アプリ。画面端に映したくないものが入っている時などに便利。アプリをダウンロードドローカレンダー : 楽しいスケジューリングとイベントFishington Studios（￥360 →無料）予定を手書きで書き込める！紙の手帳に書きこむのが好きだったあなたに。アプリをダウンロードGrisly家の邸宅の秘密Joe Kauffman（￥120 →無料）謎解きアドベンチャーゲーム。ヒントがけっこう直球なので、仕掛けを解く爽快感を楽しみたい人はノーヒントでがんばるといいかも。アプリをダウンロードオススメアプリLINE: ガンダム ウォーズLINE Corporation（無料）最大5機のMSを選んで出撃！機体やパイロットを集めて育成・強化しよう！⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロード※セール価格情報は記事作成時点でのものになります。購入時は、AppStoreで再度価格をご確認ください。開発者の皆様へミートアイに掲載したいセール情報をお寄せください。応募フォームはこちら↓⇒セール情報 応募フォーム▲ページTOPへジャストシステムは、マーケティングリサーチに関する情報サイト「Marketing Research Camp（マーケティング・リサーチ・キャンプ）」で、ネットリサーチサービス「Fastask」を利用して実施した『窓口対応に関する実態調査』結果を発表した。■評価スコアが最も高い窓口は「旅行会社」、最も低いのは「警察署」直近1年間に、役所や銀行、病院、旅行会社、交通機関といった、いずれかの店頭窓口を利用した人に、対応が最も良かった窓口と最も悪かった窓口を選んでもらい、その評価の割合をスコア化したところ、「旅行会社」が32ポイントで、最もスコアが高いという結果になった。逆に、最もスコアが低かったのは「警察署」で-13ポイントだった。■人工知能やロボットに置き換えたい窓口は「役所」がトップで16.2％人工知能やロボットなどに窓口業務を「置き換えたい」と答えた人の割合が最も多かった窓口は「役所」（16.2％）で、「置き換えられる」と回答した人の割合が最も多かった窓口は「交通機関」（20.3％）だった。■最も説明がわかりにくく、ストレスなのは「キャリアショップの店頭窓口」携帯電話の販売などを行なうキャリアショップの店頭窓口について、21.7％の人が「説明がわかりにくく、理解ができずにストレスを感じることがある」と答え、他の窓口と比較して、そのように感じている人の割合が最も高いことがわかった。■約4割が、役所の手続きはネットやアプリで済ませられるようにしてほしい役所の窓口業務について、「もっと多くの手続きをネットやアプリなどで済ませられるようにしてほしいと思う」人は37.2％で、他の窓口よりもそのように感じている人の割合が高くなった。■5人に1人が、「神対応」を受けたことがある窓口でとても親切で感動的な対応、いわゆる「神対応」を「よく受ける」と答えた人は3.0％、「たまに受ける」と答えた人は20.6％で、合わせて23.6％に「神対応」の経験があった。具体的には、「育児給付延長申請の書類の不備を上司に掛け合って解決してくれた」（40代女性）や、「突然携帯電話が使えなり、仕事でどうしても必要だと話すと、夜中にも関わらず代替機を届けてくれた。」（20代女性）などが挙げられた。【調査概要】調査期間：2016年6月25日（金）～27日（月）調査対象：全国の20～60代の男女1119名文／編集部インテルがいよいよVRに本格的に参入することになる。Intel Developers Forumにて、「マージドリアリティ」（Merged Reality）プラットフォームのアナウンスと同時に、オールインワンのVRヘッドセットを発表したのだ。発表は「一切の制限を排除して自由に動き回れるのなら、あなたはいったい何をしますか」というアナウンスで始まった。VRヘッドセットの名前は「Project Alloy」という。Oculus RiftやHTC Viveのようなデバイスだが、完全にワイヤレスである点が新しい。さらに、このデバイスは完全にオールインワンのものであり、必要なカメラ、センサー、入力システムなどがすべて一体になっている。インテルのCEOであるBrian KrzanichはVRを評して「私たちの仕事、エンターテインメント、コミュニケーションの一切を新しい次元に導くもの」としている。新しい技術により、コントローラーなどを用いずに自分の動きと外界のオブジェクトをVR化でき、これもまた従来型ヘッドセットとは大きく異なる点だ。Krzanichによれば、このデバイスは6DoFなもので、すなわち仮想空間の中で何の制限もなく自由に動けるようになるものだとのことだ。Project Alloyに搭載されたセンサーは、手の動きをリアルタイム仮想世界での入力デバイスとして認識できる。このヘッドセットの心臓部のひとつは、もちろんRealSenseカメラだ。1080p HDカメラ、赤外線カメラ、赤外線レーザープロジェクターが一体となったもので、これを使ってVR世界に入ってくるモノや人を認識するようになっている。これまでの高性能VRヘッドセットは、主にパフォーマンスの側面からワイアレスにはできなかった。高いフレームレートと精細な解像度を実現するには、ヘッドセット単体では対処できず、外部の高性能PCなどと連結する必要があったのだ。このあたりにどのように対処しているのかについて、詳細な情報については触れられなかった。なおKrzanichは、Windowsとの連携によりWindows HolographicプラットフォームをProject Alloyにも移植し、開発者が簡単にアプリケーションを作成できるようにするとも話している。Alloyについては2017年半ばにもオープンソース化する予定だそうで、Krzanichによれば「誰でもWindows HolographicプラットフォームとProject Alloyのハードウェアを融合して利用することができるようになります」とのことだ。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）連日、リオオリンピックで盛り上がっているなか、気になるのが4年後に控えた東京オリンピック。そこで問題になるのが、日本を訪れる外国人観光客への案内です。慣れない土地では、駅の標識や街の看板はありがたいものですが、肝心の文字が読めなくてはどうしようもありません。東京メトロなどの鉄道や交通向けデザインを手掛けている銀座交通デザイン社が開発した『XPANDコード』は、貼るだけで多言語対応できる専用のバーコードです。XPANDコードをスマートフォンで読み取ると、 最大100か国語以上の母国語で看板や標識の内容を表示します。案内以外にも、その地域の紹介動画や、お得なクーポンの表示など、 様々な情報を提供可能です。デザイン会社が制作しただけあり、全体の雰囲気を壊さないデザイン性の高さも特徴。さらに、多くの施設やサービスなどで使われることを想定し、オープンな規格・技術をベースにしています。ダウンロードの必要がないウェブアプリ方式のため、ユーザー側も手軽に使うことができます（※）。※XPANDを読み取るには、汎用のバーコードリーダーアプリ『pic2shop』のインストールは必要銀座交通デザイン社では、構想6年の後、XPANDコードのリリースを実現しました。駅のサインを、いかに見やすさを損なわず多言語表示するかを研究した結果、デザイン性の高いスリット状コードの開発にいたったそうです。XPANDコードは現在ベータ版で、無料作成やダウンロードは2016年末を予定しています。東京オリンピックが開催される頃には、XPANDコードが採用された看板を、様々な駅や街で見かけるようになるかもしれません。ALSOKは16日、少人数でサイバーリスクに対応する管理部門を支援する「地域金融機関向けサイバーセキュリティソリューション」の提供を開始した。地域金融機関向けのサービスとして、物理的なセキュリティと不正通信管理、ウイルスやデータ暗号化などのITセキュリティを同時に提供するものとなっている。また、サイバー攻撃と不正持出しのリスクを意識した対策支援や、標的型メール訓練など役職員の教育もワンストップで提供する。サービス提供エリアは全国、提供先は地方銀行、信用金庫、労働金庫、信用組合、農業協同組合などの地域金融機関。提供価格はサービスメニューにより異なるため個別対応となる。同社は初年度の販売目標として、1億円の売上を見込んでいる。先週、中国のSNS「Weibo」に流出したiPhone7のロジックボードとされる写真を米MacRumorsが検証し、これまでの噂どおり、QualcommではなくIntel製のモデムを搭載していると述べています。謎のチップはIntelのモデムXMM7360かMacRumorsは画像が流出した時点では、A10チップとSIMの間に存在する部品は「謎」としていました。しかしiPhone6s/6s Plusのロジックボードや、これまで浮上したiPhone7/7 Plus関連の情報と照らし合わせた結果、このチップはIntel製のモデムだと結論づけています。Appleはモデムのサプライヤーを、QualcommからIntelへ切り替えるとの噂が以前から流れていました。同メディアによれば、以前にも紹介したこの写真に写っている謎のチップは、iFixitが公開しているQualcomm MDM9635とは異なっています。むしろ、IntelのWebサイトに掲載されているベースバンドモデムXMM7360に近い、と指摘しています。しかしMacRumorsは、この画像のボードがIntelモデムを搭載していても、ほかにQualcommモデムを搭載しているロジックボードが存在する可能性があるとしています。iPhone6sと大きくデザインが異なる部分もまたiPhone7のロジックボードの背面下部（トップ写真はボードのフロント写真）が、iPhone6sの部品配置とかなり異なる、とMacRumorsは指摘しています。例えばiPhone6sでは、RFトランシーバーとオーディオ/バッテリー部品を区切る金属部品が横並び（長方形の箱が並んでいるように見えるもの）になっていたのが、iPhone7では縦に1本および周辺を囲う形になっているため、オーディオアンプと充電部分の面積が拡大しています。iPhone7/7 Plusは、9月9日に予約受付が開始され、16日または23日に発売されると見られています。Source:MacRumors(lunatic)大手映像配信サービスTwitchは、ゲーマー向けコミュニケーションツールを提供する海外企業Curse Inc.,を買収したと発表しました。『リーグ・オブ・レジェンド』や『World of Warcraft』『Minecraft』ユーザーを対象にサービスを提供し、毎月3,000万ユーザーから利用されているCurseですが、新たにTwitchが投稿した公式ブログ記事によれば同社はCurseを傘下に迎え、共に「求められる上質なゲーミング体験を提供するため」に協力して活動していくとのこと。Curseが提供するサービスの今後の方針などは明かされていないものの、公式Webサイトでは今後更なる詳細を伝えていくとしています。Curseは日本国内向けにもサービスを展開中。音声チャットやメッセージング、ゲーム内オーバーレイを始めとした各タイトルの外部サービスのひとつとして提供されています。JPNIC - Japan Network Information Center日本ネットワークインフォメーションセンター(Japan Network Information Center -JPNIC)は8月16日、「新たに45のgTLDがルートゾーンに追加 - JPNIC」において、新しい汎用トップレベルドメイン(gTLD; generic top-level domain) 45個がルートゾーンに追加されたと伝えた。新しく追加された汎用トップレベルドメインには.INTELなどが含まれている。追加された汎用トップレベルドメインは次のとおり。.LOFT.LANCIA.DODGE.CBS.GAP.QVC.MASERATI.OLDNAVY.BANANAREPUBLIC.SHOWTIME.BLOCKBUSTER.CALVINKLEIN.FIDELITY.TARGET.ABARTH.ATHLETA.LATINO.NBA.FIAT.MOPAR.JUNIPER.FERRARI.ALFAROMEO.BOFA.LILLY.MCKINSEY.AFAMILYCOMPANY.LADBROKES.UCONNECT.ABC.HYATT.INTEL.GLADE.PRU.JEEP.SRT.VISA.BANAMEX.PRUDENTIAL.PRAMERICA.CHRYSLER.DISCOVER.CITI.AMERICANFAMILY.HONEYWELL8月7日時点で新しくルートゾーンに追加された汎用トップレベルドメインの合計数は計1153個になったと説明がある。新しい汎用トップレベルドメインはアルファベットのほか日本語、アラビア文字、簡体中国文字、キリル文字などがある。日本語で提供されている汎用トップレベルドメインは「.みんな」「.グーグル」「.コム」「.ポイント」「.ファッション」「.セール」「.ストア」「.クラウド」「.書籍」「.食品」「.家電」の11個。日本の都市名としては「.TOKYO」「.NAGOYA」「.OSAKA」「.OKINAWA」「.RYUKU」「.YOKOHAMA」「.KYOTO」が追加されている。新しく追加された汎用トップレベルドメインは「Delegated Strings - ICANN New gTLDs」にて確認できる。スポーツコミュニティ向けサービスを展開するLink Sportsが、2015年12月にβ版を公開したチームマネジメントアプリ「TeamHub」を正式リリースした。iOS、Androidで利用可能だ。また、ベンチャーユナイテッド株式会社を引受先とした合計6000万円の第三者割り当てを実施したことも同時に発表した。同社は2014年2月にサムライインキュベートおよび個人投資家から合計650万円のシード資金を調達している。Link Sportsは今回調達した資金をもとにエンジニアの拡充を目指すと話している。アマチュアチームならではの問題点Link Sportsが正式リリースしたアプリ「TeamHub」は、草野球チームやフットサルクラブなど、アマチュア・スポーツチームの管理者の負担を劇的に減らしてくれるアプリだ。スコアの入力、練習試合などの日程調整や出欠確認、試合結果の共有などをすることができる。アマチュアチームの運営は、まだアナログの部分が多い。世代がバラバラの人々で構成されるアマチュアチームでは、LineやFacebookなど一つのコミュニケーション・ツールで連絡を完結させるのは難しく、日程や出欠の連絡などはメールや電話で行い、スコアの入力はオリジナルのエクセルシートに入力していくというチームがほとんどなのだ。この問題点を解決するのが「TeamHub」だ。「TeamHub」を利用するにあたって、チームの管理者以外のメンバーは必ずしもアプリをダウンロードする必要はない。アプリを通して管理者から送られる出欠確認などは、Eメールやフィーチャーフォン、いわゆる「ガラケー」のメールでも受け取ることができ、メールに記載されたリンクから参加表明ができる仕組みだ。直感的に利用できるスコアの入力機能また、スコア入力機能は幅広い世代でも簡単に利用できるように工夫されている。サッカーや野球など、スポーツの種目ごとに入力画面が用意されており、シンプルなデザインで直感的にスコアを入力することができるようになっている。現在スコア入力に対応しているのは「フットサル」と「サッカー」のみだが、年内に「ラクロス」、「ビーチサッカー」、「野球」を追加し、2017年には20種目に対応させることを目指す。さらに同社は、入力されたスコア情報を元にチームや選手の強さを数値化する機能も開発中だ。Link Sports CEOの小泉氏は、「例えば野球チームであれば野球ゲームのように、チームや個人の能力を可視化できるようにしたいと考えています。そうすることで、その数値と位置情報を利用して練習試合相手のマッチングをすることも可能になります」と話す。アマチュアチームにとって、実力がある程度拮抗した試合相手を探すのは骨の折れる作業であり、この機能が実現すればチーム管理者の負担をさらに減らすことができる。この機能は来年度中にも導入する予定となっている。この他にも、チーム内のお金のやり取りをアプリ上で完結できる送金機能なども開発中だ。アマチュアチームのマネジメントという市場の可能性小泉氏によれば、アメリカでは2012年頃からアマチュアチームのマネジメントという分野が盛んになりつつある一方で、まだ日本では発展途上だという。「以前から、日本にもチームのマネジメントができるWEBサービスは存在していました。しかし、スマホファーストで、かつ多種目に対応したマネジメント・ツールを開発したのは当社が初めてです」と小泉氏は話す。市場規模については、「チームのマネジメント分野だけに絞ると、国内では約300億の市場規模。しかし、備品やスポーツ保険の購入費などを含めた”チームスポーツを楽しむ”という市場は約1.17兆円の市場になる。そこを狙っていきたい。また、アマチュアチームのマネジメントがまだ盛んではないアジア諸国への海外展開も今後目指していく」と話す。小泉氏はかつて、甲子園を目指す野球少年だった。ところが、肩の故障により選手からチームの運営者へと転向することになる。そこで感じた問題点を解決するために生まれたのが「TeamHub」だ。昨年12月のβ版リリース以降、これまでに500チームが当アプリを利用している。同社はアプリ内の機能解放による課金などのマネタイズにより、月1.5億円の売上高を目指す。Windows 10ユーザーは、来年から「ミックスト・リアリティー」（MR：複合現実）の世界に浸れるようになる。Microsoftは、2015年1月に発表したWindows Holographicシェルが、「主要」Windows 10パソコン全機種で動くようようになるアップデートを計画している。このアップデートによってユーザーは、従来の2D Windows 10アプリを没入型3Dグラフィック環境と組み合わせられるようになる。それを可能にするのが、従来のクリックやポインティング等の入力に位置追跡機能を追加する、様々な “6 degrees of freedom”（6DoF）入力デバイスだ。Windowsチームはこれをもっと広く普及させることも考えており、フルスケールのVRを実行するのに必要なスペックを備えていないWindows 10パソコンにも対応する。例えば、Intel NUCという超高価ではないIntelグラフィクス内蔵デスクトップ機で、Windows 10 Holographicが動作しているビデオを披露した。近い将来、日常のデスクワークでスプレッドシートやプレゼンテーションをMR世界で使うことはありそうにない。しかし発表時には出荷されそうにないベーパーウェアに思えた機能を、こうしてMicrosoftが一般公開しようとしているの見るのは良いものだ。IntelとMicrosoftは、MRパソコンやユーザーがMR操作環境を体験できるヘッドマウントディスプレイの仕様も検討している。仕様は今年12月に深センで行われるWindowsハードウェアデベロッパーカンファレンスで一般公開される予定。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）BMWは、プラグイン・ハイブリッド・スポーツカー「i8」をベースに完全な電気自動車（EV）バージョンのプロトタイプを製作中と伝えられている。これは次期型i8の開発に向けたプロセスの一環だが、自動車メディア『Automobile Magazine』の記事で、その詳細が明らかになった。中でも最も興味深いのは、ランボルギーニも打ち負かすほどのパワーの数値だ。『Automobile』によると、BMWはi8に独自のブラシレス・モーターを３基と、より容量の大きいバッテリーを搭載し、１回の充電で300マイル（約483km）の距離が走行可能であるという。このプロトタイプに搭載されたそれぞれのモーターは268hpで、合計最高出力は804hpになるが、市販化される際には750hp程度になるだろうと『Automobile』は書いている。ただし、電気自動車やハイブリッドカーのシステムでは、パワーユニットの出力を合計した数値がそのまま発揮できるわけではない。それでもBMWはi8の次期型モデルに、とてつもないパフォーマンスのアップグレードを施すようだ。プラグイン・ハイブリッドの現行型i8は最高出力357hpとなっており、2017年後半に予定されているというフェイスリフトでも420hpほどにしか向上しない。750hpに比べたら控え目な数字だ。完全EVとなる次期型i8は、２基の電動モーターをリア・アクスルの上に、１基をフロント・アスクルの上に搭載する全輪駆動になると、これまでにも噂されてきた。『Automobile』はさらに踏み込み、モーターは４輪にパワーを送るだけでなく、ステアリングにも使われ、最新スポーツカーのトレンドでもある後輪操舵が追加されると報じている。後輪を駆動する２基のモーターは、コーナリング時に左右のトルク配分を可変するトルクベクタリングでステアリングを補助し、高性能のアクティブ・サスペンションが前方の路面をスキャンしてダンパーを自動的に調整するという。メルセデス・ベンツの「マジックボディコントロール」のような機能が搭載されるようだ。『Automobile』によると、次期型i8は2022年に発表される予定とのことだが、2023年までずれ込む可能性もあるという。ByBrandon Turkus翻訳：日本映像翻訳アカデミーIntelがメイカーたちのために作ったボードJouleは、メイカーが強力なコンピュータービジョン製品を作るためのプラットホームを提供する。今日（米国時間8/16）行われたIntelの今年のデベロッパーカンファレンスでIntelのCEO Brian Krzanichは、“プロトタイプから実寸大のロボットや、マシンビジョン、ドローンなどの製品へシームレスに移行できる”、と説明した。ひとつの例として、PivotHeadはこのボードを使って、超小型で高性能なシステムモジュールを作っている。そこには、同じくIntelの奥行き追跡カメラシステムRealSenseも載っている。PivotHeadはJouleを主役とするシステムモジュールを利用して、工場労働者等のための安全眼鏡を作っている。それには高度なコンピュータービジョン能力があり、仕事中のリアルタイムにフィードバックを返すことができる。画像の分析と処理はすべてJouleの上で行われるので、別のモジュール等は不要だ。またWi-Fiやセルラーなどによるクラウド等への接続性も要らない。このように、PivotHeadの考え方は、労働者が今使っている眼鏡に代えて今すぐ使える、というコンセプトにある。そして航空機などの電圧チェックも、リアルタイムでできる。Intelは、その作業の様子を今日のデモで見せた。すなわち安全眼鏡をPivotHeadの製品に代えても、ユーザー（現場労働者）には新たな作業が発生しないし、仕事のやり方を変える必要もない。昨日までと同じく、ふつうに仕事を続けるだけだ。そして眼鏡自身が、そのコンピュータービジョンの能力で電圧のミスマッチをモニタでき、不整合があればただちに音声で警報するから、対策もすぐにとれる。これまで、航空機の電圧チェックという作業は、面倒な手作業が多くて時間がかかる仕事だった。システムがリアルタイムで追跡し、全領域をカバーするから見逃しがない。現場作業員は、警報が鳴るまではほかの作業に専念できる。以上はユースケースのごく一例にすぎないが、Krzanichによれば、“Jouleはオンボードコンピューティングと大量のメモリと人間的な感知能力を提供する”。試してみたいと思った読者には、オンラインで今日注文すると今日発送される。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））KDDIは8月17日、App Store、Apple Music、iTunes、iBooksで、料金をau携帯の月額料金と合算して支払える「auかんたん決済」（キャリア決済）に対応した。auのiPhoneユーザーなら誰でも利用できる。Appleの課金サービスがキャリア決済に対応したのは国内初。auユーザーでApple IDを持っていれば、各サービスのアカウント設定画面で支払方法として「キャリア決済」が選べ、1タップでコンテンツを購入できる。iCloudでの容量追加購入も対象。Apple Storeでの商品購入や、法人契約の端末には対応していない。スマホの上に乗せるだけで簡単に出力できる小型３Dプリンター「OLO ３D」がクラウドファンディングのKickstarterで記録的なキャンペーン金額を達成し、話題になっている。見た目はなんの変哲もない四角いプラスチックケースのようだが、スマホのディスプレイの上に本体を載せて、中央のくぼみに専用インクを入れてフタをするだけで、立体物をちゃんとプリントすることできる。対応しているのは標準サイズ（4.5インチ以上）のスマホで、iPhone ６s Plus やGalaxy A７など5.5インチサイズ（最大5.8インチまで）まで使用できる。出力できる立体物の大きさは最大で76x126x52mm。手のひらに載るぐらいの小物やアクセサリー、スタンプなども作れそうだ。出力データは既存の３Dプリンター用であればどれでも応用でき、OLO ３D用のスマホアプリをダウンロードして作成することもできる。アプリではスマホのカメラをスキャナー代わりにする機能も搭載されていて、ペットやお気に入りのアイテムを撮影して３Dフィギュアを作ることも簡単にできる。OLO ３Dによる印刷。アプリを起動したスマートフォンを、液晶画面を上にしてケースに入れ、プリンターユニットを載せて専用インクを注ぎ込む。オブジェクトは下からせり上がるように印刷されるOLO ３Dがクラウドファンディングで大人気になったもうひとつの理由が、プリンターのデータをソーシャルにやりとりできる「OLO ３D Message」というアプリを提供していること。2012年頃、メイカーズ・ムーブメントと呼ばれるものづくりブームをきっかけに、３Dプリンターが注目されはじめた時、「３Dプリンターは物質を遠隔に転送する装置である」といわれていたが、その言葉を実現するために開発されたアプリで、スマホで使えるという手軽さと合わせて、いつでもどこでも簡単に同じものが出力できるようにしている。本体価格は99ドルとかなり安価に抑えられていて、出力用の専用インクもリーズナブルで、指輪サイズのものなら10分程度で、１ドル以下のコストで出力できるという。カラーバリエーションもいろいろあり、透明やマットなものなど合わせて４種類の素材計５色が用意されている。まず８月に出資者あてに商品の発送が開始されるが、大人気だったおかげでそれらの手配にしばらく時間がかかっていまい、一般向けの販売はこれから計画されるという。これまで３Dプリンターに興味がありながら、購入までは手が伸ばせなかったという人たちのあいだでもヒットしそうなだけに、ぜひ日本で早急に販売されることを期待したい。8月17日の「今日の無料アプリ」は、電話やメール等のショートカットをホーム画面上に簡単に作成することのできるショートカットアイコン作成アプリや、などをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！Pochitt – シンプルなショートカットアイコン作成アプリ電話やメール等のショートカットをホーム画面上に簡単に作成することのできるショートカットアイコン作成アプリ。上級者には、URLスキームを利用してアイコンを作成することもできます♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Pochitt – シンプルなショートカットアイコン作成アプリCATEGORY：ユーティリティPRICE：120円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREVOX – Music Player for FLAC & MP3, SoundCloud, YouTubeMacのNo.1ミュージック・プレイヤーのiPhoneアプリ。iTunesをはじめ、Soundcloud、Youtube、ネットラジオ、ローカルや外付けドライブ内の音楽データなど、あらゆる場所にある音楽が再生できます♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：VOX – Music Player for FLAC & MP3, SoundCloud, YouTubeCATEGORY：ミュージックPRICE：720円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREQuicky – Quick Movie Recorder Camera撮りたい瞬間を逃さないビデオカメラアプリ。さっと立ち上げて、決定的瞬間の動画をとりましょ♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Quicky – Quick Movie Recorder CameraCATEGORY：写真／ビデオPRICE：120円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆2016年8月17日（水）App Store、Apple Music、iTunesおよびiBooksにおける支払方法として、「auかんたん決済」(キャリア決済) に対応しました。国内のキャリア決済は初めての対応となります。これにより、有料アプリの購入やアプリ内課金の支払いが携帯料金と一緒にすることができます。今までの支払い方法から変更する方法には、まずApp Storeアプリを開いて一番下のApple IDをタップし「Apple IDをを表示」を選択。「お支払い情報」をタップすると「キャリア決済」があるのでそこをタップ。すると電話番号の入力を求められます。入力するとSMSが送られてくるので、そこに記載されている4桁のコードを入力すれば完了です。実際に有料アプリの購入も、アプリ内課金も出来ました。また、別の回線を持っている場合、SIMを入れ替えてもそのままキャリア決済を利用することもできました。もちろんその場合も料金はau回線の料金と一緒に請求されます。App Storeの課金はiTunesカードなどを割引で販売している時に購入するのがお得ではありますが、クレジットカードなどが不要で登録・利用できるのはいいですね。また、auにはau WALLETがあるので、キャリア決済をした場合にその分もポイント還元が見込めるのは嬉しいかもしれません。もう忘れてしまっているかもしれませんが、昔のガラケー時代はほとんどの有料ケータイコンテンツがキャリア決済が可能だったですし、今後他のキャリアも追随しそうではあります。参考：App Store、Apple Music、iTunesおよびiBookで「auかんたん決済」が利用可能に | 2016年 | KDDI株式会社この記事を書いた人イマ＆ムラ@ima_mura_さんをフォロードイツの高級車メーカー「アウディ」は、車両が信号機と通信してドライバーに赤信号が青に変わるまでの時間を通知するサービスを米国でスタートする。フォルクスワーゲン傘下のアウディオブアメリカ（Audi of America）によると、新技術が搭載されるのは、クロスオーバーSUVの「Q7」、「A4」、「A4 オールロード 」の2016年6月1日以降に製造された車両で、インターネット接続機能「アウディ・コネクト」のプライム会員が対象になるという。アウディの広報担当Mark Dahnckeによると、車両・インフラ間で情報のやり取りを行う「ビークル・トゥー・インフラストラクチャー（V2I）」テクノロジーとしては初めての事例で、オレゴン州のTraffic Technology Services社と共同で開発したという。この機能を搭載したアウディ車は、一部の大都市圏に設置された交通信号をモニタリングする高度交通管理システムからリアルタイムで情報を受信する。データ通信は車載LTEシステムを使ってTraffic Technology Services社が運営するサーバに接続して行われる。赤信号で停止すると、メーターパネルとヘッドアップディスプレイに信号が青に変わるまでの時間が表示される。「このサービスは、アウディにとってV2I通信技術の第一ステップだ。将来的にはこのテクノロジーをカーナビや車の発進・停止機能に組み込み、交通渋滞の緩和に役立てたい」とアウディオブアメリカのコネクテッドカー部門でゼネラルマネジャーを務めるPom Malhotraは述べている。信号機や他の車両と通信をする機能は、自動車メーカーやテクノロジー企業が開発競争を繰り広げている自動運転車に欠かせない技術の一つだ。今回アウディと共同開発を行ったTraffic Technology Services社は、自動車メーカーや部品メーカー、商用トラックなどにテレマティクスシステムやコネクテッドカー用のデータを提供している。Dahnckeによると、アウディとTraffic Technology Services社の間に資本関係はないという。MSIは16日、NVIDIA GeForce GTX 1060を搭載した薄型ゲーミングノートPC「GSシリーズ」を3機種発表した。17.3型「GS73VR 6RF Stealth Pro」、15.6型「GS63VR Stealth Pro」、14型「GS43VR Phantom Pro」の3機種を用意し、いずれも17日に発売する。GSシリーズは、薄型軽量が特徴のゲーミングノートPC。全モデルでCPUにIntel Core i7-6700HQ、グラフィックスにNVIDIA GeForce GTX 1060を搭載。冷却機構として17.3型「GS73VR 6RF Stealth Pro」と15.6型「GS63VR Stealth Pro」は、5本のヒートパイプと3基のファンを内蔵した「Cooler Boost Trinity」、14型「GS43VR Phantom Pro」はCPUとGPUにそれぞれ専用のヒートパイプを割り当てて、2つのサーマルモジュールを形成する「COOLER BOOST 3」を採用する。このほか、sRGB100%の色域をカバーするTrue Colorテクノロジーやオーディオ機能「Nahimic2 Audio Enhancer」なども備える。17.3型「GS73VR 6RF Stealth Pro」17.3型「GS73VR 6RF Stealth Pro」19.6mmの薄さを実現したゲーミングノートPC。筐体設計を一新し、滑らかなダイヤモンドカット表面加工などを施している。17.3型ディスプレイには、120Hzのハイフレームレートで応答速度5msのパネルを採用。ゲームプレイにおける表示のブレやちらつきを軽減する。解像度は1,920×1,080ドットのフルHD。メモリやストレージの違いによる3モデルを用意する。「GS73VR 6RF-001JP」の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6700HQ(2.6GHz)、チップセットがMobile Intel HM170、メモリがDDR4-2400 16GB、ストレージが256GB M.2(PCIe) SSD + 1TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB、ディスプレイが17.3型フルHD(1,920×1,080ドット/120Hz)非光沢液晶、OSがWindows 10 Home 64bit。本構成の価格は税込250,000円前後。また、ストレージが128GB M.2(PCIe) SSD + 1TB HDDの「GS73VR 6RF-002JP」は税込240,000円前後。メモリがDDR4-2400 8GB、ストレージが256GB M.2(SATA) SSD + 1TB HDDの「GS73VR 6RF-003JP」は税込265,000円前後。通信機能はギガビット対応有線LAN(Killer E2400)、IEEE802.11a/b/g/n/ac対応無線LAN、Bluetooth 4.1(Killer Wireless-AC 1535)。インタフェースはUSB 3.0×3、USB 2.0×1、thunderbolt 3×1、HDMI×1、Mini DisplayPort×1、Webカメラ、SDカードスロット、オーディポートなど。本体サイズはW411.8×D284.9×19.6mm、重量は2.43kg。15.6型「GS63VR Stealth Pro」15.6型「GS63VR Stealth Pro」新筐体により従来モデルから厚さを2mm削減した17.7mmを実現した15.6型ゲーミングノートPC。こちらもメモリとストレージの違いによる3モデルを用意する。「GS63VR 6RF-002JP」の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6700HQ(2.6GHz)、チップセットがMobile Intel HM170、メモリがDDR4-2400 16GB、ストレージが256GB M.2(PCIe) SSD + 1TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB、ディスプレイが15.6型フルHD(1,920×1,080ドット)非光沢液晶、OSがWindows 10 Home 64bit。本構成の価格は税込245,000円前後。ストレージが128GB M.2(PCIe) SSD + 1TB HDDの「GS63VR 6RF-003JP」は税込240,000円前後。メモリがDDR4-2400 8GB、ストレージが256GB M.2(SATA) SSD + 1TB HDDの「GS63VR 6RF-004JP」は税込260,000円前後。通信機能はギガビット対応有線LAN(Killer E2400)、IEEE802.11a/b/g/n/ac対応無線LAN、Bluetooth 4.1(Killer Wireless-AC 1535)。インタフェースはUSB 3.0×3、USB 2.0×1、thunderbolt 3×1、HDMI×1、Mini DisplayPort×1、Webカメラ、SDカードスロット、オーディポートなど。本体サイズはW380×D249×17.7mm、重量は1.8kg。14型「GS43VR 6RE Phantom Pro」14型「GS43VR 6RE Phantom Pro」従来モデル「GS40」と同じ筐体だが、パフォーマンスが大きく向上した14型ゲーミングノートPC。「GS43VR 6RE-003JP」の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6700HQ(2.6GHz)、チップセットがMobile Intel HM170、メモリがDDR4-2400 16GB、ストレージが256GB M.2(PCIe) SSD + 1TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB、ディスプレイが14型フルHD(1,920×1,080ドット)非光沢液晶、OSがWindows 10 Home 64bit。本構成の価格は税込230,000円前後。ストレージが128GB M.2(PCIe) SSD + 1TB HDDの「GS43VR 6RE-004JP」は税込220,000円前後。メモリがDDR4-2400 8GB、ストレージが256GB M.2(SATA) SSD + 1TB HDDの「GS43VR 6RE-005JP」は税込250,000円前後。通信機能はギガビット対応有線LAN(Killer E2400)、IEEE802.11a/b/g/n/ac対応無線LAN、Bluetooth 4.1(Killer Wireless-AC 1535)。インタフェースはUSB 3.0×3、USB 2.0×1、thunderbolt 3×1、HDMI×1、Mini DisplayPort×1、Webカメラ、SDカードスロット、オーディポートなど。本体サイズはW380×D249×17.7mm、重量は1.8kg。どうもハンサムクロジです。Appleが日本で初めてキャリア決済を導入しました。ただし、利用できるのはauのSIMカードを挿入したiPhoneのみ。残念ながらドコモ、ソフトバンクユーザーは利用することができないので注意が必要です。学生もアプリの購入などが容易にキャリア決済は、携帯電話料金とともにApp Store、Apple Music、iTunes、iBooksの支払いができるというもの。Apple Storeは対象外となっているので注意です。通常支払いにはクレジットカードやiTunesカードが必要でしたが、キャリア決済ならそういったものを用意することなく、手軽にアプリや音楽を購入できるようになります！キャリア決済への切り替えは、設定アプリで行えます。一覧から「iTunes StoreとApp Store」をタップし、次のページで「Apple ID」をタップ。「Apple IDを表示」を選択して、「お支払情報」をタップ。最後に「キャリア決済」を選択して電話番号を入力して完了させればオーケー。手軽なぶん使いすぎには注意が必要ですが、au版iPhoneを利用している方は試してみるのもいいかもしれません！参考：auボリビア・マラグアで見つかった直径1.2メートルの恐竜の足跡（2016年8月8日撮影）。【AFP】史上最大級の生物が残した足跡を追跡することはそう容易いことではなかった──ボリビア南東部で先月、直径約1.2メートルの巨大な恐竜の足跡が見つかったが、この発見現場へと通じる道路や小道はない。それでも、ここを古生物学的に世界から注目を集める場所にしたいと話すのは、同国の古生物学者、オマル・メディナ氏だ。見つかった足跡はアベリサウルス科に属する二足歩行の肉食恐竜のもので、その体長は約15メートルに達したと考えられている。足跡の大きさと状態についてメディナ氏は、「見事だ。（ここまでのものは）これまで見たことがない」とコメント。「この発見によって、この場所が『古生物学のメッカ』となったと自負できるほどだ」 と続けた。足跡は後期白亜紀に遡るもので、恐竜化石の宝庫として知られるチュキサカ県で見つかった。第一発見者は、地元の化石専門ガイドだった。チュキサカでは、崖の岩盤を登っているように見える数十もの恐竜の足跡も見ることができる。これらの足跡は、岩壁が平坦な地面だったときに残されたもので、地殻プレートの変動により岩盤が後に隆起した。その他にも、巨大アルマジロにも似た更新世のグリプトドンの化石も見ることができる。メディナ氏はAFPの取材に「全ての発見はとても重要。なぜなら、それらは世界にとってのイコンであり、単になる化石ではないからだ」と述べる。現在、チュキサカは海のないボリビアの高地にあるが、数百万年前は熱帯の海岸地域だった。同地域には、「カル・オルコ」として知られる世界有数の恐竜の足跡化石群がある。ここでは約300種の恐竜によって残された1万を超える足跡の化石を見ることができる。今回、巨大な足跡の化石が見つかったマラグアは、カル・オルコのそれよりもかなりアクセスが悪い。「古生物学的な資料が豊富なマラグアに人々を連れてくる交通手段はない」とメディナ氏は説明するが、それでも「自分らで道を切り拓くしかないね」と述べ、今後の開発に前向きな姿勢を示した。【翻訳編集】AFPBB Newsまだに北海道で先月、ダニに噛まれて髄膜炎や脳炎などを発症して入院していた男性が死亡した。「ダニ媒介性脳炎」による死亡例は国内では初めてだとして、国立感染症研究所などが予防対策を呼びかけている。北海道によると、男性は先月中旬、ヤブの中で作業中にマダニに噛まれ、ダニ媒介性脳炎を発症。麻痺や意識障害、痙攣（けいれん）などの症状を訴え、髄膜炎や急性脳炎を発症して7月25日に入院し、今月13日に死亡した。国内での感染は、1993年に北海道渡島管内で酪農家の女性が発症。退院して2年経っても麻痺の後遺症が残ったケースが報告されている。ダニ媒介性脳炎は、蚊が媒介する日本脳炎と同じ、フラビウイルスによって引き起こされ、世界では毎年6000人以上が感染している。国立感染症研究所によると、症状はロシア春夏型と中部ヨーロッパ型の二つに分かれ、いずれも7〜14日間の潜伏期間をすぎた後、頭痛や発熱、吐き気などの症状を訴え、重症化すると痙攣やめまい、知覚異常、精神錯乱などの脳炎症状が出る場合もある。1993年に北海道の酪農家が感染したロシア春夏型の場合、致死率は30%と高く、国内では治療法やワクチンがない。国立感染症研究所は、マダニの活動が盛んな春から秋にかけて、草むらやヤブで作業する場合は、長袖・長ズボンを着用したり足を完全に覆う靴や手袋などをして肌の露出をできるだけ少なくするよう注意を呼びかけている。米Intelは現地時間16日、カリフォルニア州サンフランシスコで開催中の開発者向け会議IDF2016において、AR/VR対応ヘッドマウントディスプレイ「Project Alloy」を発表した。「Project Alloy」は、スタンドアロンで動作し、外部との接続を必要としない点が特徴。プロセッサーやセンサー類は、デバイス内に内蔵されており、接続コードが不要で、ユーザーは利用中も自由に動くことができる。ARとVRの双方に対応する「Project Alloy」だが、IntelのCEOであるBrian Krzanich氏は、そのコンセプトを「Merged Reality」と呼んだ。これにより、仮想の世界と現実の世界の融合が果たされ、ユーザーはその間を自由を行き来するような感覚を享受できる。なお、IntelはIDF2016で、2017年には「Project Alloy」をオープンソース化する計画も明かしている。各社が次々に新製品を発表する、ヘッドマウントディスプレイ。その動きには、今後も要注目だ。株式会社フィスコ急反発。子会社の地盤ネットがGPSを使って今いる場所の地盤を点数で表してくれる無料アプリの提供を始めたと一部メディアで紹介されており、材料視されているようだ。知らない土地でも危険度が分かるので、急な大雨に見舞われても災害リスクを減らすことができると説明されている。同社は8月１日よりスマートフォン・タブレット端末対応のウェブサービス「じぶんの地盤アプリ」の提供を開始している。＜HK＞HPが前衛的すぎるデザインのVR対応のWindows 10搭載ハイスペックデスクトップPC「OMEN X Desktop」を発表しました。このPCはHPが2016年5月に発表していたVRゲーム対応のバックパック型PC「OMEN X VR PC Pack」などのOMENシリーズの最新機となるものです。HP News - HP Inc. Unleashes Domination-level Gaming with OMEN Xhttp://www8.hp.com/us/en/hp-news/press-release.html?id=2311662#.V64_n_nhCUlHP unveils a new class of Windows 10 gaming devices | Windows Experience Bloghttps://blogs.windows.com/windowsexperience/2016/08/16/hp-unveils-a-new-class-of-windows-10-gaming-devices/OMEN X Desktopは最高レベルのパフォーマンスを実現するデスクトップのゲーミングPC。ボックス型の本体を本体と2本のスタンドでナナメに設置するという前衛的なデザインで、内部には3基の120mm水冷クーラーも搭載されており、全ての面の空冷効率を最大限に高めています。ツールレスで内部へアクセスできるため、思う存分カスタマイズを施すことが可能。各種ポートは2面にあり、複数のUSBやHDMIケーブルが必要なVRヘッドセットの接続も容易に行うことができそうです。プロセッサはIntel Core i5/i7、グラフィックボードはデュアルNVIDIA GeForce GTX 1080、またはデュアルAMD Radeon R9 Fury Xを搭載。リッチなVR＆4K体験を可能にしています。なお、OMEN X Desktopは10月16日からアメリカで2099.99ドル(約21万1000円)で販売される予定です。コンセプトアート（左がLockheed Martin社、右がSierra Nevada Corporation）NASAが、深宇宙探査のために募集した居住スペースのコンセプトを公開しました。NASAは深宇宙探査の技術を開発するにあたり、NextSTEP（Next Space Technologies for Exploration Partnerships）と呼ばれる企業とのパートナーシップ契約を結ぶプロジェクトの一環で、居住スペースのデザインを募集していました。その中で6社のデザインにNASAがゴーサインを出したのです。トップ画像左のLockheed Martin（ロッキード・マーティン）は、物資輸送などに使われたモジュールのデザインを一新しました。右のSierra Nevadaの案は、補給船ドリーム・チェイサーを元にした住居で、耐久性のあるファブリック製のモジュールを採用。コンセプトアート（Image: Orbital ATK）Orbital ATKはシグナス補給機をベースに。コンセプトアート（Image: NanoRacks）NanoRacksは打ち上げ機を活用して居住スペースを設計しています。コンセプトアート（Image: Boeing）国際宇宙ステーション（ISS）の建設などに携わってきた経験を生かして、居住モジュールを設計したのがBoeing（ボーイング）。ISSにドッキングされたBigelow AerospaceのXBASEのコンセプトアート（Image: Bigelow Aerospace）Bigelow AerospaceのXBASEは、宇宙の膨らむ家BEAMを教訓に、深宇宙の環境に合わせて設計されたとか。「NextSTEPのパートナーシップは深宇宙での居住と開発を進めることと、地球低軌道での商業活動を奨励するという2つの目的に多大に貢献している」とNASAのJason Crusanさんが語るように、宇宙探査の面でも将来的な商業活動の面からみてもwin-winなこのプロジェクト。今後が気になります。Ria Misra - Gizmodo US［原文］（たもり）米Intelは8月16日(現地時間)、米サンフランシスコで開催中のIntel Developer Forum(IDF)において、単体で動作するVR(拡張現実)ヘッドマウントディスプレイ・デバイスを実現するVRプラットフォーム「Project Alloy」を発表した。AlloyヘッドマウントディスプレイAlloyヘッドマウントディスプレイの特徴は、ケーブルやセンサーに制限されない自由で自然なVR体験である。Microsoftの「HoloLens」と同じように、プロセッサなどコンピューティング機能を内蔵し、ホストコンピュータに接続する必要はない。Alloyデバイスを装着するだけで使用できる。さらにAlloyはRealSenseテクノロジーを搭載している。HDカメラ、赤外線カメラ、赤外線レーザーを連動させて、奥行き認識や人の動きの追跡を実現する技術である。HTCの「Vive」は室内に設置した外部センサーを使ってユーザーが動けるようにしているが、Alloyユーザーは外部のセンサーやカメラに頼ることなく、RealSenseによってAlloy本体のみで自由に動き回れる。Intelは、こうしたユーザーの周囲の現実世界と仮想現実の融合を「Merged Reality」と呼んでおり、Alloyヘッドマウントディスプレイは、これまでになく自然で没入感に優れたMerged Realityの世界を実現するとしている。IntelはProject Alloyを2017年にオープンプラットフォーム化し、サードパーティの開発者やパートナーがAlloy準拠の製品を開発できるようにハードウェアのデータとAPIの提供を開始する。コーレルは8月17日、「PaintShop」シリーズの最新バージョン、「Corel PaintShop Pro X9」「Corel PaintShop Pro X9 Ultimate」および、PaintShop Pro X9に人気のビデオ編集ソフトウェアVideoStudio Pro X9 をバンドルした「Corel PaintShop Pro X9＋VideoStudio Pro X9」を発表した。発売は9月2日。パッケージ版の価格は、Corel PaintShop Pro X9が1万584円。Corel PaintShop Pro X9 Ultimateは1万5984円。Corel PaintShop Pro X9＋VideoStudio Pro X9は1万9224円。ダウンロード版は、Corel PaintShop Pro X9が9698円。Corel PaintShop Pro X9 Ultimateは1万3824円。Corel PaintShop Pro X9＋VideoStudio Pro X9は1万7064円。PaintShop Pro X9 は、写真編集・グラフィックデザイン・イメージ補正などの用途で使える写真編集ソフトウェアだ。オリジナルのグリーティングカードやパンフレットを手軽に作成できる「テンプレートから新規作成」機能や、あらかじめ用意されたテキストエフェクトを選択するだけで素早く効果を適用できるテキストプリセット、編集・注釈の挿入ができるスクリーンショット機能や、色合いの調整が簡単なグラデーション塗りつぶしツールが新たに搭載された。また、スマート修整が適用できるようになったバッチ処理などでより効率的に作品を仕上げることができるという。Corel PaintShop Pro X9 Ultimateには、ボーナスプログラムとしてRAWイメージの変換や調整に必要な機能を搭載したCorel AfterShot 3やカラーエンハンス、ノイズ除去など使用頻度の高い補正を素早く適用できるPerfectly Clear 2 SE by Athentech Imaging（英語版)を追加。さらに作業を効率化し制作の幅を広げるという。VideoStudio Pro X9は、簡単ムービー作成から高度なタイムラインでの編集まであらゆるタイプのビデオ編集に必要なツールがそろっているとのこと。PaintShop Pro X9およびPaintShop Pro X9 Ultimateのシステム要件は、推奨OSがWindows 10、Windows 8／8.1、Windows 7（32／64 ビット）、SSE2に対応したIntel／AMD1.5GHz以上のCPU、2GBのRAM、1GBのハードディスクの空き容量、1280×768ピクセル以上の画面解像度、DirectX 9以降に対応したビデオアダプター。なお、Ultimateボーナスプログラムのアプリケーションを利用するには、Intel Core Duo 1.8 GHz、Core i3 または AMD Athlon64 X2 3800+ 2.0 GHz 以上のCPU、128MB VGA VRAM、Windows 64 ビットの場合 4 GB 以上のRAM が必要。PaintShop Pro X9＋VideoStudio Pro X9 のシステム要件は、推奨OSがWindows 10、Windows 8／8.1、Windows 7（32／64 ビット）、Intel Core Duo 1.8 GHz、Core i3 またはAMD Athlon 64 X2 3800+ 2.0 GHz 以上、2GB のRAM、プログラムインストールのために6GB以上のハードディスク空き容量、1280×768ピクセル以上の画面解像度、128MB以上のVRAM、Windows対応サウンドカード、DirectX 9以降に対応したビデオアダプター。■関連サイトコーレルAnker ウルトラスリムバッテリーケース 2850mAh iPhone 6用「ポケモンGO」の効果で、アスキーストアでもいろいろなモバイルバッテリーが売れていますが、厚さ5mm、重さ82gの超薄型・超軽量のバッテリーケース「Anker ウルトラスリムバッテリーケース」も人気を集めています。「Anker ウルトラスリムバッテリーケース」は、iPhone 6のバッテリーを120%増量・延長する、とっても薄いバッテリー内蔵ケースです。バッテリー容量は2850mAhで、17時間の3G通話、12時間のインターネット利用、60時間の音楽再生、13時間の動画視聴が追加で利用可能。落下実験に合格したポリカーボネート製で、iPhone 6を衝撃や落下から保護すると同時に、マット仕上げによりしっかりとした握り心地も実現しています。iPhone 6にたった5mmの厚さ、82gの重さが加わるだけ。その驚くべきスリムさはスゴイの一言。同梱のイヤホン用拡張ケーブルを使えばイヤホンも使用OK。ケース裏側にはLEDのバッテリー残量チェッカーを搭載。ひと目でバッテリー残量がわかります。アスキーストアでは4999円(税込)で販売中。さらに詳しい仕様はアスキーストアでチェックしてください。品切れてしまったらごめんなさい。Anker ウルトラスリムバッテリーケース 2850mAh iPhone 6用をアスキーストアで購入「Corel PaintShop Pro X9」コーレルが9月2日に発売する「Corel PaintShop Pro X9」シリーズは3製品をラインアップ。素材の取り込みや編集、書き出しに必要十分な機能を備える標準グレードのほか、RAW現像ソフト「Corel AfterShot 3」（64bit版）や高品質なフィルター、PCを画面録画アプリをバンドルした「X9 Ultimate」、ビデオ編集ソフト「VideoStudio Pro X9」をバンドルしたパッケージ「PaintShop Pro X9＋VideoStudio Pro X9」が用意される。最新バージョンの「X9」は前バージョンと同じインターフェースを採用し、管理と調整、編集という3つのワークスペースで構成される。前バージョンと比較して作業期間が短縮できるよう効率化が進められ、スマート修正機能を強化。スマート修正は複数画像に適用できるバッチ処理に対応した。画像内のGPS情報をもとに撮影時間と撮影場所を地図上に表示可能。さらにフェイスブックやFlickr、Google＋などで写真をカンタンに共有できる。自動範囲指定で切り抜いたオブジェクトは“マジックムーブ”で画像内で移動可能。オブジェクト移動で空いた背景は自動補完される。「Corel PaintShop Pro X9」はダウンロード版とパッケージ版のほか、ボリュームライセンスも用意される。特別優待版はCorel製のビデオ／写真編集ソフトや「Adobe Photoshop Elements」「Capture NX」「デジカメde!!同時プリント」「ACDSee」などのユーザーが対象。■関連サイトコーレル「LINE Payカード」新デザインの「Sweet Cony」LINE Pay株式会社は、LINEユーザーのためのプリペイドカード「LINE Payカード」の新デザインとして、「Sweet Cony」の申込受付を開始した。今回追加されたデザインは、複数のデザイン案を用意して実施されたアンケート調査で10代女性から圧倒的に人気が高かったもの。ピンクの背景にLINEフレンズの人気キャラクターであるコニー（Cony）を配置し、イチゴやハートも散りばめられている。「LINE Payカード」は、株式会社ジェーシービーとの協業で発行されているプリペイドカードだ。「LINE Pay」にチャージされた残高を、国内 / 海外約3100万店のJCB加盟店における決済に利用可能。利用特典として、決済金額の2％（100円につき2ポイント）の「LINEポイント」も貯まる。貯めたポイントは1ポイント＝1円としてLINEの各種サービスで使えるほか、1000ポイント以上で自信の「LINE Pay」残高に電子マネーとして交換することも可能だ。申し込みの際に与信審査や年齢制限はなく、LINEユーザーであれば誰でもLINEアプリ内で申し込める。新デザインの受付開始を記念して、2016年8月23日（火）11:00までは、新規で「LINE Payカード」を申し込んだ全員に、LINEクリエイターズスタンプ2セット分のLINEポイント（240ポイント）のプレゼントを実施。また、早期申込特典として、8月18日（木）までに新規申込を行うと、さらに「LINE Pay」残高200円分も贈られる（8月下旬に付与予定）。LINE株式会社 / LINE Pay株式会社URL：http://line.me/ja/pay2016/08/17株式会社フィスコ急反発。自動運転車ベンチャーのZMPが主催するZMPフォーラムにプラチナスポンサーとして協賛し、8Mピクセル（8百万画素）60fps（毎秒60フレーム）のカメラの非圧縮映像データをわずか1対のペア線のみでリアルタイム伝送できる超高速伝送技術を紹介すると発表している。自動運転やADAS（先進運転支援システム）、電子ミラーシステム等でカメラの高解像度化が必要となっていくトレンドに対応する。＜HK＞8月15日(現地時間)、Googleは開発言語「Go」が半年ぶりとなるバージョン1.7に更新したことを公式ブログで発表した。バージョン1.7は、IBM z Systems(s390x)上のLinuxで動作し、コンパイラーの改善やコンテキストパッケージの追加、階層テストおよびベンチマークをサポートする。Linux上で動作するGo 1.7Goは2009年にGoogleが中心となって開発した開発言語。WindowsやmacOS、LinuxやAndroid上で動作し、クロスコンパイル環境を実現すると同時に、Google App Engine上でも動作する。Goはシンプルや安全性の高さを念頭に置いて設計し、並列処理や動的型付けを容易に記述できるなど、コーディングの楽しさを持つ開発言語だ。また、コンパイル速度に関しても評価が高い。バージョン1.7のポイントは、コンパイル時間とリンク時間の短縮とコード生成。コンパイラーが使うメモリー量を削減し、バージョン1.5.3と比較すると20～30パーセントの軽減を実現している。その背景にあるのがコンパイラーのバックエンドとなるSSA(静的単一代入)形式の存在。他のコンパイラと同じく生成時にデッドコードの削除や定数の畳み込み、レジスタ割り付けなど多くの最適化を行うことで、一般的な64ビット環境で5～35パーセントの高速化を実現した。また、ガベージコレクターの処理速度向上や、標準ライブラリの最適化、バイナリーサイズも20～30パーセントほど縮小している。阿久津良和(Cactus)Fordは2021年までに自動運転車を発売する ― そして量産されるその車は、ハンドルもブレーキもアクセルペダルもなく、人間ドライバーを必要としないレベル4フル仕様の自動運転機能を提供する。今日（米国時間8/17）カリフォルニア州パロアルトで行われた記者会見で発表した。これまで自動運転車の提供について一切発表してこなかったのは、発表レースに参加したくなかったからだとFordは語った。しかし、顧客体験と乗客の安全面に利益をもたらす自動運転車の発売は、同社にとって優先課題であることは強調した。「私たちはもはや自動車を作るだけの会社ではなく、モビリティーカンパニーでもある」とFordのCEO Mark Fieldsが記者会見で語った。同氏は自動運転サービスの開発を行う子会社、Ford Mobility Solutionsについて話した後、そう宣言した。Fordはシリコンバレー事業所の拡大についても、テクノロジーセンターの要員を300名に倍増し、パロアルトの事務所と研究所を拡張することを発表した。2021年までに自動運転車の量産を計画しているものの、Fordは5年の間にこれが個人の移動手段を置き換えるとは考えていない。むしろ、この種の車は主に都市部で公共機関を補完するために使用され、個人の自動車オーナーは、運転者支援機能を備えながらも最終的には人間が制御する車を今後も重視していくと同社は予想している。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）Spotifyは今朝（米国時間8月15日）、小さな子どものいる家族向けサービスの変更について発表した。今回の変更で子ども向けカテゴリーに語彙や言語学習に焦点をあてた新たなプレイリストが追加され、さらに曲の間に挿入されたボイスオーバーが、一緒に音楽を聞いている親と子どもの交流を促進する。同社によれば、子どもが生まれてから特に0〜3歳の期間に、（一緒に歌うことを含めて）音楽を聞かせることで、脳や言語機能の発達を促すことができる。Spotifyはこの考えに基いて「子どもと家族」セクションを一新し、特に乳児・幼児にフォーカスすることを決めた。新しい子ども向けプレイリストは、寝るときやお風呂の時間、車での移動といった日常生活に関する内容を中心に作られている。しかし、Spotify上にあるその他の選びぬかれたプレイリストと異なるのは、親子間の会話の促進を狙って曲間に挿入された、台詞や会話のきっかけとなるようなものの存在だ。例えば、「次はどんな曲がいいでしょうか？」と尋ねる台詞が再生され、それを聞いている親子に対して、寝る前に聞くようなゆったりして落ち着いた曲を一緒に選ぶよう勧めるのだ。その他にも、親子に間抜けなダンスを作らせたり、子どもがリズムに合わせてジャンプしたり、手を叩いたり、体をくねらせたり、足を踏み鳴らしたりするよう促す台詞が挿入されるかもしれない。また、赤ちゃん言葉の子どもと親の会話を促し、会話の最初のステップをとるよう提案するような台詞もあるかもしれない。たくさんの有名人がボイスオーバーを担当しており、Spotifyの発表によれば、FantasiaやSarah Michelle Gellar、Wiz Khalifa、Tyler Perry、Juanes、Diego Torres、Frankie J、Laurie Berkner、Busy Philipps、Ashley Williamsなどが参加している。また、準備されているプレイリストの内容も多岐に渡り、親が幼少期に聞いていたような「不朽の」名曲もあれば、Spotify上で他のリスナーに人気の最近の曲や、小さな子供だけでなく家庭で人気の曲も登録されている。なお、ボイスオーバーとプレイリストは英語とスペイン語に対応している。この新しい機能は、The Clinton FoundationとThe Opportunity Instituteの共同イニシアティブであるToo Small to Failに加え、Bezos Family FoundationのイニシアティブVroomより提供された研究結果に基いて、脳や言語機能の早期発達を促すために作られたとSpotifyは語る。Vroomは脳の発達に関する情報提供やプレイリスト内のアクティビティに関するアドバイスを行い、プレイリストの構築に携わった組織の名前は各プレイリストの情報内に記載されている。さらに現在Spotifyは、Univision、the GRAMMY Museum、VH1 Save the Music Foundation、Fatherly、The Bump、Carnegie Hall、Gerber、ZERO TO THREEといった団体と協力しながら、継続的に子ども向けテーマ別プレイリストの作成にあたっている。さらにSpotifyは、子ども向けカテゴリーのリニューアルを、同社にとって2つ目となる「社会貢献」イニシアティブに結びつけようとしている。イニシアティブの中でSpotifyは、Family Independence Initiativeとタッグを組み、プログラムのフィードバックを同社のネットワーク上の家族から集め、歌や音楽に関連したイベントを開催したい人に対して補助金を交付する予定だ。「子どもと家族」セクションの改訂以外にも、Spotifyはユーザーベースの拡大に向けた取り組みの一環として、最近数多くの微調整や新機能の追加を行っていた。例えば、今月Spotifyは初となるオリジナルビデオを発表した他、ゲームのサウンドトラックやその他の関連プレイリストを備えた新たなゲームセクションを追加していた。しかし、子ども向けセクションの一新で、Spotifyはより直接的にApple Musicに対抗しようとしている。というのも、SpotifyはAppleの「Frozen Radio」や「Lullabies」のように家族で楽しめるプレイリストを用意するだけではなく、子どもの早期学習に関連したコンテンツを提供しようとしているのだ。新しい「子どもと家族」セクションにはspotify.com/singからアクセスできる。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）家の中に素敵な植物があるといいなとは誰もが思うところ。しかし1年中、植物を健康に保てるような余裕のある人はほとんどいないだろう。気温や湿度をうまく調整することや出張や休暇のことも考えると育てられる植物の種類は限られてくる。そこで登場するのがGrow Boxだ。Appleの元エンジニアのAndrew Pletenetskyyが開発したGrow Boxは、6フィート（約183センチ）の箱で、観葉植物や室内用の野菜苗から（お待ちかね！）大麻まで、植物を育てる全工程を自動化することができる。7Sensorsの最初のプロダクトがGrow Boxであり、彼らは長らくプロタイプの制作に取組んでいる。既に、ピーマンや大麻（本当に！）などの育成に成功している。Grow Boxはアプリと連携しているため、ユーザーは箱の中で育てる植物を指定できる。そこから先はGrow Boxがすべての作業を行う。もちろん、園芸の達人ならGrow Box内の環境を細かく設定して、好みの植物で実験することもできる。Grow Boxは日照スケジュール、湿度、気温や気流といった環境要因を管理する。さらにGrow Boxは持続可能な製品として、光エネルギーを有効利用する反射板を備える。 7Sensorsによれば、Grow Boxは電球1個分と同じエネルギーで植物を育てることができるという。そうは言っても、一体どれくらいの人が整った美しい家よりも自動で育てられた新鮮な植物を選ぶのか興味のあるところだ。Grow Boxが醜いというわけではない。ただかなり大きいため、部屋に入る誰の目にも留まるだろう。自動化した家庭用のグリーンハウスを製造する試みは、もちろんこれが初めてのことではない。例えば、LeafはTechCrunchが主催するDisrupt Battlefieldに出場した企業で、大麻の栽培者向けに電源につなぐだけで植物が育つプロダクトを提供している。一方のEdnは、人がほとんど手をかけずにハーブ、野菜や果物を自動で育てることを意図した壁掛けガーデンだ。Leafはまだ販売を開始していないが、Ednは最近、499ドルで販売を開始した。現時点でGrow Box1台あたりの値段は分かっていない。しかし、同社はKickstarterでのクラウドファンディングを間もなく開始する予定だ。最新情報を入手次第、報告していく。[原文へ]（翻訳：Maki Itoi）米Microsoftのテリーマイヤーソン上級副社長は8月16日（現地時間）、米Intelの開発者会議「Intel Developer Forum（IDF） 2016」の基調講演に登壇し、Mixed Reality（複合現実、以下「MR」）技術でのIntelとの提携について発表した。IDF 2016に登壇したMicrosoftのテリー・マイヤーソン上級副社長この提携により、MRレディなPCおよびHMDのスペックを定義し、ハードウェアパートナーが広範な製品を開発できるようにする。IntelはIDFで、独自のMR HMD「Project Alloy」を発表している（別記事）。また、来春予定している「Windows 10」のアップデート（コードネーム：Redstone 2）で、同社のMR HMD「HoloLens」に搭載する“ホログラフィック”技術「Windows Holographic」のシェルを追加すると発表した。これにより、Windows 10搭載PCに接続して使うサードパーティー製HMD（米Oculus VRの「Oculus Rift」や台湾HTCの「HTC Vive」など）でもHoloLensのように3Dアプリや2Dアプリのマルチタスク操作が可能になるとしている（記事末の動画を参照のこと）。Windows holographicでのマルチタスク操作Microsoftは6月、Windows HolographicをHTCやIntelを含む多数のサードパーティーメーカーに提供すると発表している。同社は今秋に中国の深センと台湾の台北で開催予定のWinHEC（Windows Hardware Engineering Conference）で、サードパーティー向けのWindows Holographic関連のセッションを開催する計画だ。無償アップグレード期間は終了したので、GWXアプリからはアップグレードできない監視報告 
 Windows 10へのアップグレードから元のOSに戻せる期間が10日間に短縮Windows 7／8.1から10への無償アップグレードが先月末で終了しているが、それまでに一度でもアップグレードしたことがあるなら、現在でもインストールメディアを利用してWindows 10にできる。とは言え、Windows 10にした後、何らかの不具合が出た場合など、元のOSの環境に戻したくなるケースもあるだろう。そんな時、「設定」の「更新とセキュリティ」→「回復」で「Windows 7/8.1に戻す」という機能が用意されている。マイクロソフトのサイトからダウンロードしたツールでインストールメディアを作成できる以前は1ヵ月間利用でき、その間なら手軽に元の環境に戻すことができた。しかしAnniversary Update以降仕様が変わり、現在はこの機能が利用できるのは、アップグレードしてから10日間に短縮されている。絶対に必要なアプリや周辺機器があるなら、アップグレード後すぐにテストすることをオススメする。Windows 7から10にアップグレードしたPC。「設定」から元に戻すことができるが、期限が10日間になっているのがわかるただし、ディスククリーンアップでストレージの空き容量を増やしたり、新しいユーザーアカウントを作成したり、「windows.old」フォルダーを削除したりしていると戻せなくなる。アップグレード時にストレージの空き容量が足りず、外付けのHDDやUSBメモリーを利用した場合は、元に戻す際にも必要になるので準備しておこう。これでズバッと解決！アップグレードしたWindows 10から元のOSに簡単に戻せる期間が1ヵ月間から10日間に短縮。元に戻したいなら、10日以内に作業しようWindows 10探偵団は毎週、月・水の午前9:00、日曜日の12:00に更新します。お楽しみに！■関連サイトWindows Insider Program日本マイクロソフトThreatpost - The First Stop For Security News8月12日(米国時間)、Threatpostに掲載された記事「Simple Car Hack Open Millions Wireless Key Systems｜Threatpost｜The first stop for security news」が、自動車の電子ロックを解除する新しい方法が研究者から発表されたと伝えた。アンロックに必要になるデバイスは廉価にそろえることができるほか、影響は数百万台に上ると見られており注意が必要。近年、電子機能の搭載が進む自動車はサイバー攻撃の対象として研究が進んでおり、これまでにさまざまな脆弱性が指摘されている。研究者らはアンロックを実施するための詳細情報の公開を控えているが、ソフトウェア無線(SDRs: HackRF、USRP、rtl-sdr DVB-T USB)およびRFモジュールなどの複数のデバイスを組み合わせた装置を使って電子鍵データの窃取やジャミングを実施できたとしている。さらに、そうしたデバイスの費用は40米ドルほど(4000円ほど)しかかかっていないとも指摘している。オースティンで開催されるUSENIX Security Symposiumでの発表が予定されており、その際に詳細が明らかにされると見られる。アンロックには既知の脆弱性が使われており、今回の発表は廉価なデバイスでこうした脆弱性を現実として悪用可能であることを示したものとなる。ロックした状態にもかかわらず盗難された自動車に、この手法による攻撃が行われた可能性があるとされており注意が必要。より新しいモデルには対象の脆弱性は含まれていないと説明されているが、サイバー攻撃は常に新たな手法が開発される傾向がある。今後もメーカーなどが発表する情報に注目するとともに、必要に応じてアップデートを適用することが望まれる。スマートフォンは、携帯電話とコンピュータ両方の顔を持ちます。ですから、スペック表を見れば専門用語のオンパレード……これではおいそれと比較できません。このコーナーでは、そんなスマートフォン関連の用語をやさしく解説します。今回は「コア数」についてです。＊＊＊スマートフォンにかぎらず、パソコンなど汎用的な演算能力を持つコンピュータには中央演算装置(CPU)が搭載されています。その中心部分が「コア」であり、複数のコア(メニーコア)を搭載することで処理性能を高めることが現在のCPU設計におけるトレンドとなっています。かつてのCPUは、コアの性能を向上させる -- 処理速度は1秒間に刻む信号(クロック)の数を意味するクロック周波数の高さに比例する -- ことが設計上重視されていました。しかし、クロックを上げると処理性能が向上する反面発熱量が増大し、ファンの位置など放熱設計が複雑化するため、スマートフォンのような薄さと軽さが重視されるデバイスに最適とはいえません。そこで、複数のコアを搭載し並列処理を進めることで性能向上を図る、メニーコア型CPUが主流となってきました。メニーコアに最適化されたOS/アプリを用意すれば、処理を複数のコア間で分担/並行処理し、高いパフォーマンスを発揮することができます。現在、スマートフォンやパソコン向けのCPUでは、1コア(シングルコア)よりは2コア(デュアルコア)、3コア(トリプルコア)、4コア(クアッドコア)、8コア(オクタコア)……とコア数の増加により性能向上を図ることが主流です。コア数は処理性能に正比例しませんが、最近のOS/アプリはメニーコアへの最適化が進められているため、コア数の多さが性能の高さにつながることは確かです。なお、4コア以上は多角形から名前をとることが通例となっています。いまのところ採用するスマートフォンは存在しませんが、将来はデカコア(10角形=デカゴン)、ドデカコア(12角形=ドデカゴン)、ヘキサデカコア(16角形=ヘキサデカゴン)といったメニーコアCPUが登場するかもしれません。Quallcomm Snapdragonのように、スマートフォン向けSoC/CPUはメニーコア化が進んでいます(写真はイメージです)遊び心満載のトースターがクラウドファンディングサイトKickstarterに登場した。専用アプリに描いた絵をそのままパンに焼ける「Toasteroid」。スマイルマークのような絵文字風のアイコンから手書きのものまで“描く”ことができ、朝食に使えば1日を楽しくスタートさせることができそうだ。・焼き目の濃淡の調整もToasteroidはスマホとBluetoothで連携する。使うには、まずアプリ（iOS、Android）で絵を創作。用意されたテンプレートの中から選んでもいいし、オリジナルを描いてもいい。次にパンに焼き目をどれくらいつけるかをアプリのスライダーで設定し、パンをToasteroidにはさんでトースト開始。しばらくすると、絵が描かれたパンがポンっとでてくる。・メッセージをお届け!絵が描けるだけでも面白いが、Toasteroidではメッセージや天気予報までも焼きつけられるというユニークさも。例えば、メッセージ機能を使って、離れて住む家族のトーストに朝のあいさつや、愛情たっぷりの絵を届けることも可能だ。朝は「1日が始まる…」とブルーだったりするもの。そんな時こんなトースターで焼いたパンを朝食でとれば、なんだかそれだけでハッピーな気分になりそう。ただし、絵を描いたりする分、余計に時間がかかるのは避けられないので遅刻だけは気をつけたい。Toasteroidは現在Kickstarterで85ドル（約8500円）の出資で入手でき、出資期限は9月19日となっている。Toasteroid/Kickstarterhttps://ksr-video.imgix.net/projects/2559918/video-691420-h264_high.mp4干ばつに苦しむアフリカの農家を助けようと、南アフリカの女子高生が、ほとんどお金のかからない材料を作って、水を長時間保持できる合成ポリマー(吸水性ハイドロゲル)を開発することに成功しました。この女子高生はポリマーの実用化に向けてGoogleのバックアップを受ける事が決まっています。Schoolgirl's invention solves drought crisis? - CNN.comhttp://edition.cnn.com/2016/08/09/africa/orange-drought-kiara-nirghin/合成ポリマー「super absorbent polymer(SAP)」の開発に成功したのは、南アフリカ・ヨハネスブルグの高校に通う16歳のキアラ・ニルギンさん。ニルギンさんの開発したSAPがどのようなポリマーなのかは以下のムービーを見れば一発で分かります。Google Science Fair 2016 - YouTubeグラスに入った粉末状の物質が、SAPを合成する素材。主な原材料は、みかんの皮とアボカドの皮という廃棄処分が予定されているもので、原材料のコストはほぼゼロという大きな特長を持ちます。グラスに水を注ぐと……ポリマー素材が水に溶け始めました。スプーンでかき混ぜてしばらく待つと……こんな感じでジェル状になりました。SAPは重量比で100倍の水を保持することが可能なので、水をSAPに保持させた状態で使うことで水使用量を削減することができ、干ばつ対策になると期待されています。アフリカでは干ばつが作物に与える被害は甚大で、世界中から支援金が送られていますが、根本的な解決策はなく、干ばつ対策は慢性的な重大事となっています。ニルギンさんの考案するSAPはみかんの皮やアボカドの皮といういずれも廃棄されるもので、自然に害を与える心配のない材料から製造できる点で、実用化の見込みは十分ありそうです。ワシントン州立大学で吸水性ハイドロゲルの研究をするジンウェン・チャン博士は、「私はSAPが上手く機能すると考えています。廃棄物を使って低コストで大量生産できるSAPには、間違いなくさらに調査する価値があります」と述べ、ニルギンさんの研究を高く評価しています。このSAPのアイデアは、Googleサイエンスフェアでコミュニティインパクト賞を受賞しており、今後、ニルギンさんにはGoogleからSAPの研究開発を支援するメンターが付けられる予定で、SAPの実用化に向けた研究が一層進むと考えられます。ニルギンさんはアフリカ全土で大きな問題となっている干ばつ対策をSAPで実現した後には、乱獲によって絶滅の危機に瀕している動物の皮を特殊な染料で染めて商品価値をなくすことで、ハンターから狙われるリスクを減らすなどのアイデアがあるそうで、科学者として大きく羽ばたいていくことが期待できそうです。掲載：M-ON! Pressスマホの予備バッテリーやケーブルを忘れて、悔しい思いをしなくてすみそうですスマホの充電が切れたのでモバイルバッテリーで充電しようとしたら、バッテリーを家に忘れていたり、バッテリーに充電されたなかったり、あるいはバッテリーはあるのにケーブルを持ってなかったりといった経験、誰でも一度はありますよね？そんな非常事態を回避してくれるのが、財布や定期入れにも入っちゃう、カード型のスマホ充電用極薄バッテリー『LIFE CARD』です。【詳細】他の写真はこちらクレカよりも少し小さく、カード3枚分の薄さそのサイズはクレジットカードより少し小さめの85mm×53mm、厚みは3.95mmとクレジットカード3枚分程度の極薄タイプなので、財布のカードポケットや定期入れに入れておけるんです。バッテリー容量は1500mAhと少なめですが、普段もう少し容量の大きめのモバイルバッテリーを使い、バッテリーやケーブルを忘れてしまった場合などの非常事態のときに財布から『LIFE CARD』を取り出す、という使い方が良さそうですね。なお、本製品での充電目安としては、iPhone 6を約65％、iPhone 6 Plusなら約40％の充電が可能なんだそうです。「Lightning版（MFi認証済）」と「microUSB版」の2タイプまた、本体には充電用ケーブルが収納されているので、別途ケーブルを持ち歩く必要がないんです！さらに、『LIFE CARD』には、iPhone・iPad用の「Lightning版」と、Android用の「microUSB版」の2タイプが用意されていて、Lightning版はアップルのMFi認証を取得しているため、iOSをアップデートしたあとも使えなくなることもなく安心して利用できます。ちなみに『LIFE CARD』自体を充電するにはmicroUSBケーブルが必要です。今年のCESでイノベーションアワードを受賞なお、『LIFE CARD』は、オーストラリアの会社・PlusUs（プラスアス）によって開発され、今年1月、米国ラスベガスで開催された「CES 2016」において、イノベーションアワードを受賞し世界中から注目を浴びた製品なんです。一般販売予定価格は4980円ですが、このたび、「CAMPFIRE（キャンプファイヤー）」のプロジェクトページにおいて、国内での一般発売に先駆け、割引価格で入手可能な先行予約プロジェクトを開始しました。本稿執筆時点（2016年8月16日 14:30）では、35%オフの3800円コースが75個残っています。なお、発送予定は2016年10月となっています。モバイルバッテリーを忘れやい人、モバイルバッテリーを充電し忘れてしまう人、あるいは充電ケーブルを忘れてしまう人は財布の中に忍ばせておいてはいかがですか？ただし『LIFE CARD』自体のバッテリー状態のチェックもお忘れなく。文／吉野ヤタロー関連サイト『LIFE CARD』プロジェクトページ（CAMPFIRE）ユピテルは、最大電波到達距離1万2000mを実現した高性能エンジンスターター「VE-E8800st」を発売した。VE-E8800stは、920MHz帯を用いたLoRa無線技術を業界初採用。スペクトラム拡散方式の原理を用いた新しい変調方式で、従来の429MHz帯より約4倍の通信距離を実現した。最大電波到達距離1万2000m、最大実用通信距離2000mを達成した。エンジンの始動やドアロック操作の完了、車室内温度など、液晶グラフィック、音階ブザー（ドレミ音）でアンサーバック。液晶バックライトは7色から選択できる。リモコンはステップカットを採用したスタイリッシュな外観としたほか、別売アダプターにより、イモビライザー装着車への取付けにも対応する。価格はオープン。米Intelは8月16日（現地時間）、サンフランシスコで開催中の開発者会議「Intel Developer Forum（IDF） 2016」において、外部センサーやPCとの接続コードを必要としないスタンドアロンのVR／AR HMD、「Project Alloy」を発表した。AlloyのHMDを披露するブライアン・クルザニッチCEOハードウェアとAPIを開発者やパートナーに販売し、2017年にはAlloyの技術を採用する製品の登場を見込む。同社の3D深度センサー技術「RealSense」搭載カメラを搭載するので、「Oculus Rift」などのように部屋に設置する外部センサーや手に持つコントローラーを必要としない。また、米Microsoftの「HoloLens」同様にHMD内にプロセッサを搭載するため、PCやゲーム端末などに接続する必要もない。Project AlloyのHMDProject AlloyはAR（拡張現実）対応で、ユーザーの周囲のリアルな世界とVR（仮想現実）世界を融合（merge）することから、Intelは「Merged Reality」と呼ぶ（Microsoftは「Mixed Reality」）。ブライアン・クルザニッチCEOは自身のMediumで、Merged Realityでは、実物のテニスラケットを持って（仮想の）ウィンブルドンでテニスの試合に出場し、（現実の）室内の家具などをラケットで叩いてしまうことなく、プレイできると説明した。その他、オーケストラでピアノとチェロを同時に演奏したり、システィナ礼拝堂で最後の審判のフレスコ画を鑑賞したりできると語った。IDF 2016ではMicrosoftのテリー・マイヤーソン上級副社長が登壇し、WindowsベースのVR／ARコンテンツをAlloyのようなIntelベースのハードウェアで体験できるよう最適化すると発表した。米Microsoftは8月16日(現地時間)、Windows 10 Mobileの大型アップデート「Windows 10 Mobile Anniversary Update」のロールアウトを開始したことを発表した。8月2日にロールアウト開始になったPC向けのThe Anniversary Updateほど大きなアップデートではないものの、ロック画面のカメラボタン、設定の改善、CortanaやEdgeの強化など数多くの新機能と改善・強化を追加する。その中には新しいSkype Previewも含まれる。ユニバーサルWindowsプラットフォームの長所を活かせる新デザインで、様々なデバイスで使用されるコミュニケーションツールとして進化しており、またWindows 10との統合も向上している。10代の若者、特に若い女性にプログラミングへの興味を持たせるという課題には、近年幾多の企業や団体が取り組んできた。しかし、Vidcodeと呼ばれる最近誕生したスタートアップは、違ったアプローチでこの課題を解決しようとしている。Vidcodeは、プログラミングの基礎を教えることに特化したオンラインコースの代わりに、Instagram風フィルターや、ミーム、Snapchatのジオフィルターなど若者が実際に興味を持っているものを作るための知識を提供することで彼らにアピールしているのだ。さらに今回、SnapchatがVidcodeの取り組みにパートナーとして加わることになった。Vidcodeは、水曜日からSnapchatジオフィルターコンテストを開催予定で、選ばれた作品は実際にSnapchat上にアップロードされ、全てのSnapchatユーザーがそのフィルターを使えるようになる。同社によれば、参加者は1ヶ月間でオリジナルフィルターを作成しなければならない。Vidcodeの設立以前は大学院でコンピューターサイエンスの研究をしていた、共同設立者兼CEOであるAlexandra Diraclesは、「ティーンエイジャーにとって、Snapchatユーザーのような大規模のオーディエンスに対して何かをつくる機会を持つというのは素晴らしいことですし、彼女たちにとって大きな意味を持っています」と説明する。Leandra TejedorとMelissa Halfonによって共同設立されたVidcodeは、元々ふたりの出会いの場でもある、2014年のはじめに行われたStartup Weekendハッカソンのプロジェクトとして誕生した。結果的に彼女たちはコンテストで優勝し、自分たちのアイディアが即座に認められただけでなく、優勝がプロジェクトに取り組み続けるための励みとなった。このプロジェクトについてDiraclesは、「私は、自分のSTEM分野やプログラミングへの愛を利用して、もっと多くの女の子がこの分野に興味を持てるような方法をみつけられないかと考えていました」と言う。Vidcodeはハッカソンから1年後に正式な形でローンチされ、製品開発のための資金調達キャンペーンをKickstarter上で実施した。さらにDiraclesは「私たちはコーディングとティーンエイジャーの日常的な趣味を結びつけようとしていて、今で言えば、ビデオフィルターやInstagram、Snapchatなどがこれにあたります。Vidcodeでは、このようなテクノロジーの作り方やコーディングを使った改良の仕方を紹介しています」と語る。現在Vidcodeは、Codeacademyのようなオンラインの自習用コースを提供している。生徒は1つ45分程度のレッスンを進めながら、オンラインコードエディターで実際にコーディングを行うことができる。しかし、Vidcodeの特徴はスクリーンの右側に設置されているメディアライブラリーの存在で、生徒はここに自分の写真やビデオをアップロードすることができる。この機能を使うことで、生徒は自分自身のメディアを使うことができ、勉強をより身近なものに感じられるのだ。また、各レッスンは必要に応じて繰り返すことができるため、学生は自分のペースで勉強を進められる。昨年ローンチされたオンラインコースのほか、最近では教室でVidcodeのサービスを使うための教師用ツールも導入され、年単位での契約が可能だ。今ではアメリカの5000もの学校でVidcodeのソフトが利用されており、プラットフォーム上には10万人の生徒が登録している。同社によれば、生徒は週に2つから3つのプロジェクトを完了させている。Vidcodeのこれまでのデータを見れば、ティーンエイジャーの好きなものを使ってコーディングに興味を持たせるというアイディアが機能していることが分かる。ポケモンGOの人気をうけ、Vidcodeが1週間ちょっと前にARゲームの作り方について学べるコースを開設したところ、1週間のうちに5000ものプロジェクトが作成されていた。また、SnapchatはVidcodeにとって数あるパートナーの1社に過ぎない。同社は、Girl Scouts of Greater New Yorkと共同でミドルスクール用のコーディングプログラムの作成にあたっているほか、Intel EducationやAmy Poehler’s Smart Girlsといった組織とも協業を行っている。さらにDiraclesは、現在彼女たちがFacebookとVR教育に関する話をし始めたところだと付け加えた。7人のフルタイムスタッフで構成されるVidcodeは、今夏Y Combinatorに参加予定で、Kickstarterキャンペーン後には小規模エンジェルラウンドで資金調達を行った。Snapchatコンテストは水曜日からこちらで開催予定。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）ツムツムのキャラクターたちのiPhoneカバー☆ディズニーのキャラクターたちが、可愛いツムツムになった大人気のスマホゲーム「ディズニーツムツム」。誰もが一度はプレイしたことがあるのではないでしょうか。ツムツム人気はゲームだけにとどまらず、公式サイトではツムツムのぬいぐるみが販売されています。おなじみのミッキー＆フレンズから、最新作のズートピアやファインディング・ドリーまで。そんな大人気のツムツムのキャラクターたちが、iPhoneカバーになって登場です。販売しているのは、各種キャラクターグッズを扱う通販サイト「ラナタウン」です。iPhone 6sとiPhone 6の両方に対応したカバーは全部で5種類。どれも透明な部分があり、iPhone本体のカラーを楽しめる造りになっています。もちろん、カメラやボタンの部分は空いているので、カバーをしたまま操作できますよ。iPhone 6sに対応した最新の第2弾だけでなく、iPhone 6のみ対応の第1弾も引き続き発売中です。こちらは全3種類。お手持ちのiPhoneがiPhone 6の場合、こちらのデザインも選択肢に入りそうですね。モバイルバッテリーも可愛くて便利「ラナタウン」ではツムツムのモバイルバッテリーも発売しています。モバイルバッテリーとは、簡単に言えば充電器ですね。あらかじめモバイルバッテリーを充電しておけば、iPhone本体の充電がなくなっても、モバイルバッテリーからiPhone本体に充電をすることができます。スマホの充電がまる1日もたない方や、外出が多くてなかなか充電できない方に、オススメのアイテムです。もちろん最近大ブームの、お外でプレイするあのゲームにもオススメですよ。こちらは人気商品のため、本記事の執筆時点で2種類のうち1種類がすでに品切れでした。しかし、再入荷した際にメールを送信してくれるサービスがあるのは、とても親切ですよね。もちろん、再入荷が保証される訳ではないので、その点は注意しておきましょう。可愛いツムツムグッズを使って、あなたのスマホライフをより楽しみませんか。（画像はイメージです）【参考】※カスタムカバー iPhone 6s/6 ディズニー ツムツムhttp://www.runatown.com/shopdetail/000000005589/ct829/page1/order/※カスタムカバー iPhone 6 ディズニー ツムツムhttp://www.runatown.com/shopdetail/000000005045/ct829/page1/order/※ENERGY Pocket（モバイルバッテリー）6000mAh ディズニー ツムツムhttp://www.runatown.com/shopdetail/000000005046/ct829/page1/order/実績ある心理カウンセラーが監修「長い文章を読んだり、質問がたくさん出てきて時間がかかったりする診断アプリはちょっと」と思っているそこのアナタ、今回は通勤電車を待つ間にできる診断アプリをご紹介します。2012年11月30日にリリースされた「心理メーカー」は、「毎朝3分間ココロチェック」というサブタイトルでもわかる通り、短時間でサクサク心理テストができる診断アプリ。1万時間のカウンセリング実績を持ち、作家としても活躍する心理カウンセラーの晴香葉子先生が監修した本格的な心理系アプリでもあります。【心理メーカー（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/shinrimaker/id576956155その日のアナタにピッタリの言葉が届く！質問の文章も短く、回答も「ハイ」か「イイエ」で答えるものがほとんどなのでテンポよく診断を進めることが可能。24個の質問すべてに回答すると、今日のアナタの心理状態を一言で表現するキーワードと、アナタの「心の反応」を文字で表した図が表示されます。さらに「今日の一言」をタップすると、世界の偉人からの「アナタに送る言葉」を読むことができます。診断結果はFacebookに投稿可能。「アナタに送る言葉」はリストとして記録されるので、あとから読み返すこともできます。【心理メーカー（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/shinrimaker/id576956155やはり火星に小人はいるのかもしれない。これまでにもトカナは、火星に小人（小型エイリアン？）が居住している可能性をたびたびお伝えしてきたが、ついに彼らの存在を裏付ける証拠が発見されたとの情報が入ってきた。火星探査機「キュリオシティ」が撮影した画像に、なんと、小人用と思わしき小型のゲートが写り込んだというのだ。火星に小人の文明が存在した決定的な物証として、世界中のUFOコミュニティに衝撃が走っている。これまでに発見された火星在住の小人のサイズはまちまちだが、おおむね3cm~15cmほどにおさまるため、住居もそれに見合った小型サイズであると予想されてきた。今回発見された“ゲート”も縦15cm横7cmと見積もられている、シルバニアファミリーサイズの小ささだ。このように、このゲートがこれまでに発見された小人たちに丁度良いサイズであるため、火星にかつて文明があった証拠と見る人々もいる。世界的に著名なUFO研究家スコット・ウェアリング氏もその1人だ。「かつて火星が小型の知的生命体によって支配されていた決定的な証拠だ」（ウェアリング氏）「ただの岩だという人もいるかもしれないが、これから数十年後には宇宙人が作ったと認めるようになるだろう」（同）そもそも、火星には岩石が豊富にある。これを建築に使わない手はない。材料が岩であることから即座に自然物と結論することはできないはずだ。ウェアリング氏がいうように、宇宙人による建築物と見ることも不可能ではないだろう。さて、それでは小人用小型ゲートをご覧頂こう。まずはNASAが公開しているRaw画像から。間違い探しのようで恐縮だが、じっくり眺めて頂ければ、この写真でもハッキリと「ゲート」らしきものが確認できる。縦15cm横7cmの物体をこれほど鮮明に写す「キュリオシティ」搭載カメラの精度には感嘆するばかりだ。それでは拡大してみよう。もはや「門」や「ゲート」以外呼びようがないではないか！　やはり、地球文明のルーツは火星にあったのかもしれない。宇宙人とも関わりがあったと見られているペルー・マチュピチュ遺跡の門と比較してみよう。ご覧のように同じく岩石で組み上げられていることもあり、火星の門と著しい類似が認められる。もしかしたら、インカ文明の人々は火星人に門の建造方法を教わったのかもしれない。また、今回発見されたのは「ゲート」だけだが、かつて火星に文明が存在していたとするなら、他にも住宅や城のようなものがあったはずだ。将来それらが発見されるにつれ、本格的に地球文明が火星起源であることが証明されていくかもしれない。今後も火星から目が離せない。（編集部）参考：「UFO Sightings Daily」、ほか掲載：M-ON! Press【連載企画】 Windows 10を便利に使う秘技【詳細】他の写真はこちらその名の通り、「Windows 10」を快適に使うためのコツをお届けしていく連載企画。あなたのかゆいところに手が届く“秘技”があるはず！ 知ってると自慢できるかも!?ソフトウエアキーボードを実キーボードレイアウトで使うには？タッチ操作で文字入力ができる「タッチキーボード」は、タブレットPCの操作に必須の機能。しかし、タッチで文字入力がしやすいよう、実際のキーボードとは違う独自のレイアウトとなっているため、これに違和感を覚える人も少なくありません。もちろん、左右に分かれたキーボードや、手書き入力に対応するなど、別のレイアウトへと変更もできますが、やはりキーボード入力に慣れた身としては、実際のキーボードレイアウトで使いたくなります。実は、タッチキーボードを実際のキーボードと同じレイアウトへと変更する項目は最初からあるのですが、グレーアウトしていて変更できないようになっています。▲タッチキーボードの右下、設定のメニューを開いても、一番右のレイアウトがグレーアウトしています。そこで、この設定を解除し、通常のキーボードレイアウトを選べるようにしてあげましょう。解除といってもレジストリをいじるなどの難しいことは必要なく、「設定」の「デバイス」にある「入力」から変更できます。▲「設定」の「デバイス」から「入力」を選択し、「ハードウェアキーボードに準拠したレイアウトをタッチキーボードオプションとして追加する」を「オン」に変更します。これだけです。▲すると、先ほどまでグレーアウトしていた一番右のレイアウトが選択可能になっているハズです。▲このレイアウトを選ぶと、WindowsキーやAltキー、変換などのキーを含む一般的なキーボードのレイアウトへと変更されます。アプリのショートカットキーなども利用できるため、操作性はかなり改善されます。とはいえ、縦画面ではひとつひとつのキーが小さくなってしまうため、逆に使いづらくなることも。シーンに合わせて、使いやすいレイアウトを選びましょう。関連記事Windows 10を便利に使う秘技・連載まとめページすべての動画・画像がある記事はこちらタブレット・スタンドとして使えるモバイルバッテリー「モバイルUSBチャージスタンド」をテックウィンドが発売する。容量は1万400mAh。2つのUSBポートを備えており、片方はタブレット向けの5V/2.1A、もう片方はスマートフォン向けの5V/1A。最大2台を同時に充電できる。サイクル寿命は500回。普段は小さくおりたたんで持ち運びができ、広げると角度を自由に調整でき、タブレットやスマートフォンのスタンドとして便利だ。本体下部に組み込んだバッテリーの重さが、スタンドとしての安定性を高めているという。全体の質量は約390g。2つの関節を工夫し、利用シーンにあった使い方ができる。例えばタブレットを斜めに寝かせて、ソフトウエアキーボードの入力がしやすくなる。これに加え、暗い場所などを照らせるようLEDライトを搭載する。本体サイズは135×97.3×28.4mm。希望小売価格は4,800円（税別）。すべての動画・画像がある記事はこちら株式会社フィスコザインエレクトロニクス＜6769＞は16日、ZMPフォーラムにて、800万画素のカメラ映像を圧縮せずに1対のペア線のみでリアルタイム伝送できる超高速伝送技術を紹介することを発表した。最近の自動運転や先進運転支援システム、電子ミラーシステムなどでカメラの解像度が向上するトレンドに対応するもの。同社は既に、車載情報伝送用LSI製品やフルHDの解像度に対応した車載液晶ディスプレイ用の表示制御用LSI製品などを車載市場に投入しており、国産車やドイツ車での純正品に採用される事例も出ている。今回ZMPフォーラムで紹介する技術は、同社の最新の車載高速伝送用LSIの4倍の伝送スピードを実現したことにより、伝送時に必要となるケーブル本数を抜本的に削減することができるという。車載カメラの市場は今後急速に伸びていくトレンドが見込まれており、同社はこうした潮流に積極的に対応していく方針である。＜TN＞銀座交通デザイン社は、貼るだけで多言語対応できるサイン専用バーコード「XPANDコード」を開発、8月16日よりベータ版としてサービスを開始した。銀座交通デザイン社は、東京メトロの新型行先案内表示器をはじめ、鉄道や交通向けのデザインに数多く携わってきたデザイン会社。訪日外国人の増加に伴う、案内表示や標識の多言語化対応への解決策を模索し、数年前より、バーコードとスマートフォンを連携させた新サービスの開発を進めてきた。今回開発した「XPANDコード」は、貼るだけでサインを多言語化できることが大きな特徴。サインに貼られたXPANDコードをスマートフォンで読み取ると、最大100か国語以上の母国語でサインの内容を表示するほか、列車の停車駅、地域の紹介動画、クーポンの表示など、より便利な情報を提供できる。XPANDコードはIllustratorデータとして原稿に貼り込むことができるほか、XPANDコードだけを出力してサインに後付けすることもできる。デザインは、サインの中に配置しやすい横長デザインとし、配色や縦横サイズの調整にも対応する。また、施設などで広く使われることを目指し、オープンな規格・技術をベースに開発。専用アプリのインストールが不要なウェブアプリ方式を採用することで、多言語表示にとどまらず、列車の停車駅やバスの接近表示案内など、サインをより便利にするさまざまな機能をさまざまな事業者が提供できる仕様となっている。アプリをダウンロードすることによって無限に楽しみが広がるスマホには、多くの機能が追加出来るのはご存知の通りだが、なんと今度はトーストの焼き目をコントロールするためのアプリとトースターが登場した。2016年8月現在、クラウドファンディングサービス「Kickstarter（キックスターター）」で支援募集中のそのトースターの名前は『トースターロイド』だ。この製品、なんとトーストにメッセージや絵を焼き付けられる優れものなのである。・天気予報の焼き付けも可能トースターロイドの使い方はとっても簡単。スマホにダウンロードした専用アプリで絵を描いて送信すれば、トースターロイド内部の特殊なヒーターが専用アプリに描いた内容をトーストに焼きつけてくれるのだそう。さらには、トーストに焼き付けられる内容は絵だけにとどまらず、送られてきたメッセージやその日の天気予報なども可能となっており、焼き色の濃さまでアプリでコントロールが可能とのことだ。・トーストの焼き上がりが楽しみになりそう製品紹介の動画を見ると、実際にスマホに表示されたメッセージや天気予報がトーストの表面に焼き付けられている様子を見ることが出来る。しかし、スマホの画面で内容を確認出来るのであれば、わざわざ時間をかけて焼き付ける必要もなさそうな気がするが……しかし確かにトーストを焼くのが毎回楽しみになりそうだ。・入手する為に必要な出資額は約6783円からそれはさておき、このトースターを入手する為に必要な出資額は、ミニサイズが約6783円（65ドル）、普通サイズが約8870円（85ドル）となっており、もし市販された場合には約1万7637円（169ドル）になる予定だという。専用アプリを使うことで食パンに何でも描けてしまうというこのスマートトースター。子供が喜ぶのはもちろんのこと、使い始めると大人もハマってしまうかもしれないぞ。気になる方は、ぜひKickstarterの製品ページをご確認いただきたい。参照元：YouTube、Kickstarter「Toasteroid」（英語）執筆：K.ナガハシ▼「トースターロイド」の解説動画がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから急なバッテリー切れを解決テックウインドは、タブレットスタンド型充電器「モバイルUSBチャージスタンド」を2016年8月18日に発売する。モバイルUSBチャージスタンドの本体底面に、急なバッテリー切れにも対応できる10,400mAhの大容量バッテリーを搭載。大容量のモバイルバッテリーという機能に加え、安定性の高いスタンドとしても活用できる1台2役の製品となっている。タブレット向けの5V／2.1A、スマートフォン向けの5V／1Aの2つのUSBポートを搭載。それぞれ同時に給電することもできる。自分の好きな角度に自由に調整できる可変型。また、固定ネジを強く締めると、角度を固定させることもできる。さらに、2つの関節を調整することで様々なスタイルで利用可能。折りたたむと持ち運びも便利なコンパクトサイズになる。LEDライトを搭載しているので、暗い場所などを明るく照らす。価格(税別)は4800円。＜J-CASTトレンド＞おはようございます!@kamiappです。水曜日のセール情報、本日のイチオシは「スタート・ランニングPRO」[￥240 → 無料]、ウォーキング＆ジョギングのトレーニングアプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。スタート・ランニングPRO週3回30分毎のトレーニング（ウォーキング＆ジョギング）スケジュールができるフィットネスアプリ。運動不足にぜひ。アンデッドファクトリー ： ゾンビ・パンデミックゾンビを生み出し、生きている人間を襲わせるゾンビ・パンデミックゲーム！ありがちなゾンビ退治ゲームとは逆側の立ち位置がおもしろいwGrisly家の邸宅の秘密（ユニバーサルアプリ）美しいグラフィックが魅力的のアドベンチャーゲーム。ヒントもあるのでサクサクと進められますよ。プラベート計算器（ユニバーサルアプリ）ビデオ、ドキュメント、ノート、連絡先などを隠すことができます。他人にとってはただの計算器しか見えないですが、設定したパスワードを入力すれば、自分のプライベート空間に入ります。QR code Pro (Reader & Maker)QRコードをすばやく、手軽に作れるアプリ。QRコードでサイトやブログを紹介したり、名刺にして配ることもできますよ。TOEIC860点【聴力】チャレンジ（ユニバーサルアプリ）英単語を聞きながら5秒以内に８つの選択肢から正解を選ぶ、リスニング強化アプリ。TOEIC860点レベルの重要単語が収録されています。おとうさんのひげ：デジタル絵本実写絵本を使ってアニメーションさせた5才以上を対象としたデジタル絵本アプリ。日本語と英語の両方が楽しめますよ。PDF Reader Premium – 注釈,画像, サインと管理簡単にドキュメントや重要情報を閲覧できるビジネスアプリ。アプリ内で写真を撮影したものもPDFファイルとして保存も可能。アメリカの3大通信キャリアのひとつ、AT&Tの店舗向けの日程表から、iPhone7/7 Plusの発売日が23日になる可能性があると、米9to5Macが伝えています。店舗向け日程表から明らかに8月中にAppleによる9月イベントの正式日程発表が行われると期待されるなか、iPhone7/7 Plusの発売日が当初予測されていた16日よりも遅れる可能性が浮上してきました。リーク情報で知られる@evleaksのエバン・ブラス氏が、iPhone7/7 Plusの予約受付が9月9日から開始され、16日に発売されるとの情報をツイート。その日付をもとに各メディアが、イベントの日程を「9月7日ではないか」と推測しているのは、周知のとおりです。16日と23日のどちらも可能性ありところが9to5Macが入手したAT&Tの詳細な小売店スケジュール表には、「merchandising reset（大規模な店舗商品入れ替えのこと）」を、9月9日と23日に行なうと記されていることがわかりました。この日程表から同メディアは、予約受付のための宣伝準備が当初のリーク情報どおり9月9日に行われ、実際に新しいiPhone7/7 Plusが店頭に並ぶのは、16日より1週間あとの23日ではないか、と推測しています。過去のiPhoneの発売日から考えると、9月16日・23日ともに可能性があります。2014年には9月12日に予約受付が始まり、7日後の19日に発売されましたが、2015年には9月12日に予約受付開始、13日後となる25日に発売されているからです。入れ替え対象商品がiPhone7/7 Plusではない可能性も9to5Macは、「商品入れ替えの対象がiPhoneでない可能性もある」としながらも、店舗責任者から「9月23日に発売されるのは『かなりメジャーな電話』」との情報を入手したことも明かしています。Source:9to5MacPhoto:Martin Hajek(lunatic)東京医科歯科大学(TMDU)は、椎間板線維輪を構成するコラーゲン組織の形成に必須な遺伝子発見し、その分子メカニズムを解明したと発表した。同成果はTMDU大学院医歯学総合研究科システム発生・再生医学分野の浅原弘嗣 教授、中道亮 特別研究生、伊藤義晃 助教らの研究グループと、岡山大学整形外科学講座、国立成育医療研究センター研究所、東海大学医学部、米国スクリプス研究所、米国カリフォルニア大学サンディエゴ校との共同研究によるもの。8月16日(英国時間)の国際科学誌「Nature Communications」オンライン版で発表された。脊椎椎間板ヘルニアをはじめとする椎間板の病気が引き起こす腰痛、下肢痛は日常生活の質を低下させ、治療には消炎鎮痛剤の内服やブロック注射など長期の通院が必要となる。また、手術では脊髄神経を圧迫している椎間板を除去することが一般的だが、同治療法では椎間板変性、あるいは変形性脊椎症への進行を予防できない。そのため、壊れた椎間板を修復する治療法の開発が望まれているが、まだ実現しておらず、特に椎間板の外壁をなす線維輪の発生・再生メカニズムは不明な点が多い。浅原教授らはこれまでの研究で、腱を構成するI型コラーゲンや腱線維をつなぐプロテオグリカンの産生に必須な腱・靭帯特異的遺伝子「Mohawk(Mkx)」を発見。靭帯は椎間板線維輪と似た働きをし、主要な構成要素もI型コラーゲンで共通していることから、同教授らはMkxが椎間板に与える影響について研究を行ってきた。今回の研究では、転写因子Mkxがマウスの椎間板の線維輪外輪やヒトの椎間板においても線維輪外輪に強く発現することを発見。Mkxノックアウトマウスを用いた解析では、ノックアウトマウスの椎間板線維輪外輪のコラーゲン細線維径が小さいことを確認した。また、野生型と比べてノックアウトマウスは加齢に伴い徐々に椎間板変性が進行し、力学的に脆弱な線維輪組織が形成されていることもわかった。コラーゲン細線維の電子顕微鏡像。MKxノックアウトマウス(下)では、線維輪のコラーゲン細線維の径が小さいさらに、Mkxの細胞分化における役割を調査したところ、マウス胚由来の間葉系幹細胞にMkxを導入した細胞は形態が紡錘形に変化し、種々の腱・靭帯関連遺伝子の発言の上昇が認められ、I型コラーゲンを生成するようになった。このことから、Mkxは間葉系幹細胞を、線維輪外輪組織を形成する能力をもった細胞へと誘導する力があることがわかった。また、この細胞をマウス椎間板変性モデルの椎間板線維輪外輪内に移植すると、そこに豊富なI型コラーゲン線維を形成し、健常組織に近い物性を持つことを確認。これらの結果から、Mkxで誘導された細胞を用いることで傷んだ線維輪組織を修復できる可能性が示唆された。Mkxは間葉系幹細胞を、I型コラーゲン線維を生成する細胞へと変化させる同研究グループは今回の成果について「多くの患者が存在する椎間板ヘルニアや椎間板変性症、さらに進行した変形性脊椎症に対し、この結果を応用することで椎間板再生という新しい治療が開発されることが期待されます」とコメントしている。ワンちゃん用ペット活動量計「ChouPet」モバイルケースやデジタル機器周辺アクセサリーを扱うロア・インターナショナル（東京都新宿区）は2016年8月16日、ワンちゃん用ペット活動量計「ChouPet（シューペット）」を発売した。飼い主とペットが末永く一緒に生活できる手助けをしてくれるデバイスだ。シューペットは3軸速度センサーを内蔵している。愛犬の首輪に装着すると――日々の活動をデータとして把握し、無線通信Bluetoothを介してスマートフォン専用アプリと連携する。シューペットから届くデータをアプリが解析して、「愛犬の肥満度チェック」「目標活動量」「運動不足」といった情報をスマホの画面に表示する。かけがいのないワンちゃんの活動量が一目でわかる！デバイス前面にも愛犬の活動量をLEDの色で表示する機能がある。青が100％で、黄が99％～30％、赤が30％未満。バッテリー容量は110mAhあり、7日から10日間は充電しなくても持つ。赤の蝶（ちょう）ネクタイ風のデザインは、首輪に付けたとき可愛らしい印象を受ける。サイズは40（幅）×15（高さ）×8.5（奥行）ミリ、重量が6.7ｇ。専用アプリのOSはAndroid4.4以上、iOS7以上にそれぞれ対応する。本商品は同社の公式オンラインショップで扱っている。シューペット本体のほか、専用充電器、充電ケーブル、革の連結リング、説明書がついて価格は9900円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞Samsung Noteは当初ギャンブルだった。むやみサイズが大きい奇妙なガジェットという印象で、特にスタイラスはハードウェアキーボードといっしょに過去のものと考えられていた。しかしこの賭けは即座に大成功を収めた。Samsung Noteは最初の2年で5000万台が売れ、モバイルを代表する生産性ツールの一つなった。NoteはSamsungのフラグシップモデルではない（それはGalaxy Sだろう）が、大型スマートフォンを代表するデバイスの一つであることは疑いない。5.3インチの画面をスマートフォンの世界に導入した立役者でもある。大画面スマートフォンが「ファブレット」と呼ばれるようになったのはSamsung Noteの成功が大きい。その後の数世代のアップデートで画面サイズは（予想どおり）少しずつ大きくなった。最初は5.3インチ、次は5.5、そして今回 5.7インチだ。Noteはほぼ毎年かなり大がかりなハードウェアのアップデートを繰り返してきた。先月、世界の大きなイベントでお披露目された最新のNoteは、GalxyNote 6を飛ばしていきなりNote　7となった。これはメインストリームのモデルGalaxy S7、S7 Edgeと画面サイズが異るだけで基本的に同一の7シリーズとして統一化しようというSamsungの努力を表すものだろう。使用感は非常に良い。Noteのサイズ、Galaxy Sのデザイン言語、トップクラスのハードウェアが高いレベルで融合している。これにいくつかの新しい機能がセールスポイントとして追加された。Note 7は真に「誰にでもどんな目的にでも対応する」デバイスになったと思う。自画撮りをソーシャルメディアに投稿するカジュアル・ユーザーからシリアスなビジネス・ユースまであらゆる使い方が自信をもってカバーされている。前世代と同じスクリーンのサイズにもかかわらず、筐体ははっきり分かるほど小さくなっている。とはいえ、Note 7はやはり大画面でスタイラスが使えるGalaxyファミリーというのが本質だろう。今回の新製品にはテクノロジーとしてまったく新しい要素が導入されたわけではない。しかし実際の製品が発表される前の情報でも虹彩スキャンによるセキュリティーや大型バッテリー搭載の情報はわれわれを驚かすものだった。あらゆる面で優れたNote 7だが、高機能は高コストを招くのはやむを得ない。800ドル以上とされる価格はおそらく万人向きとはいえないだろう。まとめモニター：5.7インチ、2560 x 1440メモリー：64GB（microSDで拡張可能）、4GB RAMCPU：2.15GHz, 1.6GHz、クオドコア価格：キャリヤによって異るメリットカーブしたエッジ・ツー・エッジの画面は美しくデザインされているバッテリーは大容量化された虹彩アンロッキングなどセキュリティーも強化デメリット高価美しいデザインNote 7の外観はシンプルで洗練されている。簡素な命名どおり、ファブレットのフォームファクターとGalaxyファミリーのデザインが融合している。今回のハードウェアのアップデートで目立つのはGalaxy Edge由来の側面まで回りこむカーブした画面の採用だ。これにともないサイドのベゼルは事実上姿を消した。これにより筐体をダウンサイジングしながら5.7インチの画面を搭載することに成功している。【略】デバイスの裏面は表面と同様にカーブしており、同様の素材、CorningのGorilla Glass 5が使われている。Samsungはこの1.6mの高さから落下させた場合80%の確率で耐えるとしているが、正直言って私自身そのテストをする勇気はなかった。小さな点だが裏面は指紋を磁石のように引き付ける。幸い私はセーム皮をいつも携帯しているので大きな問題にはならなかった。筐体全体がカーブしているので側面はかなり狭いが、左側にボリューム、。右側に電源ボタンが配置されている。【略】ただのスタイラスではないNote 7のセールスポイントは大画面に加えてSamsungがS Penと呼ぶスタイラスが装備されていることだ。 実際、Note発表の当初からSamsungは「これはスタイラスではない」と主張してきた。実際タッチ画面に反応させることしかできないプラスチック製のスタイラスと周辺機器であるS Penの機能は大きく異る。S Penの新しい機能のひとつはデバイスを起動しなくても画面に書き込めることだ。 スタイラスを内蔵スロットから引き出してそのまま画面に文字やスケッチを書き始めることができる。黒バックに白い線がなので見やすい。バッテリーには負担となるが、この機能を利用するには設定からディスプレイのAlways On機能を有効にしておく必要がある。ソーシャルメディアへの投稿に熱心なユーザーははクイックGIF作成機能はキラーアプリかもしれない。使い方は簡単だ。ビデオを表示させ、望みの箇所まで早送りする。そこでS Penを取り出してボタンをクリックすると自動的に6秒のGIFファイルが作成され、標準の方法で共有できる。【略】S Penは本体と同様、防塵防滴仕様だ。A/V club【略】Guts and glory【略】【略】セキュリティーもちろん当初からSamsungのセキュリティーは昔のBlackBerryほど強固ではなかった。しかしモバイルをターゲットにするハッカーやマルウェアの横行が激しくなるにつれてSamsugも対処の必要を感じてきたようだ。ファイルのセキュリティーには従来どおりKnoxが使えるが、プライバシーの強化策として虹彩スキャナーが加わったのは特筆されるべきだろう。虹彩スキャナーは指紋スキャナー、パスワード、PINと並んでデバイスのアンロックに用いることができる。大半のユーザーにとって虹彩スキャンは目新しい経験だろう。ロックスクリーンをタップするとデバイスはユーザーの両目を撮影する。データの照合に成功すると即座にスクリーンのロックが解除される。虹彩スキャナーの作動は非常に速いため、ビデオに撮影しようとしてわれわれはかなり苦労した。【略】問題は価格Note 7のレビューを締めくくるにあたって一つの重要な問題が残っている。発表イベントでもSamsungはこの問題に触れるのを嫌がる様子だった。実際の値段は国によって、またキャリヤによって変わる。しかしどこで買うにせよNote 7は高価なデバイスだ。AT&Tの最安モデルは879ドル、契約は月額29.34ドルからだ。T-Mobileでは849ドルで頭金69ドル、月額32.50ドル/月だ。どのキャリヤを選ぶにせよ、高機能を得るにはそれなりのコストを負担しなければならない。しかし高価ではあっても機能はそれに見合う。Note 7はNoteシリーズとGalaxy Sシリーズの最良の部分を合体させ、さらにいくつかの魅力的な機能が追加されている。虹彩スキャナーなどはいささか「やり過ぎ」の感もあるが、全体としてNote 7がすばらしい製品であることは間違いない。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）サンフランシスコで開催中の開発者イベント IDFより。インテルが独自の仮想現実・拡張現実ヘッドマウントデバイス Project Alloy を発表しました。Project Alloy は外部のコンピュータと接続する必要がなく、ケーブルや無線の制約を気にせず仮想空間を歩けるスタンドアロン型のヘッドマウント端末。インテルの3Dセンサ RealSense を内蔵することにより、コントローラを使わず直接ユーザーの手を認識して仮想オブジェクトを操作したり、現実の部屋の壁や人など外部環境と仮想空間をリアルタイムに融合させることが可能です。インテルではこうした特徴を「Merged Reality」(融合現実)と名付け、これまでになく自然でダイナミックに仮想世界を体験する新たな方法と称しています。Project Alloy のハードウェアは、Oculus Rift やサムスンの Gear VR、HTC Vive などと同じく視界を覆うタイプのヘッドセット型。Rift や Vive は外部の高性能なPCとケーブル接続が必要ですが、Alloy はディスプレイもプロセッサもバッテリーも内蔵して単体動作します。最大の特徴はインテルの3DセンシングカメラRealSenseを内蔵すること。RealSenseは通常の高解像度カメラ(RGBカメラ)とIRカメラ、IRプロジェクターが一体化したセンサで、目の前の環境を平面画像だけでなく奥行きまで立体的に認識できます。従来のVRヘッドセットでは，PCとのケーブル接続が必要だったり、またユーザーの動きを認識する外部センサ(カメラ)を壁やデスクに設置する必要から、実際に歩き回れる仮想空間の広さに制約がありました。Project Alloy はケーブル不要で単体動作すること、またRealSenseと内蔵のセンサ群でプレーヤーの動きを認識することで、移動に制約がなく、6軸自由なVR体験ができることを売りとしています。またRealSenseカメラで目の前の家具や壁、人などを捉えてリアルタイムに取り込んだり、仮想空間と融合させて見せることも可能。ユーザーの手も認識できるため、手にコントローラをなどを持たなくても、目の前の仮想オブジェクトとインタラクトできます。インテルは Project Alloy のハードウェアとAPIを2017年にオープンプラットフォーム化し、サードパーティーが Project Alloy 準拠のVR /AR ヘッドセットを販売できるようにする計画です。またマイクロソフトとの協力により、Windows に標準搭載される VR / AR プラットフォーム Windows Holographic 対応コンテンツを Project Alloy などインテルベースのVRデバイスに最適化してゆくこともあわせて発表しています。大好評のIoT／ハードウェアの体験展示＋カンファレンス＋ネットワーキングイベントの第2回が8月26日(金)開催決定！　展示ブースの注目ガジェットの情報をご紹介します。■■IoT＆H/W BIZ DAY2参加登録はコチラ！（イベントレジストに遷移）（Peatixはコチラ）■■狙いは「おとしもの」探しのインフラ化だ。ユーザーどうしのすれ違い通信（クラウドトラッキング）によってなくしたモノを見つけるIoTデバイスのMAMORIO。利用者が増えれば増えるほどカバー範囲が広まるプラットフォームとして、現在さまざまなパートナー企業との取り組みが加速している。MAMORIO搭載製品の開発やSDKの提供、さらにはOEM製品開発、法人向けセキュリティ製品など、幅広くプラットフォームを拡大させる取り組みが始まっており、デバイスだけではないインフラ提供までを見据えている。MAMORIO（マモリオ）は、荷物にタグをつけておくとスマホアプリから場所が分かる「落とし物防止タグ」。カバンやペットなどに取り付けられるその一例として8月1日、エーザイとMAMORIOが認知症患者を対象とするお出かけ支援ツール「Me-MAMORIO」の開発提携に関する契約を締結したことを発表した。今後、行政、医療従事者や介護関係者などの協力のもと、「Me-MAMORIO」の実用化に向けた実証実験と開発を行うという。Me-MAMORIOを身につけた認知症患者と、アプリケーションがインストールされたスマートフォンを持つ地域住民が近づくと、自動的に位置情報がサーバーを通して介護関係者や家族などに通知される。なお、地域住民にはMe-MAMORIOを持った認知症患者が近づいたことは知らされず、Bluetoothをオンにしたスマートフォンを持っているだけで、認知症患者の安全な外出を支援できるという。両社はMe-MAMORIOの開発により、外出時の行方不明などの問題から認知症の方を守り、安心・安全に外出できるようになることを目指すとしている。「Tomoru」は、Bluetoothでスマートフォンにつながり、LEDの光で各種情報を知らせるセンサーデバイスこのほかにも、ハードウェア企業とのアライアンスでは、Braveridge開発のTomoruなどがMAMORIO対応デバイスとなっているなど、ソフトやアプリでの連携をより積極的に進めるとしている。現在MAMORIO社のサービス利用ユーザーによるクラウドトラッキングの累計カバー面積は約93万平方キロメートル（国土面積の約250％相当）を突破している。関連企業との連携によって、この範囲はより広がり、精度もより高まっていくだろう。8月26日(金)に開催される“IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP”では、開発を手掛けるハードウェアスタートアップのMAMORIOが出展。落とし物タグ・MAMORIOの新機能やプラットフォームの紹介、さらにはMe-MAMORIOについても説明をする予定だ。■関連サイトMAMORIO『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』開催概要■日時：2016年8月26日（金）開場 11時30分 終了予定 18時■場所：株式会社KADOKAWA KADOKAWA富士見ビル東京都千代田区富士見2-13-12■入場料：展示ブース（無料）、各セッション（1000円）、全カンファレンスフリーパス【EventRegist限定】（4000円）■募集人数：各セッション100名、入場チケット500名（予定）■イベント内容：5セッションを実施予定、出展ブース ハードウェア／IoTスタートアップ企業による展示、実機デモ、物販など■参加方法：カンファレンス / 展示エリア共に事前登録制■主催：ASCII STARTUP■協賛・協力：ニッポン放送、MCJ、アペルザ■出展：ニッポン放送、Secual、MAMORIO、ガラポン、kibidango、THRIVE、TeNKYU、NAIN、バカン、ピレネー、Blincam、プログレステクノロジーズ、BONX、まごチャンネル、ユカイ工学、PANORA ほか予定■レジストレーションスポンサー：イベントレジスト■ドリンクスポンサー：伊藤園※ブース出展の追加お申し込みも受付中です。詳細はこちらをご確認ください。※プログラム内容は予定です。都合により変更となる場合があります。■■参加登録はコチラから！（予約ページに遷移します）■■※Peatixでの予約はコチラグーグルの自動運転車プロジェクトで最高技術責任者（CTO）を長年務めたクリス・アームソンが退任することが明らかになり、経営陣との確執が原因ではないかと憶測を呼んでいる。自動運転車の開発はグーグルの親会社、アルファベットの先端技術開発部門である「X」（旧「Google X」）が進めているプロジェクトの一つで、これまでに膨大な研究開発費が投じられ、180万マイルもの自動運転走行が実施された。アームソンはこれまでの7年間、社内のエンジニアやソフトウェア開発者、ロボット技術の専門家などを統括して自動運転車の開発を推進してきた。彼は自身のミディアムに投稿した退職の挨拶の中で、「A地点からB地点までボタンを押すだけで連れて行ってくれる自動運転技術の開発に関わったことを光栄に思う」と述べた。数多くの企業が自動運転車の開発を手掛ける中、グーグルのプロジェクトは開発資金の規模が格段に大きく、最も注目を集めている。その責任者の一人であるアームソンの退任は驚きをもって受け止められているが、彼以外にも同プロジェクトに関わったグーグルのエンジニアが昨年以降、相次いで会社を去った。大物エンジニアらが相次ぎ離職その中には、長距離輸送トラック用の自動運転技術の開発を目指す「Otto」を設立したグーグルマップの元製品責任者リオー・ロンリオー・ロンと、自動運転車部門の元技術責任者アンソニー・レバンドフスキが含まれる。ニューヨーク・タイムズ（NYT）は、他にも主要メンバーだったデイブ・ファーガソンとジャジュン・ズーが「自分たちの会社を立ち上げるために退社した」と報じている。NYTはまた、アームソンの退任の理由として、2015年9月に自動運転車プロジェクトのCEOに就任したジョン・クラフィックとの関係悪化を挙げている。自動車業界での経験が豊富なクラフィックのCEO就任によって、自動運転技術の商用化が大きく前進すると見られていた。「元グーグル社員によると、アームソンはクラフィックの方針に不満で、数か月前にはラリー・ペイジとプライベートの場で口論になった」とNYTは報じている。南カリフォルニア大学マーシャル経営大学院のヘレナ・イリレンコ教授によると、今回のような退任劇はスタートアップでは珍しくないことだという。「テクノロジー系のスタートアップが研究開発フェーズから商業化フェーズへ移行するタイミングで幹部が退任することはよくある話で、プロジェクトが前進していることの証でもある。グーグルの経営陣が自動運転車の商業化が可能だと判断し、プロジェクトが大きな転換期を迎えたのは明白だ」と教授は話す。グーグルは具体的なスケジュールや計画については一切公表をしておらず、自動運転車の広報担当者であるジョニー・ルーもコメントを控えている。また、自動運転車プロジェクトに関わっている社員の規模や退職者の人数についてもグーグルは明らかにしていない。「アームソンは自動運転車プロジェクトの立ち上げに欠かせない人材だった。今後グーグルがどのように商業化を進めるかは不明だが、その方向に進んでいることは確かだ」と調査会社IHSマークイットで自動車技術のアナリストを務めるジェレミー・カールソンは言う。クラフィックの就任以来、グーグルはフィアット・クライスラー・オートモービルズ（FCA）と提携し、次フェーズのテスト走行用としてFCAからハイブリッドミニバン「パフィフィカ」の提供を受けることが決まった。グーグルはミシガン州ノビに設立した開発拠点でエンジニアの採用を強化しており、アメリカ自動車産業の中心地に大きな足掛かりを得たことになる。アームソンはグーグルに入社する前は、カーネギーメロン大学でロボット工学を教える著名な科学者だった。商用化は前進、との見方も一方、クラフィックは自動車産業で数十年のキャリアを積んだベテランで、1980年代にはカリフォルニア州フリーモントにトヨタ自動車とゼネラルモータースが合弁で設立した工場「NUMMI」で生産技術者として働いていた。その工場は現在テスラモーターズの工場となっている。その後、90年代にはフォードで軽トラックの開発に携わり、2000年以降は米国ヒュンダイモーターで製品開発の責任者を務めた後、支社長に昇格して5年間の同社の経営をリードした。「グーグルはこれまでの研究成果を活かして事業化を推進できる新たな責任者を迎え入れるフェーズにきた」とイエレンコ教授は言う。アームソンをはじめ、自動運転車の開発に携わった社員が次々とグーグルを去っているのには、他にも要因がある。それは、今や同社以外にも数多くの企業が自動運転車の開発に参入していることだ。アームソンがグーグルに参画した2009年頃は、自動運転車の開発を行っている企業は他になかった。エンジニアは「引く手あまた」それから7年が経ち、今では多くのプレイヤーがこの分野に存在する。従来の自動車大手に加え、テスラやEVスタートアップの「Faraday Future」、テクノロジー企業のNVidia、MobilEye、インテル、自動車部品メーカーのデルファイ、ボッシュ、コンチネンタル、デンソー、オートリブ、配車アプリのウーバーとリフト（リフトはGMと提携して開発を行っている）など、様々な企業が自動車産業の未来を担う技術の覇権をめぐり、熾烈な競争を繰り広げている。アームソンはミディアムの投稿の中で今後の予定について何も述べていないが、「彼なら引く手あまただ」とIHSマークイットのカールソンは言う。一方で、イリレンコ教授は転職に当たってはグーグルから何らかの制約条件が課せられているはすだと指摘する。「競業避止義務をはじめ、株式や金銭の報酬パッケージの条件として、テスラやウーバーへの転職を禁じられているだろう」と教授は分析する。AmazonEchoを活用した音声によるバンキング実験株式会社みずほ銀行は、株式会社電通国際情報サービス（ISID）、株式会社野村総合研究所（NRI）と連携して、「Facebook bot」を活用した新しいコミュニケーションサービスと、「Amazon Echo」を活用した新しいバンキングサービスに関する実証実験を、米国シリコンバレーにて実施すると発表した。同実証実験は、AI（人工知能）を活用しながら顧客と対話形式で金融情報をご案内したり、各種金融サービスを提供したりする新しいチャネル・コミュニケーション方法「CUI（Conversational UI）」の取り組みで、みずほ銀行とNRIとISI-DENTSU OF AMERICA,INC.が現地でプロトタイプを開発し、CUI分野のスタートアップ企業であるChatCenter iOを提供する米AppSocially Inc.、ベンチャーキャピタルの500StartupsやWIL,LLC.などの協力を得ながら実施した。「Facebook bot」を活用した実験としては、みずほ銀行Webサイト上で、チャット形式による自動応答機能を活用して、新規口座開設などの手続について顧客に案内するプロトタイプ（Chat bot）を開発した。同プロトタイプは、既存の有人チャット「みずほMessenger」に接続して利用することもできる。「Amazon Echo」を活用した実験としては、スマートフォン向け「みずほダイレクトアプリ」を連携させて、音声による操作で、預金口座の残高照会等を実施できるプロトタイプを開発した。第一弾として、日本からの米国出張者向けのサービス展開（試行）などを検討している。発表資料URL:http://www.isid.co.jp/news/2016/0815.html2016/08/17DN-914057株式会社ドスパラは、直販サイト「上海問屋」にて、アルミ製マウスパッド「DN-914057」を発売した。同製品は、アルミニウム素材を使用したマウスパッド。従来の布製マウスパッドと比べてマウスの滑りが良く、耐久性が高いので長く使うことができる。滑らかなマウス移動により手首への負担が減るため、長時間の操作でも疲れにくくなる。また、すばやいマウス移動が求められるゲーミング用途にも適しているという。外観は、素材を生かしたシンプルなデザインで高級感があり、シルバーとピンクゴールドの2色を用意している。アルミ素材の厚さは3mmで、表面の梨地加工でサラっとした触感となっており、エッジを切削加工してデザインアクセントになっている。裏面は滑り止めのシリコンゴムを装備しており、激しいマウス操作でもマウスパッドが動く心配がない。また、布製マウスパッドのように汚れが溜まることがなく、表面が汚れても簡単に落とすことができる。株式会社ドスパラ価格：1999円（税込）URL:https://www.donya.jp/item/74020.html2016/08/17防災ログ～非常食・グッズの期限管理株式会社エアは、iPhoneアプリ「防災ログ～非常食・グッズの期限管理」を提供開始した。App Storeから無料でダウンロードできる。同アプリは、非常食や備蓄食料、防災グッズなどの防災アイテムを一括管理できるアプリ。アイテムを撮影して種別を選び、名前と期限を設定するだけで簡単に登録することが可能で、自分が保有する防災アイテムや、アイテムの状況と賞味期限がひと目でわかる。災害の備えとしての基礎知識や、防災アイテムとして何が最低限必要で、さらに安心するためには何を揃えれば良いかが分かるコンテンツも揃っている。また「家族で決めておくべきこと」のメモ機能もあり、共有することもできる。防災ログ（iPhone/iPod touch/iPad対応、無料）【iTunesが開きます】※価格は記事執筆時点のもので、変動する可能性があります。ご了承ください2016/08/17米Microsoftは8月16日(現地時間)、米サンフランシスコで開催中のIntel Developer Forum(IDF)においてMR(Mixed Reality: 複合現実)を普及させるためのIntelとのパートナーシップを発表した。また、2017年のWindows 10アップデートを通じて、一般のPCでもWindows Holographicをサポートする計画を明らかにした。Microsoftは、Physical Reality(物理的な現実)とVR(Virtual Reality: 仮想現実) 両方の要素を持つMRを将来のコンピューティングの大きな可能性に位置づけている。今年6月に同社はComputex Taipei 2016の基調講演において、MRヘッドマウントディスプレイ「HoloLens」のプラットフォーム技術「Windows Holographic」をWindows 10のパートナーに公開すると発表した。現在のHoloLensは主に開発者やビジネスをターゲットにした製品だが、Windows Holographic技術の公開を布石に一般ユーザーへのMRの浸透も図っており、16日の発表は後者を推進するものになる。MicrosoftとIntelは共同でMR対応PCおよびヘッドマウントディスプレイの仕様を設計する。コンシューマ向けメインストリーム市場やビジネス市場をターゲットにしたハードウエアパートナーの幅広い製品開発をサポートするのが狙い。すでに複数のハードウエアパートナーを交えた開発作業を進めており、今年12月にMicrosoftが中国の深センで開催する予定のハードウエア開発者カンファレンス「Windows Hardware Engineering Community (WinHEC) 」でバージョン1仕様を公開する計画だという。2017年に提供するWindows 10アップデートで、普及帯のWindows 10 PCでもWindows Holographicシェルが動作するようになる。HolographicシェルはMR環境でのマルチタスクや2Dアプリケーションと3Dアプリケーションの混合といったMR体験を実現する。これによってWindows 10 PCにヘッドマウントディスプレイを接続したMR環境で、MR関連のプログラムやユニバーサルWindowsアプリケーションを利用できるようになる。HoloLensはヘッドマウントディスプレイ・スタイルの独立した Windows 10搭載PCであり、HoloLensだけを装着して動き回りながら使用できる自由度の高さが特長だが、デスクトップ環境で十分であったり、既存のPCを活用して手軽にMRを体験したいならWindows 10搭載PCをホストコンピュータとするスタイルがソリューションになる。下のYouTube動画は、Intel NUCデバイスで動作するWindows 10 Holographicのデモである。カナダおよび米国のマクドナルドが、キッズ向けのセットメニューHappy Meals(日本で言うところのハッピーセット)のおまけに活動量計的な機能を備えた腕時計型のおもちゃ「Step-It」を提供しています。ファストフードばかり食べて肥満気味な子供も、これを装着すれば運動不足が解消できるかもしれません。マクドナルドのHappy Mealsは30年以上にわたって、子供たちに簡素なおもちゃを提供してきました。子供はおもちゃ欲しさにマクドナルドでの食事を親に希望し、親は子供に高カロリーなファストフードを食べさせる機会を増やした結果(かどうかはわからないものの)、ファストフードは肥満や糖尿病といった健康問題の原因のひとつとも言われています。ただ、Happy Mealsにオマケとしてついてくるおもちゃはときおり知育玩具的な要素を取り入れたりもするものの、子どもたちの運動を促進するようなものはほとんどありませんでした。しかしマクドナルドは今回、ブラジル・リオデジャネイロで開催中のオリンピックの公式レストランになっていることも意識してか、最新のHappy Mealsでは活動量計的な機能を備えるスマートウォッチ風のおもちゃを提供しています。このStep-Itは、どことなくApple Watchを意識したようなデザインをしています。また6種類の本体カラーごとに微妙に異なる機能を備えており、たとえばあるものでは歩いたり運動することで液晶画面の数値がカウントアップされていく万歩計的な機能を搭載しています。マクドナルドのマーケティング責任者は「Happy Mealsは身につけたり想像力を刺激するおもちゃを提供するという方針をとっており、Step-Itはまさにその考え方に一致する」としています。なお、Happy Mealsのあるメニューのカロリー表記は539kcal。もし8歳の子どもがウォーキングでこのカロリーを消費しようと思えば、約5時間ぶっ通しで歩き続けなければなりません。Step-Itはリオデジャネイロオリンピック期間を含む4週間、およそ1か月のあいだカナダと米国のマクドナルドで提供するとのことです。ちなみに、北米のマクドナルドがスマートウォッチ的なおもちゃを提供する一方で、日本のマクドナルドは8月5日以降のハッピーセットに妖怪ウォッチに関連するおもちゃを用意しています。「ポケモンGO」人気にあやかろうと、DTIやFREETELなど、様々なMVNOが同アプリの通信量をカウントしないサービスを発表しました。そんな中、他社とは異なる発想で、通信先をポケモンGOに絞った専用のSIMカードを発売したのが、老舗MVNOの日本通信です。同社は8月10日に、プリペイド型の「ゲームSIM」を発売しました。料金は1500円で、有効期限は30日。月1GBまで通信ができ、使い切った場合や有効期限が過ぎた場合は、500円で延長することができる仕様。ポケモンGO専用の端末を用意して遊ぶためのプリペイドSIMというのが、ゲームSIMの位置づけになります。筆者も、このSIMカードを入手してみました。SIMカードは、ネット販売のほか、ビックカメラやヨドバシカメラなどでの販売も行っています。データ通信専用のため、本人確認も簡素。パッケージを店頭で買い、アクティベート用のWebサイトにアクセスし、日本通信のアカウントを作ったあと、住所や電話番号を入力すれば登録は完了です。1時間で利用可能になるとうたわれていましたが、実際には10分も経たずに、開通しました。購入後はネットでアクティベーションするだけ開通が終わったSIMカードを、iPhone 6sに挿してみました。iPhoneでは、ドコモのSIMカードを挿すとAPNの手動設定ができなくなるため、まずはAPN構成プロファイルをダウンロードします。とは言え、手順は簡単。パッケージに記載されていたQRコードを読み取り、サイトからファイルをダウンロードするだけ......と思いきや、QRコードから飛べるサイトが表示できませんでした。ゲームSIMのゲームとは、設定を楽しむためのゲームだったのか――そんなことを考えつつ、Googleで検索して、構成プロファイルを発見。無事にダウンロードすることができました。QRコードから飛べずググって設定するハメに設定が終わると、いきなり通知が飛んできます。「おや？　このSIMカードはポケモンGO専用では？」と思い、試しにTwitterに投稿してみたところ、当たり前のように投稿できてしまいました。Google Appsを読み込んでいるメールやFacebookのメッセンジャーも、利用可能です。ブラウザからGoogleで検索することもできました。逆に、Facebookや、本サイトは遮断されていましたが、ポケモンGOだけが使えて安心なので子ども用に1枚買っておこうかと考えていた人は、注意が必要です。ネットワーク側にフィルタリング機能はないため、そのような機能を持った端末を用意しておくといいでしょう。Twitterやメールなども通信できたどんな通信ができるのかを探すのが楽しくなり、うっかりそちらの"ゲーム"に気を取られてしまいましたが、このSIMカードは、あくまでポケモンGO専用。気を取り直して、ようやくポケモンGOを起動してみます。すると......マップが表示されません。渋谷の街から、ビルや道路が一掃されてしまい、キレイな更地になっています。しばらくすると、ポケストップやジムは表示されたものの、地図が現れません。その状態で歩いてみたところ、ようやく地図が出て、いつものポケモンGOの画面になりました。大草原不可避な渋谷の街キャッシュで地図が表示されたところと思ったのですが、実はこの地図は、Wi-Fiで読み込んでいたキャッシュと判明。いったんポケモンGOをアンインストールしたあと、改めて起動してみたところ、待てど暮らせど地図が表示されません。この状態でも、ポケストップにチェックインしたり、ポケモンを捕獲したりはできるのですが、肝心な地図が見えないことには、位置関係がイマイチよく分かりません。正直なところ、きちんとゲームを楽しめる状態ではないと感じました。本来ふさいでいるはずの通信ができ、ポケモンGOの表示が不完全なのは、まさに本末転倒。日本通信風に言えば、「This is not good for the market」です。ポケストップや捕獲は行えるなぜ、こんなことが起こってしまうのかと言えば、日本通信の検証不足なのは大前提ですが、特定の通信だけを見分けるための装置であるDPI（ディープ・パケット・インスペクション）にも原因がありそうです。DPIとは、URLやIPアドレスなどの単純な情報だけでなく、通信のより深い部分を見て、特徴を検出する技術。ゲームSIMの場合、ポケモンGOらしい振る舞いをするアプリの通信を見分けて、そこだけを通すようにしていることになります。他のMVNOで実現しているゼロレーティングのサービスも、DPIによって実現しています。以前、本連載でも指摘したような通信の秘密やネットワーク中立性の問題は、あえてここでは触れませんが、DPIも完ぺきではありません。アプリがアップデートして、通信の振る舞い方がガラッと変わってしまう可能性もあります。アプリのように、挙動が複雑になればなるほど、そのリスクは高まるでしょう。実際、ポケモンGOの通信無料を発表したMVNO各社も、まだスタートには踏み切れていません。ポケモンGOのゼロレーティングが発表されたとき、こうした事態を危惧する通信業界関係者もいましたが、その不安が的中したとも言えます。......と、そんな原稿を書いていた最中の16日17時ごろ、突如、これまでふさがれていたWebやLINEでの通信ができるようになりました。その後、ポケモンGOの地図も表示できるように。まだメールなどが使えるため、うたい文句通り「ポケモンGO専用」とまでは言えませんが、ひとまず、肝心のポケモンGOが満足に遊べないというトラブルは解消された模様です。ただ、上記のようにアプリがアップデートすることで、突然通信できなくなるリスクは残っています。ポケモンGOの提供元であるNianticときちんと提携して、時間をかけて検証を行えばこのような事態は防げただけに、この結果は非常に残念です。ここで疑問に思ったのが日本通信の対応。ネットワーク側の不具合だったことはほぼ確実ですが、現時点では、公式なアナウンスは何もありませんし、ゲームSIMも店頭で普通に販売されていました。しかも筆者が購入したのは、発売から1週間経った8月16日。この間、オフィシャルに何も発表していないのは、不誠実と言わざるをえません。日本通信には、これまでの経緯と、今後の対応をきっちり発表してほしいと感じています。「ポケモンGO」が日本で配信されてから、はや3週間以上が経過。爆発的に増加したユーザー数はピークを迎えたように思われますが、相変わらずそのブームは続いているようです。しかし同時に、「歩きスマホ」による事故、公共施設等でのプレイ禁止など、ポケモンGOに関連する問題も様々取り沙汰されるように。そして、実はこんなところにも、小さいようで大きな弊害が及んでいたのです――。ポケモンGOが街から消しつつある「電源カフェ」「申し訳ございませんが、当店ではそのようなご要望にお応えいたしかねます」と言われてしまった。2016年7月末、一時帰国中の東京で駅ビルにある喫茶店に入り、iPhoneが充電できる席に座りたい、と言ったときの店員の返答だ。いつの間に。私の記憶が確かならば、１年前までここは電子機器を充電しながら長居のできる「電源カフェ」として、いわゆるノマドワーカーに人気の店だったはずだ。目を走らせると、壁の清掃作業用コンセントは客が勝手に使わないようにすべて塞がれている。「大勢の皆様に、お応えすることが、できませんものでぇー……」と語尾を伸ばした店員女子の顔に、なんとも言えない苦笑いが浮かんでいた。その顔にハッとして、私は思わず、口に出しそうになった。「え、ちょっとやだ誤解しないでよ、私が電源確保したいのは仕事の打ち合わせがあるからだよ、『ポケモンGO』遊んでて充電が切れちゃったわけじゃないよ！？ いや、遊んでた、たしかに朝はちょっと遊んでたけど、それだけで外出先で充電切れたわけじゃないからね！？」＃2016年7月22日、米国ナイアンティック社のスマホゲームアプリ『ポケモンGO』がついに日本でもリリースされた。AR（拡張現実）の技術を活用し、プレイヤーの現在位置とゲーム内の仮想現実がリンクして「日常生活の中でポケモンをゲットできる」という臨場感、没入感が受けて、爆発的な人気となったのは皆様ご承知の通りだろう。リリース前から株価を変動させたり、人身事故のニュースや感動のエピソードが連日メディアを賑わせたり、それはもう大変な騒ぎだった。中でも私のお気に入りは、何キロ歩いたかに応じて卵が孵る仕組みのこのゲームで、「オバマ大統領が８年かけて成し得なかった肥満児対策があっという間に解決しそうだ」とか、「アメリカ人がようやくメートル法を覚えた」といったもの。滅びろ、ヤードポンド法。一方で批判的な意見も後を絶たず、皮肉屋たちは「長期的なポケモノミクス（経済効果）なんて見込めない、せいぜいがモバイルバッテリーの売上に貢献するくらいだろう」とも述べた。実際、リリース後は世界的にスマホ充電機器が売れまくっているらしい。私のようなiPhone中毒患者にとっては今更買うまでもなく常に持ち歩いている毎日の生活必需品だが、普段そこまでスマホを使わずに生きてきた世間一般の人々にとっては、これが「充電QOL（クオリティ・オブ・ライフ）」を意識する初めての体験となったのかもしれない。因果関係は不明ながら、いや、きっとその結果として、この駅前喫茶店もまた、「電源目当ての客お断り」に方針を変更したに違いないのだった。一人二人のギークにだけなら壁際の電源席を使わせてやってもよいが、親子連れから営業マンから女子会から老人会まで、ありとあらゆる客が「位置ゲーは電池を食うから充電させろ」と言ってくるのでは、飲食店もたまったもんじゃないだろう。同情しかない。＃どれだけ高性能なモバイルバッテリーを持ち歩いていてもなお足りない電力を補うべく、コーヒーの風味よりもケーキの種類よりも「電源が確保できるか否か？」で喫茶店を選び、近場の電源カフェ情報を交換するアプリまで愛用してきたノマドワーカーにとっては大打撃。今までコツコツ更新してきた街の便利スポット地図がガラリと塗り替えられかねない、深刻な事態に気づかされたのだった。まぁ「ノマドワーカー」自体がすでに死語となっているのかもしれないが。ひとり暮らしや共働きの家庭で犬や猫などのペットを飼っている方は、外出しているときの様子や体調が悪くなっていないかなど、いろいろ気になることだと思います。そんな人たちにオススメのIoTデバイス「ilbo」が8月15日（月）に発売されました。ilboの機能・特徴ilboはインターネットを介してスマートフォンやタブレット端末で操作し、自宅の様子を確認できるカメラです。本体下部に車輪がついており、前進・後進・左右旋回の移動操作ができます。そのため外出先から、ペットの様子を確認できるので緊急のときでもすぐに対応ができるようになります。また、内蔵のマイクを使えば声をかけてコミュニケーションがとることも。ilboは充電式で、一度の充電で4時間稼働します。残量の確認はアプリの画面上でできるので、充電の残量が少なくなってきたというときは専用の充電台に移動し充電します。Amazonで31,000円（税別）で販売しています。操作は専用アプリ使用し、現在はiOS版のみリリースされていますが近日中にAndroid版もリリースされる予定です。ilboは自由に動かせるカメラilboは従来の固定式カメラとは違い、360度自由に旋回でき、カメラの角度も70度まで上がり、部屋全体を見渡すことができます。また、離れていると分からないことでも、カメラ自体が対象物に近寄れるため外出先からでもペットの顔も近くで確認できます。さらに、ilboには遠赤外線リモコンが内蔵されているため、将来的にはエアコン操作も可能となります。ilboの活用シーンはいろいろペットの様子を外出先からいつでも確認できるのはいいですよね。また、ペットを飼っていない家庭でも防犯対策として活用することもできます。(image by PR TIMES)(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)Android：これまでも様々なカレンダーアプリが、視認性、操作性を確保しつつ、一覧性を上げることに工夫をこらしてきました。しかし、スマホの狭い画面内では表示できることに限りがあるため、どうしても各種画面を切り替える必要があったのです。ところが『OneView Calendar』は、すべてを1画面に表示し切ることに成功しています。上のGIF画像では、ファイルサイズの関係ですべての機能を見せられていませんが、ズームするに従って各種表示がシームレスにつながる作りになっているのが見て取れます。これによって、あらゆる表示を直感的に切り替えることができ、操作に迷うことがほとんどなくなっています。ただ残念なポイントがひとつだけあり、標準のGoogleカレンダーで設定した色を反映させることができません。設定がインポートされないのは諦めるとして、せめて色の変更だけでもできるように、アップデートが待たれるところです。OneView Calendar（田中宏和）Microsoftは、ドイツのケルンで開催されているgamescom 2016にてシリーズ最新作『Gears of War 4』の4K解像度による最新ゲームプレイ映像を公開しました。今回の映像は、GTX 1080を搭載したWindows 10のPCで撮影されたもので、地底から湧き出てくるローカストを相手に教会や墓地などで戦いを繰り広げています。さらにPC版の最小/推奨/理想スペックが公開。NVIDIAとAMDの両ハードウェアで記載されており、最小ではGTX 750 Ti/R7 260を、推奨ではGTX 970/R9 290X/RX 480を、理想ではGTX 980Ti/GTX 1080/R9 FURY Xとあるので、ロースペックからハイスペックまで幅広い構成に対応しているようです。また理想的な環境ではストレージにSSDが求められていることにも注目です。■最小動作環境OS: Windows 10 Anniversary UpdateCPU: Core i5 3470/AMD FX-6300GPU: GTX 750Ti/R7 260XVRAM: 2GBメモリ: 8GB必要ストレージ容量: 80GB■推奨動作環境OS: Windows 10 Anniversary UpdateCPU: Core i5 4690/AMD FX-8350GPU: GTX 970/GTX 1060/R7 290X/RX 480VRAM: 4GBメモリ: 8GB必要ストレージ容量: 80GB■理想動作環境OS: Windows 10 Anniversary UpdateCPU: Core i7 4790/AMD FX-9590GPU: GTX 980Ti/GTX 1080/R9 FURY XVRAM: 4GB（AMD）/6GB+（NVIDIA）メモリ: 16GB必要ストレージ容量: 80GB+SSD本作はPC/Xbox One向けに10月11日に海外でリリース予定です。2016年10月28日の発売日に向け、先日Respawn Entertainmentの本社スタジオ・マルチプレイヤーモード体験会にて待望のシングルプレイヤーモード情報が解禁されたRespawn Entertainmentの『Titanfall 2（タイタンフォール2）』。体験会の名の通り、この日は近日開催のマルチプレイヤー・テックテストのハンズオン体験もあり、マルチプレイヤーの新マップ、新モードやテックテストの詳細が発表されました。さらに新機能「ネットワーク（Networks）」のお披露目もあり、情報満載な体験会でした。待望のテックテストは近日、2週末に分けて開催するとのこと。1週目はレベルキャップが10に設定されていて、全ての武器は試せません。新モードはEA Playでもプレイ可能だった「Bounty Hunt」モード（AIミニオン付きの6v6で指定の場所にいる賞金首を狩り賞金額を競うモード）と、前作で「Pilot Skirmish」モードが好きだった人には朗報の「Pilots vs Pilots」モード（8v8、タイタン使用不可のガチ戦）が遊べます。対象マップはEA Playのハンズオンでも出てきた市街地マップ「Boomtown」と、マルチプレイヤー用公式トレーラー映像でも垣間見えた植物が生い茂る野外草原のようなマップ「Homestead」。どちらも大自然が美しいマップに仕上がっていますが、Homesteadの方は大幅な移動中に隠れる場所が少なく感じたので、初心者は慣れるまで苦戦するかもしれません。テックテスト2週目ではレベルキャップを10から15に引き上げることでプレイヤーの武器・アビリティの選択肢を増やすと共に、3つ目の新モード「Amped Hardpoint」が追加されます。この6v6モードの基本ルールは前作の「Hardpoint Domination」モードですが、獲得したポイントに更に居座ることでそのポイントを増幅（Amp）する事ができ、増幅完了したポイントからは通常ポイントの2倍の得点が入手できます。同じく2週目で追加される3つ目の新マップは「前線基地」の名に相応しい、軍事施設が目立つ「Forward Base Kodai」になります。このマップは初心者の筆者が遊んでみた感覚として、建物内の通路や階段・段差が多めで、投げつけた場所から一定の範囲内にいる敵をソナーで感知するパイロットの投げ道具アビリティ「Pulse Blade」を取る熟練者が、他2マップよりは多いように見受けられました。初心者でもテックテストに参加できるようにチュートリアルも充実。最初に「Boomtown」「Homestead」マップや「Bounty Hunt」「Pilots vs Pilots」モードの説明、新武器・エネルギーサブマシンガンL-Starと新アビリティ・グラップリングフックの紹介、そしてタイタンは各自独特のスタイルとアビリティがある事を説明する動画が流れます。その後はチュートリアルらしく、ラスティモサ指揮官の指導のもとタイタンフォールの基本動作（ジャンプ、しゃがみ・スライディング、ウォールウォーク、二弾ジャンプ）を学び、4つの武器（セミオートのCAR、スナイパーライフルのKraber、フルオートのR201、ライトマシンガンのSpitfire）を試打します。最後にラスティモサからタイムアタックを迫られ、規定タイムに満たない場合はクリア出来ない仕様になっていますが、初心者でもギリギリ通過できるレベルに設定してあるので、ここは練習モードとして利用すると良いでしょう。実際のゲームプレイとは関係ありませんが、今回新たに発表された機能「ネットワーク（Networks）」は公式サイトと連動したユーザー主催型のゲーム内チャット・パーティ招待システムです。プレイヤーは好きなだけネットワークに所属・作成する事ができ、そのうち1つのネットワークを「起動中（Active）ネットワーク」と指定します。起動中のネットワークでは「チャットルーム（Chat Room）」でテキストチャット・ボイスチャットが可能で、さらに所属メンバーのプロフィールを見たり出来ます。このあたりは欧米の配信者を中心に人気を得ているチャット・通話アプリ「Discord」にUIのデザインは違えど基本的なシステムは似ている、と言えばピンとくる方もいるかもしれません。チャットだけでなく、ネットワーク全員に一括でパーティ招待できる「ネットワークを招待（Invite Network）」機能があるので、他のゲームでフレンドリストからパーティを組む感覚でもネットワークを利用する事も可能になっています。招待された側はボタン１つでパーティに加入でき、気軽に新しい仲間とマッチメイクに行くことが出来ます。さらに、ネットワーク機能として、クランの運営も出来るような配置も施してあります。ネットワーク作成者は公式サイト（titanfall.com）やゲーム内のメール機能を利用し、自分のネットワークに所属している全員にゲーム内メールにて告知を出すことが出来ます。各ユーザーはネットワークが起動中であってもなくても、自分が所属する全てのネットワーク作成者からのメールを自動的に「受信箱（Inbox）」にて受け取ります。これは、スケジュール調整や内部イベント告知などのクランを運営するのに必要な連絡事項をカバーするので、その手の方々には嬉しい機能でしょうし、公式サイトからもメールが出せる事はコンシューマ機が良く抱える「文字を打ち込むのが面倒くさい」問題を解決していると思います。ネットワークは設定が「一般公開（Public）」なら検索可能なので、自分の趣味関連の検索をしてネットワークに所属するのも可能です。自分の好みのネットワークがない場合、自分でネットワークを設立する事も出来ます。プライベートなネットワークも設定できるので、内輪で楽しみたい方も万全です。その日の気分に応じて、起動ネットワークを切り替えるのも楽しいかもしれません。しかも、ネットワークには「Happy Hour」が設定されていて、毎日その時間になると獲得経験値がアップします。ネットワークの大きさによる報酬も今後用意されそうです。これにより会話より報酬重視で自分の都合良くネットワークを切り替える方も一部はいるかもしれませんが、ここまでユーザーの声を組み上げてきた開発陣は問題が起こった場合、何かしらの対策を練ることでしょう。ネットワーク機能も試せるテックテストは体験会の時点で「海外で8月19日からスタート」と言っていたので、もうすぐ開催される模様です。テックテストに参加したい人は公式サイトで登録をお忘れなく！ゴーグル型端末とヘッドホンを装着してお化け屋敷の世界を楽しむ男性ゴーグル型端末をのぞいて３６０度の映像を楽しめるバーチャルリアリティー（ＶＲ、仮想現実）の技術を生かしたお化け屋敷「ここから逃がして…」が、関門海峡ミュージアム（門司区西海岸）で開かれている。３１日まで。お化け屋敷は、謎のウイルスの影響で人を襲うようになった感染者から逃げるというストーリーで構成。会場内に用意されたゴーグル型端末とヘッドホンを装着すると、映像と音楽が流れ出し、ストーリーが展開される。視線の動きに合わせてゴーグル内の映像が変化し、客は３６０度の映像を自由に見渡すことができる。そのため自分が映像内の世界にいるように感じるのが特徴だ。担当者は「出口を目指す従来のお化け屋敷とはひと味違うものになった」。入場料は５００円。午前１０時～午後５時。＝2016/08/17付 西日本新聞朝刊＝●本体だけじゃない。ドッキングステーション、キーボード、マウスを同梱日本エイサーが、Windows 10 Mobileを搭載したSIMフリーの5.5型スマートフォン「Liquid Jade Primo」を8月25日から法人向けに発売する。昨年(2015年)秋、ドイツ・ベルリン開催のコンシューマーエレクトロニクスショー「IFA 2015」に合わせたAcerのプレスカンファレンスで発表されてはいたが、日本市場への投入には約1年の歳月を要した。その間、日本市場のWindows 10 Mobile搭載スマートフォンとして、マウスコンピューターの「MADOSMA」シリーズ、VAIOの「VAIO Phone」などが登場し、コンシューマー市場より法人需要を開拓していっている現状である。今回は、日本エイサーからLiquid Jade Primoをお借りできたので、インプレッションをお届けしよう。法人向けとして市場に投入されるAcer Liquid Primo■Liquid Jade Primoの主な仕様OS : Windows 10 Mobileディスプレイ : 5.5型AMOLED(有機ELディスプレイ)・1,080×1,920ドットCPU : Snapdragon 808 2.0GHz 2コア + 1.4GHz 4コアメモリ : 3GB内部ストレージ : 32GB外部ストレージ : microSDXC(最大128GB)メインカメラ : 21Mサブカメラ : 8Mバッテリ容量 : 2,870mAhバッテリ駆動時間 : 連続待受・約400時間、連続通話・約20時間LTE(FDD-LTE) : Band 1/3/7/20W-CDMA(HSPA+) : Band 1/2/5/8GSM : 850/900/1800/1900MHzSIM : デュアルSIM(nano SIM×2基)無線LAN : IEEE802.11ac/a/b/g/nBluetooth : Bluetooth 4.1サイズ : 縦156.5mm×横75.9mm×厚さ8.4mm重さ : 約150g想定価格 : 100,000円前後(税別)ドッキングステーション、キーボード、マウスを同梱まず、送られてきたLiquid Jade Primoのパッケージングに驚かされた。とにかく大きいのだ。とにかく大きなLiquid Jade Primoの箱。中身はさらに4つの小箱に分かれ、Liquid Jade Primo本体、ドッキングステーション、ワイヤレスマウス、ワイヤレスキーボードだその大きさの理由は、Liquid Jade Primo本体だけではなく「with Desktop Kit」として、Continuum for Phone用ドッキングステーション、ワイヤレスマウス、ワイヤレスキーボードがひとセットになっていること。買ったその日から、アクセサリ類を追加購入しなくても、Continuum環境を利用できる。ちなみにContinuumとは、Windows 10 Mobileの機能で、端末の画面を外部ディスプレイに出力してPCライクに使うものだ。肝心のLiquid Jade Primo本体だが、プロセッサにQualcommの「Snapdragon 808」(CPU部は2.0GHz×2+1.4GHz×4の計6コア構成)を採用し、メインメモリは3GB、内蔵ストレージは32GBを備えている。日本で販売されているWindows 10 Mobileスマートフォンの中では、ハイスペックの部類だ。1年落ちとはいえ上位プロセッサのSnapdragon 808を採用したパフォーマンスの高さは、これまで登場してきた多くのWindows 10 Mobile端末を確実に上回る(中位プロセッサのSnapdragon 6xx系を搭載する端末が多い)。メインメモリとして3GBを搭載した効果も高く、少々重めのゲームなども快適に動作した。Liquid Jade Primo本体。12cmのCDケースと並べると、大きさをイメージできるだろうか本体のデザインは、日本エイサーがこれまで日本市場に投入してきたAndroidスマートフォン「Liquid」シリーズを踏襲している。曲面を多用し、持ちやすさを考慮した外観デザインだ。これまでのモデルとは異なり、ボディは金属製となっている。販売価格からして当然といえば当然なのだが、高級感と質感を持たせている。サイズ的には5.5型スマートフォンとして平均的であり、持ちにくさはない。ただし金属ボディということもあり、本体自体の重さは150g程度だが、持ったときに多少の重みを感じるのではないだろうか。背面底面上面外部接続端子はUSB Type-C(USB 3.1準拠)で、DisplayPort出力を兼ね、急速充電にも対応している。SIMはnanoSIM×2枚のデュアルスロット仕様だが、LTE/W-CDMAで待ち受けできるのはいずれか片方となり、スロット2はmicroSDと排他だ。無線LAN(Wi-Fi)はIEEE802.11a/ac/b/g/nに準拠する。IEEE 802.11acはMIMO(2×2)に対応しており、最大867Mbps(理論値)の通信が可能だ。USB Type-C(3.1準拠)を備えるカメラ機能に目を向けると、リアカメラはソニー製の2,100万画素センサー、インカメラは約800万画素のセンサーを採用している。こちらも非常にハイスペックだ。「Windows 10 Mobileの中でも高性能なカメラを目指して開発した」というAcerのこだわりが感じられる。ただ、法人向けと位置づけられた製品に、ここまでのカメラ性能が必要なのかは疑問が残るところだ。リアカメラは2,100万画素同梱セットには、本体用のフリップカバーも付属している。最近のAndroidスマートフォン向け製品にあるような、時間などを表示する窓は空いておらず、フリップを開くと画面が点灯する仕様だ。背面には「acer」のロゴがプリントされている。そのほかの同梱品は、USB 3.0 Type-Cケーブル、充電器、イヤホンと交換用イヤーパッドだ。同梱のセットにはケーブル、充電器、イヤホン、フリップカバーも付属されているLiquid Jade Primo本体にフリップカバーを取り付けても、ボタン類やカメラを一通り使える話が少し戻るが、Liquid Jade Primoは、国内のWindows 10 Mobileスマートフォンとしては最高クラスのスペックを持つ。高性能な端末を存分に活用できるように、アクササリーの同梱セット販売になったのだろう。価格的には「高すぎるのではないか」という向きもその通りだが、「買ったその日からContinummを利用できる」という点で、むしろ「スマートフォンを購入する」のではなく「最小サイズのWindows 10 Mobileパソコンセットを買う」というほうがしっくりする。日本エイサーの製品発表会にて、「あえてポケットPCと読んで欲しい」という発言があったのだが、製品のセット内容を見れば、まさにその通りといってよいだろう。ドッキングステーションとACアダプタLiquid Jade Primoを「パソコン」として使うContinuum for Phone機能だが、国内向けWindows 10 Mobileスマートフォンでは初めて、有線接続が可能になっている。同梱のドッキングステーション、ワイヤレスマウス、ワイヤレスキーボードを使えば、HDMI入力端子を持ったディスプレイやテレビに接続して、デスクトップパソコンのように利用できるわけだ(基本的にマルチウィンドウ未対応といった制限はある)。なお、HDMIケーブルは同梱されておらず、自前で用意する必要がある。同梱の日本語ワイヤレスキーボードとワイヤレスマウスContinuumの開始はいたって簡単だ。ドッキングステーションとACアダプタを接続し、HDMI端子のあるディスプレイやテレビなどとドッキングステーションをHDMIケーブルでつなぐ。続いて、Liquid Jade Primo本体のアプリ一覧から「Continuum」を選択し、表示された画面右下の「セットアップ」をタップして「有線ドック」を選ぶ。そしてドッキングステーションにLiquid Jade Primo本体をセットすると、外部ディスプレイにWindows 10 Mbileの画面が表示される。有線接続のContinummはレスポンスも上々同梱のキーボードやマウスは、USBレシーバーをドッキングステーションのUSBポートに接続して使う。特別な設定はいらない。キーボードとマウスがあるだけで、デスクトップパソコン(Windows 10)とほぼ変わらない操作感が得られる。Officeファイルの編集や閲覧、WebのブラウジングやSNSの利用、さらには映像やゲームなども、大画面でのほうが快適なのはいうまでもない。なお、ドッキングステーションとHDMIケーブルを用いた有線接続だけでなく、Miracastを利用したワイヤレス通信でもContinuumを利用可能だ。このように、大変おもしろいハイスペックWindows 10 Mobileスマートフォンとして登場するLiquid Jade Primoだが、先にも記したように、いまのところ法人向けの製品としてダイワボウ情報システムを通じて販売されることになっている。「個人向けとしても販売は検討している」とメーカー関係者から説明はあったものの、このレビューを書いている時点では未定だ。また、Liquid Jade Primo単体で販売する予定はないとのこと。魅力的な製品であるがゆえに、一般ユーザーの注目度の高いLiquid Jade Primo。ぜひ、一般向けの販売も実現してもらいたいものだ。昨秋エイリアンのメガ構造物「ダイソン球」と騒がれて以来、地球人の心を揺さぶり続けている星「KIC 8462852」で、またしても妙な現象が確認されました。カリフォルニア工科大学の天文学者Ben Montetさんとカーネギー研究所のJoshua Simonさんが、ケプラー宇宙望遠鏡で回収したフルフレームの写真をすべてフォトメトリック解析した結果、星が20%暗くなる奇行に加え、ここ4年間は明るさが下がりっ放しであることがわかったのです！「このスピード、直線を刻まない不規則性には驚くばかりです。まさかと思ってずっと反証を試みてきたんですが、どうしてもできないんですよ」（Montetさん、Gizmodoの取材に答えて）「KIC 8462852」の最初1000日分の観測記録では、年間約0.34％のペースで明るさが落ちていたのですが、次の200日では2％ガクンと落ちる局面があり、ケプラー宇宙望遠鏡で観測した4年間全体で見ると約3％も落ちていました。こんなに暗くなる星は異例であり、まったく説明がつきません。念のため付近の星500個も確かめてみたのですが、似た現象は確認されませんでした。結果はarXivに掲載中。ケプラー宇宙望遠鏡のデータから起こしたKIC8462852のフォトメトリック解析結果。星の光度が約1,000日間に渡ってゆっくりと下降線を辿り続けており、一部でガクンと落ちているのがわかる。image by Montet & Simon 2016「KIC 8462852」が妙に暗くなる奇行は、ケプラー宇宙望遠鏡の写真データベースからイエール大学ポスドクのTabetha Boyajianさんが発見しました。ほんで、一般には「Tabby's Star」と呼ばれてます。第1発見者のTabby博士。美人でもある。 image byYale UniversityviaArea 51さらに今年に入ってルイジアナ州立大学のBradley Schaefer物理&天文学教授が19世紀末の感熱板まで遡って調べてみたところ、過去100年間になんと19%も暗くなってる！ということになりました。ところがその論文発表直後に、減光はデータの欠陥によるものだ、と穴を指摘する声があがって、Schaefer教授が反論、ちょっとした険悪ムードが広がっていました。そこで長期観測データを別の角度から見たら決着するんじゃね？と腰を上げたのがMontetさんたちです。「論争に決着をつけるには、もっとベースラインを長くとるか、データの精度を上げるかだ、という話になったんです。ケプラー宇宙望遠鏡による後者のデータがあったので、それを調べてみることにしました」とMonetさん。結果的に、Schaefer教授が発見したものより減光のスピードは2倍という解析結果になってしまいましたが、「一致はしていないけど、方向性は違わない」と言ってますよ。これについては、宇宙人の巨大構造物ダイソン球で光を遮られてるとする説を最初に提唱したペンシルバニア州立大学Jason Wright天文学准教授も同意見です。確かに1世紀に渡って暗くなり続けているという先のSchaefer教授の観測の信ぴょう性を増すものだと語り、「この種の現象を説明しうるモデルは実存しない。こんなおもしろいことないぞ！」とエンジン復活。長期の減光現象に異議を唱えたヴァンダービルト大学Keivan Stassun天文学教授にも念のため話を聞いてみたら、「Montetさんの新発見は興味深いね。われわれが考えうる限りの単一現象ではとても説明できないものです。この謎を解くには複数の現象を組み合わせて考える必要があるかもしれない」と言ってましたよ。流星の嵐、惑星衝突で出た破片で遮られてる、遠くの星が歪んで見えてるだけ、など有力な説はほかにもありますが、「どれも帯に短し襷に長しなんすよね」とMonetさん。謎の最終決着に向けて、第1発見者タビーさんはクラウドファンディングで観測費用を集め、ラス・クンブレス天文台グローバル望遠鏡で丸1年ライブウォッチングすることになりました。もしガクンと減光する現象が確認されれば、世界中の天文望遠鏡にアラートが流れて、地球人の総力を挙げて観測することになります。謎のコード解明になるといいですね。top image by NASA, JPL-CaltechMaddie Stone - Gizmodo US［原文］（satomi）Windows版「マインクラフト」が、VRヘッドマウントディスプレイ「Oculus Rift」に正式対応しました。Windows 10ユーザー向けのβ版として、Oculus Storeから配信されています。これにより同作の世界を、VR環境でよりリアルに体験できるようになりました。Oculusからの発表公式サイトではVRでのプレイデモ動画も公開。プレイヤーが組み立てた世界に、実際に入り込んで遊ぶ様子が見られます。プレイヤーが22.5度ずつ旋回するなど、VR酔いを防止する設定も用意。メニューもそのままVR空間に浮かぶ立体的な空間を見回して体験できるゲーム内には、マインクラフトの画面が映った仮想のモニターがあり、そこから画面の中に入る演出が。ワンボタンでモニターの外と中を、シームレスに切り替えられます。仮想モニターの内外を行き来。操作にはXbox用コントローラーを使用仮想モニターの内外を行き来。操作にはXbox用コントローラーを使用このβ版は無料で、デモ版相当の内容をプレイ可能。9.99ドル（約1000円）で正規版にアップグレードすることもできます。また、既存のWindows10版ユーザーは無料でVR対応正規版にアップグレードすることが可能です。（沓澤真二）関連キーワードVR | Minecraft | Windows 10PDCAバッグインバッグビジネスバッグブランド「PDCA」から、インビスタ社のコーデュラナイロンで仕上げた機能的なバッグインバッグ「PDCA バッグインバッグ」が登場しました。カラーはブラック×レッド、カモフラージュ「PDCA バッグインバッグ」は、クラッチバッグとしても使用できる2WAYタイプ。A4サイズに対応し、クッションポケット付きのメインコンパートメントにはノートPCやタブレットなどを安全に収納できます。素材には、軍隊に供給されるアイテムにも使用されるコーデュラナイロンを使用しているので、耐久性もバツグンです。本商品にはスペイン「デュラフレックス社」プロデュースのデザイン性に優れたものを使用つまみを引っ張るだけで簡単に開くクイックリリース機能を備えたスマホ用のポケットも搭載。ちなみにこのクイックリリース機能は、ドイツ軍のバッグの薬莢入れにも使用されているとのこと。アスキーストアでは5400円(税込)で販売中。さらに詳しい仕様はアスキーストアでチェックしてください。品切れてしまったらごめんなさい。ノートPCやタブレットを安全に携帯できるポケット付き PDCAバッグインバッグをアスキーストアで購入ウェザーニュースタッチのイメージウェザーニューズが、スマートフォン向けアプリ「ウェザーニュースタッチ」内で台風7号に関する情報を配信している。「最新台風情報」内の「台風ピンポイント天気」では、GPSによる位置情報を利用し、現在地の雨／風のピークや、交通機関への影響予測などを解説。またアプリの通知サービス「スマートアラーム」を利用すると、現在地に合わせた台風の接近／上陸に関する情報のほか、雨／風の強さ、交通機関への影響や台風の進路予想見解などをプッシュで受け取れる。同社によれば、台風7号は17日早朝に関東に最接近し、太平洋沿岸を北上する。関東、東北、北海道の太平洋側では多い地点で150から250mmの雨量を予想し、大雨による災害に警戒が必要だと同社は注意を呼びかけている。■関連サイトプレスリリースウェザーニューズサードウェーブデジノスは16日、グラフィックスにNVIDIA GeForce GTX 1070やGTX 1060を搭載した17.3型ゲーミングノートPC 3モデルを発表した。PCショップ「ドスパラ」にて発売し、価格は税別199,980円から。同日にNVIDIAがノートPC向けの提供を発表したGeForce GTX 10シリーズを搭載したゲーミングノートPC。動作クロックを抑えてはいるが、デスクトップ向けGPUと同じチップを採用することで高いパフォーマンスを実現するという。また、CPUには"Skylake"世代の4コアモデルを採用。特に最上位の「GALLERIA QSF1070HGS i7-6820HK」は、Intel Core i7-6820HKを搭載する。このほか、赤色LEDバックライト付きキーボードやUSB 3.1 Type-Cポートなどを備える。「GALLERIA QSF1060HGS」の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6700HQ(2.6GHz)、チップセットがMobile Intel HM170、メモリが8GB PC4-17000、ストレージが256GB M.2 SSD(NVMe対応) + 1TB HDDグラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060 6GB、ディスプレイが17.3型フルHD(1,920×1,080ドット/G-SYNC対応)、OSがWindows 10 Home 64bit。本構成の価格は税別199,980円から。上位モデル「GALLERIA QSF1070HGS」は、上記構成からメモリを16GB PC4-17000、グラフィックスを NVIDIA GeForce GTX 1070 8GBに変更し、価格は税別249,980円から。最上位モデル「GALLERIA QSF1070HGS i7-6820HK」は、さらにCPUをIntel Core i7-6820HK(2.7GHz)に変更し、価格は税別259,980円から。オートバックスセブンは、プライベートブランド「AQ.シリーズ」のラインアップに「AQ.視界を妨げないスモーク サンバイザー」を追加し、8月16日からオートバックス各店舗および同社直販サイトにて販売を開始する。純正サンバイザーは日差しを防ぐことはできるが、視界が狭まってしまい、信号などの見落としの原因になることもある。新製品は、透過性を持たせたグレー系のスクリーンを使用したスモークサンバイザー。直射日光から目を守りつつ、しっかりと視界を確保できる。また、スクリーン部にはUVカット素材を使用し、有害な紫外線から目を守る。新製品は、コンパクトカーやセダン向けのレギュラーサイズ（33×17cm）と、背の高い軽自動車やミニバン向けのラージサイズ（33×22cm）の2サイズを用意。ともにスクリーンの垂れ下がりを防止するロックが付く。価格（税別）はレギュラーサイズが999円、ラージサイズが1199円。すべての動画・画像がある記事はこちらInstagram（インスタグラム）などの写真からメッセージカードを作れる「OVO（オボ）」が登場した。インスタグラムによくある正方形の写真風に、68mm×68mmの正方形のカードが作れる。表面には余白がなく、メッセージはどこに書き込むのかと考えるところだが、裏面をひっくり返すとQRコードが印刷してある。実はQRコードをスマートフォンで撮影すると、伝えたい言葉が画面にあらわれる仕組みだ。画面に表示する言葉の内容は、カードを作った人がいつでも更新できる。カードの素材は3枚の紙を貼り合わせた分厚いマット紙。写真を忠実に再現する6色印刷でレイアウトパターンは白フチの有無を選べるほか、トリミングパターンもスクエア比とオリジナル比を指定できる。写真の回転や配置にも対応する。いずれも印刷前にスマートフォンから編集することが可能。操作画面は簡素で、好みの写真を選ぶだけで、自動で24枚のカードデザインがあらわれ、1～2分で注文し、配送してもらえる。料金はカード24枚セットが1,920円（税別）。送料は200円としている。収納用のスリーブケース付き。なおオボは、ラテン語の「卵」からつけた名前だそう。すべての動画・画像がある記事はこちら2016年8月16日、NVIDIAはドイツのケルンで開催されている国際ゲーム産業見本市「GamesCom」において、Pascal世代のモバイル用GeForce「GTX 1080」「GTX 1070」「GTX 1060」の3モデルを発表した。↑Pascal世代のモバイル用GPUは、GTX 1080/1070/1060の3種類となるこれまでのモバイル用GPUは設計こそデスクトップ（ビデオカード）版と同じだが、発熱量や消費電力を抑えるためにクロックを抑えたスケールダウン版が用意され、識別のために型番に「M」が付けられていた。同じ“970”という型番でも、Mが付くだけで性能はかなり違う。この「M付き・無し」による格差はPCに詳しい者なら常識的な事柄だったが、GPUメーカーが力を入れているVRユーザーを増やすには、これはよろしくない。現在のところHTC「Vive」等のVRHMDの要求スペックを満たせるGPUは、GeForceではGTX 970以上だが、モバイル用のGTX 970Mは前述のスケールダウンが入っているためVR不適（動作はするが、90fpsは出せない）。これまでノートでVRをやろうと思ったら、モバイル用GTX 980を搭載した超大型ノートに限られていたが、今回の新モバイル用GPUによって、選択肢が3種類に増え、重さ1.8kg、18mm厚の薄型ノートでもVRが楽しめるようになる……つまりGTX 1080/1070/1060を搭載したノートPCは、すべて「VR Ready」になるのだ。↑Pascal世代のモバイル用GPUを搭載したノートなら、18mm厚の薄型ノートですら「VR Ready」になるという↑ゲーミングプラットフォームにおけるノートPCは、数こそ家庭用ゲーム機に負けているが大幅に成長している。今回のGTX 1080を始めとする新モバイル用GPUは、この成長を加速することを意図したものだ今回のPascal世代のモバイル用GeForceは、ゲーミングにおけるノートPCの不利を一気に対等にまで押し上げるとんでもない代物になる可能性を秘めている。筆者はGamesComには出ていないが、それに先立ってタイで行われたNVIDIAの内覧会で実機に触れる機会を得られた。その時の資料や写真をもとにレポートする。↑モバイル用GTX 1080とCore i7-6700HQを搭載したノートPCなら、最高画質＆フルHD設定の「オーバーウォッチ」や「DOOM」でも120fps動作、もしくは高画質＆4K設定で50～90fpsで動作するという。ノートPCでも“M”はなし！＆GTX1070はCUDAコア増量前置きが長くなったが、ここで現在判明している範囲でのモバイル用GTX 1080/1070/1060のスペックを、デスクトップ版のそれと比較してみよう。モバイル版Pascalのキモは型番末尾に「M」が付かないことと、スペックがほとんど変わっていない、この2点にまず注目だ。↑GTX 1080/1070/1060、および直近のモバイルGeForceのスペック比較。Maxwell世代のようにCUDAコア数が減らされていない。デスクトップとモバイル版で性能が違う！　という悲劇はもうないのだデスクトップ用と変わらないモバイルGPUといえば、2015年にリリースされたモバイル用GTX 980があった。GTX 980の動作クロックは「ベース1064MHzよりブーストされる」的な曖昧な表記だったが、今回は3製品すべてにおいてベースとブーストクロックが明らかにされている。どの製品もベースクロックは低めの設定だが、ブーストクロックはデスクトップ用とほぼ変わらない。特にGTX 1080に至ってはブーストクロックが同一、かつメモリーもGDDR5Xの8GBと、GTX 1080ほぼそのままになっている。プロセスルールを16nm FinFETに移行したことで発熱量が抑えられた結果といえるだろう。3GPUのうちでちょっときになるのがモバイル版GTX 1070の構成。デスクトップ版のGTX 1070よりもCUDAコア数が128基増加しているのだ。コアのクロックを下げて性能が落ちた分を補う目的で追加されたものだが、となるとデスクトップ版とモバイル版GTX 1070は内部構造が違うことになる。デスクトップ版GTX 1070はSM5基で構成されるGPCが3基構成（CUDAコア128基×5SM×3GPC＝1920基）でキリよく収まっていた。この構造をモバイル版GTX 1070にそのまま適用するとSM1基分（128基）が余ってしまう。NVIDIAは正確な構成まで教えてくれなかったが、モバイルGTX 1070は4GPCであるという。つまり全てのGPCがSM4基構成（128基×4SM×4GPC＝2048基）に変更されている可能性が大だ。↑デスクトップ版GTX 1070の内部構造（NVIDIA資料をもとに作成）。大きな塊がGPCで、内部には5つのSM（正確にはTPC）を備える↑モバイル版GTX 1070の内部構造（筆者の想像によるもの）。GPCあたりのSM数が5基から4基になった構造なら、CUDAコア数2048基＆4GPCでも図のように美しく収まるまた気になるTDPだが、従来製品同様にモバイル版GeForceでは正確な値は明らかにされていない。ただNVIDIAによると“デスクトップ版のTDPよりもTDPは小さくなっている”とのこと。これまた詳細は不明だがクロックダウンの他にモバイル版独自の省電力機能も追加されているようだ。その結果としてモバイル版GTX 980のSLI構成と、モバイル版GTX 1080シングル構成の電力消費はほぼ同じということもアピールしていた。さらにモバイル版Pascalはオーバークロックにも対応した。「Afterburner」等のOCツールでチューニングすることはもちろん、ノートPCメーカーが独自にOCしたモデルを出すことができる。これで同じGTX 1060を搭載していても、薄型の製品では冷却重視でリファレンス準拠、大型なものはOCして出荷する、という使い分けが可能になる。一応NVIDIAは“300MHzのOCも夢じゃない”ことを匂わせる資料を提示していたが、内覧会会場で実際に試してみたところ、3DMark完走は＋150MHz程度という感触を得た。無論ガチガチに冷却を強化したノートPCが出れば、もっとOCできる可能性はあるが、デスクトップ版のような伸びはあまり期待できなさそうだ。↑GPUのOCはモバイル版GTX 980でも開放済だが、GTX 1080/1070/1060はもっとクロックが伸ばせる（かも!?）という図。上側をボカしているあたりに大人の事情を感じる↑EVGAのOCツール「Precision X」で後述のClevo製のGTX 1080搭載ノートをOCしているところ。ドライバーもしくはツール側の熟成不足（または仕様？）のせいか、Power Targetは一切弄れないようになっていた↑＋150MHzで3DMarkを走らせている時のGPUクロックは、1900MHz前後をウロウロする感じで、温度や負荷によるクロック変動が常にある印象。＋300MHzでは3DMarkは即落ち、＋200MHzでも完走できなかった。BatteryBoostや液晶リフレッシュレートもアップデートモバイル用Pascalの基本的な設計はデスクトップ用と共通であるため、旧世代（GTX 900シリーズ）との違いは関連記事を参照して頂きたいが、モバイル用にするにあたって省電力機能「BatteryBoost」が強化された。BatteryBoostは2年前のGTX 800Mシリーズより存在する機能で、要はバッテリー動作時はゲームのフレームレートを制限し、GPUの仕事量を減らすことでバッテリーを節約するというもの。ただ従来のBatteryBoostはフレームレート制限機能があまり上手でなく、ターゲットフレームレートを中心にブレまくっていた。だが今回のBatteryBoostはフレームレートがターゲット値でしっかり制限されることで、従来よりも30％のバッテリー節約に繋がるという。↑Pascal世代のBatteryBoostには従来のようなバージョンナンバーは割り当てられておらず、資料にも“refined BatteryBoost”と書かれているのみ。これを使えばバッテリー駆動時間は3割も延びるという↑従来のBatteryBoostでは白線のようにフレームレートが変動していたが、新しくなったBatteryBoostではターゲットフレームレート（ここでは30fps）にピタッと収まる↑BatteryBoostは従来同様、「GeForce Experience」から設定する。ターゲットフレームレートは30fps～60fpsの中で選択可能だただPascal世代のモバイル用GeForceがVR Readyとはいえ、バッテリー駆動でVRゲームを楽しむには制約があるようだ。まず第1に、Vive等のVRHMDで快適に遊ぶには90fpsをコンスタントに出せる性能が必要だが、BatteryBoostを有効にすると60fpsでキャップがかかる。VRゲームは動くには動くが、追従性の悪いゲーム体験になるだろう。BatteryBoostをオフにすればVRゲームは可能になるが、今度はバッテリーの持続時間がカギになる。いくら省電力性能が向上した16nm FinFETプロセスとはいえ、バッテリーだけで長時間ゲームができるとは考えにくい。もうひとつ、GPU自体の新機能ではないがPascal世代のゲーミングノートではG-SYNC搭載モデルが激増するかも、という話をしよう。これまでノートPCのG-SYNC液晶といえばせいぜいリフレッシュレート75Hzが上限だったが、今後発売されるPascal世代のゲーミングノートでは、リフレッシュレート120HzのG-SYNC液晶搭載モデルも登場するという。合わせてG-SYNCでWQHDや4Kといった高解像度液晶も登場すると明らかにした。eスポーツ系の激しいゲームがメインならフルHDの120Hz G-SYNC液晶搭載モデルを、美しさ重視なら4KのG-SYNC液晶（リフレッシュレートは60Hz）搭載モデルを選ぶ、という選択肢が考えられる。↑リフレッシュレート120HzのG-SYNC液晶や、解像度WQHD以上のG-SYNC液晶搭載ノートも登場する。さすがに値段はそれなりにするだろうが……Pascal世代のゲーミングノートも続々登場それではタイの内覧会で展示されていたPascal世代のノートPCをいくつか写真でお見せしよう。ちなみに、原稿執筆時点では全ての製品の発売時期や価格、日本国内での入手性については一切知らされていない。各メーカーからの続報に期待したいところだ。●AcerAcerからはPredetorブランドのノートが1機種展示されていた。↑AcerのGTX 1070搭載ノート「Predetor 15」。ウイッチャー3にそろそろ実装される神スクショ機能“Ansel”をデモしていた●ASUSASUSはR.O.Gブランドのノートが3種類展示されていた。特に印象的だったのがGTX 1060を搭載しながらも薄型ボディーに収めた「GL502」。GTX 1070＋120Hz G-SYNCパネルを搭載した「G752」も圧巻だったが、かなり値のはりそうな予感がする。↑GTX 1070を搭載したASUS「GL602」↑GTX 1060を搭載したASUS「GL702」は薄型ボディーが印象的。『ウイッチャー3』も画質高設定なら快適にプレイできていた↑GL702は折りたたみ式の有線LANポートを備える↑GTX 1070＋120Hz G-SYNCパネルを搭載したASUS「G752」↑G752はDOOMの画質ウルトラ＋異方性16xの設定で時々120fpsを割るシーンも見られたが、130fpsあたりで安定していた●MSIMSIは重量級から軽量級まで3種類を確認。GTX 1080搭載のモデルはさすがに大きかったが、GTX 1070や1060はポータビリティーを意識した設計になっていた。価格面で人気が出そうなのはGTX 1060だろうが、フルHDで重量級ゲームをプレイする性能も考慮するならノートでもGTX 1070が鉄板になりそうだ。↑GTX 1080＋120Hz G-SYNC液晶を組み合わせた「GT73」。大型の筐体にものを言わせたパワーが期待できそうだ↑GT73にViveを接続し「VR Funhouse」をプレイしても、フレーム落ちを感じずに楽しめた↑「GT72」はGTX 1070に120Hz G-SYNC液晶の組み合わせ。やや大ぶりだが、ボディーは比較的薄く作ってある↑「オーバーウォッチ」をフルHD＆エピック設定で動かした時のフレームレート。ざっと遊んでみたが、一番落ち込んだ時でも120fpsを割ることはなかった↑GTX 1060を搭載した「GS63」。見て分かる通り薄型ボディーを使った起動性重視のゲーミングノートだ●ClevoClevoというメーカーは日本では直接的な馴染みはないが、いわゆる“ホワイトボックス”系のBTOノートのOEM供給元になっているメーカーだ。今回展示されたモデルが国内通販メーカー（どことは言わない）のノートPCにソックリなのはそのためだ。今回はこれを使って様々なベンチマークを計測してきた。自分のデスクトップ機と比較して、Pascal世代のゲーミングノートの性能の高さに絶望するユーザーが一段と増えることだろう。↑「P7750M」と銘打たられたClevo製のノートPC。デスクトップ用のCore i7-6700にGTX 1080という強烈なスペックを備えている↑P7750Mで3DMarkの“Fire Strike”および“Fire Strike Ultra”を回した時のスコアー。デスクトップ機との差はほぼないといってよいだろう↑P7750MでGTX 1080を＋150MHz OCした時のFire Stikrのスコアー。ちょっと変わったかなー程度の差でしかなかった↑FF14ベンチをフルHD＆最高品質設定で回した時のスコアー↑P7750MとViveを使ってVRゲーム「RAW Data」をプレイしてみたが、性能不足によるVR画像のブレ等は一切感じなかった↑RAW Dataプレイ中の筆者まとめ：ノートでVRが夢ではなくなった内覧会で実際にいくつかゲームをプレイしてみたが、非VRゲームについては快適そのもの。GPU温度はどれも80℃前後まで上がるものの、安定したフレームレートが得られることを確認した。ファンノイズも気になるかもしれないが、これは各メーカーのチューニングと採用した冷却システムに依存する印象が強かった。一方VRゲームについては、まだ検証の余地があるように思えた。『VR Funhouse』や『RAW Data』といったタイトルが快適に楽しめたものの、これらをデモしていたマシンはGTX 1080搭載機であって、GTX 1060で遊んだ時どうかまでは分からない。GTX 1060＋ViveでもVRゲームをデモっていたが、描画の軽めなゲームという印象を受けた（残念ながらタイトルは不明）。とはいえ、ノートでもデスクトップ機と同等の性能、かつVRもプレイ可能というPascal世代のモバイルGeForceは、間違いなくゲーミングPC選びに大きな変化をもたらすことだろう。財布の紐を思わず緩めてしまうような魅力的な製品が、今年の年末商戦を賑わせることを期待したい。■関連サイトNVIDIA座っちゃNOです。アコースティック楽器に触発されて生み出されたという、新発想な電子楽器「Mune（ミューン）」がKickstarterで資金調達を開始しました。先行試奏の様子はちょくちょく公開されていましたが、ようやく生産のメドが立ったというところでしょうか。動画はMuneのチャンネルに公開されているもの。あまりにも斬新な見た目なので、楽器としてどうしたらいいのか……という印象ですが、以下の5スタイルでの演奏が想定されているようです。それぞれのボタンやタッチパッドはビートやサンプルに割り当てられ、DJミュージックのような演奏を直感的に行えるのが特徴とのこと。設定はPCに接続して専用アプリから行います。アプリのデザインもオシャレ。アコースティック楽器に影響されたというだけあり、運指やリアルタイムでの演奏を強く意識しているように見受けられます。ノブやファンクションキーの類いも見当たりませんし、従来のMIDIコントローラー、DJコントローラーとの大きな違いはそこでしょう。実際の使い方としてはPCで音色やビートを設定し、Bluetoothでスピーカーに接続したら、あとは演奏するだけ。MIDIにも対応しており、Ableton LiveやTraktor、GarageBandなどのDAWも鳴らせます。となると有線でしょうから、膝ではなくデスクに置いてコントローラーとして見た方が扱いやすそうです。などなど、運用のバリエーションもアイディア次第な「Mune」は776カナダドル（約6万円）からの投資でゲットできます。実用レベルでの運用は以下をご参照ください。source:Kickstarter, YouTube1,2（ヤマダユウス型）InstagramインサイトInstagramは、ビジネス向けツールとして、「ビジネスプロフィール」「Instagramインサイト」「投稿の宣伝」の3機能を提供開始した。「ビジネスプロフィール」と「Instagramインサイト」は全世界で、「投稿の宣伝」は日本を含む35カ国で導入する。同機能は米国、オーストラリア、ニュージーランドでは5月に発表しており、今回の導入によって、さらに多くの国々で利用可能となった。「ビジネスプロフィール」は、Facebookページを持っている人であれば誰でも無料で利用できる機能で、電話やメッセージ、メールなど、利用者がビジネスにコンタクトするときの方法をビジネス側が選んで設定することができるほか、店の位置情報を載せることもできる。「Instagramインサイト」は、自社のInstagramアカウントのフォロワーに関する情報や、どの投稿の反応が良かったかなどの情報をモバイル機器で確認できる。投稿が閲覧された合計回数（インプレッション数）や、投稿を見たユニークアカウント数（リーチ）、ビジネスプロフィールに登録されているWebサイトのリンクをタップしたアカウント数（ウェブサイトクリック）、フォロワーが1日にInstagramを利用する平均回数（フォロワーアクティビティ）などを調べられる。「投稿の宣伝」機能は、エンゲージメントが高かったオーガニックの投稿を、モバイル機器から広告として出稿できる機能。Instagram上でシェアした投稿を選び、コールトゥアクションボタンを追加したあと、ターゲットを自分で選択するか、Instagramが推薦するターゲットを選ぶだけで、簡単に投稿を宣伝できる。広告の出稿期間も指定できる。発表資料URL:http://ja.newsroom.fb.com/news/2016/08/instagram_businesstool/2016/08/16XPANDコード銀座交通デザイン社合資会社は、貼るだけで多言語対応できるサイン専用バーコード「XPANDコード」を、ベータ版として提供開始した。同サービスは、サインに貼られたXPANDコードをスマートフォンで読み取ることで、最大100か国語以上の母国語でサインの内容を表示するサービス。列車の停車駅や地域の紹介動画、クーポンの表示などの情報を提供できる。導入は、サインにXPANDコードを貼り、スマートフォンで表示させるコンテンツを入稿するだけで完了する。XPANDコードはIllustratorデータとして原稿に貼り込むことが可能で、XPANDコードだけを出力してサインに後付けすることもできる。サインの中に配置しやすい横長デザインを採用しており、配色や縦横サイズの調整も行える。また、施設などで広く使われることを目指し、オープンな規格・技術をベースにしており、JANコードと互換性のあるバーコード形式を用いている。Webアプリ方式を採用しており、多言語表示だけでなく、列車の停車駅やバスの接近表示案内などさまざまな機能を提供できる。表示コンテンツやリーダーは、各事業者が独自サーバーで提供することも可能で、デザインやドメインなどを自由に決定できる。XPANDコードを組み込んだ商品として、店舗・施設用のサイン商品「XPANDサイン」シリーズも販売中で、5言語（日本語・英語・中国語簡体字・中国語繁体字・韓国語）表示のほか、スマートフォンでは自動翻訳を含めて100以上の言語をカバーする。XPANDコードURL:https://xpand.codes/2016/08/16自撮りを楽しむ人の悩むのが、シャッターボタンを切る瞬間だ。背景をなるべく入れるためには、スマホを持っている腕をできるだけ伸ばさなくてはらず、シャッターも切りにくいことも。そんなお悩みを解消してくれるスマホ『LG X screen』が、「J:COM MOBILE」から8月18日より新登場する。同機種に搭載されるジェスチャーショットを使えば、パーやグーにした手を、スマホ画面にかざすだけで、3秒後に自動的に撮影が開始されるので、大変便利。更に、チーズ、撮ります、スマイルといった音声を感知して自動的にシャッターが切られるセルフタイマー機能も搭載する。サブディスプレイ（セカンドスクリーン）で、日時や着信がチェックできるので便利。シャンパンゴールドとネイビーの2色が選べ、いずれもJ:COM限定カラーだ。「J:COM MOBILE」では、大切なスマホを傷などから守ってくれるLG X screen用カバー・保護フィルムセットが用意されており、購入後、自動貼付機で保護フィルムを貼り付けてくれるので、気泡やホコリ、フィルム位置ずれの心配なし。SDカードやイヤホンといったアクセサリーも用意されている。また、「J:COMオンデマンドアプリ」を利用した動画配信サービス「J:COMオンデマンド」が加入者向けに提供。J:COMオリジナルの端末である、LG Wine Smart（LGS01）、富士通 arrows M02に、同機種が加わる事での3つの端末からいずれかを選べるようになった。多彩なシッター機能や気が利いたサービスが付いた新機種。ぜひお試しあれ。ByAdam Loftingブラウザでプレイできるゲーム「SPACEPLAN」は、クリックしまくって発電量を増やし最終的に太陽の質量を膨張させブラックホールを誕生させて、理論物理学者のスティーヴン・ホーキング博士が唱えた宇宙の終焉の1つである理論のビッグクランチを再現する無料のブラウザゲームです。発電にジャガイモを使うなど実際の宇宙工学とはちょっと異なる変わったゲームになっているとのことなので、実際にプレイしてみました。SPACEPLANhttp://jhollands.co.uk/spaceplan/上記URLを開くと、以下のようなページが表示されます。「Word Outputter」というスペースに「僕たちはどこにいるのでしょうか。全くわかりません。システムは困難な状況下にあります。電力もめちゃくちゃになっていて、解決するにはkinetic generator(動力発生装置)をクリックしてください」と記載されています。画面左にある「KinetGen」というのが動力発生装置になっているとのことなので、とにかくクリックしまくります。ひたすらクリックしまくると画面の真ん中に赤い星のようなものが表示されました。星のすぐそばには小さな白い点の衛星が周回していて、この衛星がプレイヤーが搭乗している「Hopper R-Type」という宇宙船になり、電力を得たことで画面左下にある「Thing Maker」を使用できるようになりました。Thing Makerにある「Repair Solar Cell」や「Potato」というのは発電量を上げるアイテム。画面左上にある117が現在の総電力で、その右下にある「per second:1.2」というのは1秒当たりの発電量を示しています。例えばThing Makerにある「Repair Solar Cell」は総電力から「26」を使って作成できるアイテムで、1秒当たりの発電量を上げることができます。試しにThing Makerにある「Potato」を作ってみると、Potatoの右側にある数字が0から1に増えました。総電力の右下を確認すると1秒当たりの発電量が「2.5」に増えています。つまり、「Thing Maker」にあるアイテムをクリックして作成すると、総電力を消費する代わりに1秒当たりの発電量を増やすことができ、結果的により早く、より多くの電力を発電することが可能です。ただし、何のために発電するのかは現時点で不明。画面右下に表示されている「Idea Lister」では、Thing Makerで作ったアイテムの発電効率を上げるアイテムを開発することなどが可能。青い字で「200 power」「2000 power」などと書かれているのは、開発に必要な電力です。しばらくすると、Thing Makerに新しく「Probetato」というのが追加されたのでクリックして作ってみると、衛星から小さな白い謎の物体が放出され、しばらくして惑星に着陸しました。Probetatoは惑星栽培用に作られた新種のジャガイモとのことで、1秒当たりの発電量が64増加します。ここまでくると何となくですが、SPACEPLANのルールを把握。SPACEPLANは左上に表示されてい総電力を使って発電量上昇アイテムや発電効率アップアイテムを開発して、総電力を上げていくというゲームになっている模様。ただし、何のために電力をためるのかは説明がなく一切不明です。なお、Probetatoを5個作成した段階で惑星を見ると、画像では確認しにくいですが、それらしき白い点を確認。作ったものがきちんとビジュアルで表示されるのは、自分が今何をしているか理解できるので助かります。クリックして開発→放置というのを約1時間くらい繰り返すと、「Spudnik」というアイテムがThing Makerに追加されました。Spudnikはクリックすると小型衛星を発射して発電量を上げるというもので、おそらくロシアによる人類初の無人人工衛星計画「スプートニク(Sputnik)計画」にちなんだ名前になっていると思われます。という感じでひたすら総電力をためて、十分な電力がたまったらThing MakerとIdea Listerでアイテムを生産し、総電力を上げていきます。ある程度の総電力に達すると、「Tater Tower」というのアイテムを設置可能になり、設置すると惑星に白い塔が1本建てられました。Tater Towerは電力を発生させるジャガイモを大量生産するというアイテムで、1秒当たりの発電量が6400も増加します。Tater Towerを設置し、かつ総電力が1000万以上に到達するとIdea Listerで「System Peeker」というのを開発可能になるのでクリック。System Peekerを開発するとWord Outputterに「System Peekerをチェックしてくだい」と表示されるので、画面中央上部に表示されている「System Peeker」をクリックします。すると黄色い惑星が真ん中にある画面に変わりました。この真ん中にあるのは太陽で、その周囲を土星や水星といった太陽系の惑星が回っています。ここまでくると、ゲームの詳細がWord Outputterに表示されます。Word Outputterによれば、スティーブン・ホーキンス博士の本を読んでいたときに出てきたビッグクランチという理論によると、宇宙はある一定以上の質量になると収縮しはじめ、時間が逆流し物質や時空が収束する可能性があるとのこと。「惑星で発電しまくってジャガイモを太陽に与え続ければ、太陽の質量が限界を超えてブラックホールへと変貌し、宇宙船は事象の地平線へと到達しインター・ステラーのマシュー・マコノヒーになれるはず」というむちゃくちゃなことが書かれていますが、とにかくマシュー・マコノヒーになるべく発電しまくってジャガイモを太陽に与えまくってみます。System Peekerを作る段階まできたら、Idea Listerに「Planet Booster」という表示されるので作っておきます。Planet Boosterを作ると……画面右上にバーが表示されました。このバーは太陽の質量を表していて、太陽の質量が最大値に達すると何かが起こる模様。ということでここからは「Tater Tower」や「Spud Gun」といったジャガイモを大量生産するアイテムを作りまくって太陽の質量をガンガン増やしていきます。太陽の質量を示すバーが表示されてから約2時間ほどで質量がほぼマックスに到達。惑星にはTater Towerが何本も建っていて、惑星の周囲にはSpudnikなどの衛星が飛び交いまくっている状態です。太陽の質量が限界に達する少し前の様子は以下のムービーから確認できます。ゲーム「SPACEPLAN」で太陽の質量が限界に達する寸前の様子 - YouTubeバーが最大までいくとWord Outputterに「太陽はブラックホールへと崩壊開始」と記載されています。急いでSystem Peekerをチェックすると先まであった太陽が全ての惑星を飲み込んで黒い点、つまりブラックホールへと変化しています。ここで「Approach Hole(ブラックホールへ近づく)」というのがIdea Listerに表示させるのでクリックしてみます。Planet Lookerの画面には何も変化が起こらないのでSystem Peekerをチェックすると……ブラックホールを中心に周回している赤い惑星がスピードをグングンあげてブラックホールに近づいていきます。数秒ほどでブラックホールに到達し……真っ暗の画面に赤い惑星のみが表示されている状態に。そしてページ全体がホワイトアウトします。「何が起こっているんだ！」と思っていると、左に年号が表示されました。どうやら時間が逆行し、さらにそこからビッグバンが発生して宇宙が再構築される模様です。最後に今までのゲームのデザインとは全くタッチが異なる3Dアニメーションのエンディングが流れます。エンディングを見ると、「これほどまでにジャガイモを強調していたのはそういうことか」となるので、気になる人は自分の目で確認してみてください。エンディングに到達するには時間がかかりますが、基本はクリック→放置の繰り返しなので、朝から始めれば仕事や学校が終わる夕方ごろにはエンディングを見られるはずです。ドラッグレースは、一見シンプルだ。決められた距離の舗装道路を、停止状態から可能な限りのスピードで真っすぐに走る。これは簡単。だが、難しいのは結果を判断することである。NEDRA（アメリカ電気自動車ドラッグレース協会）の記録によると、公道走行可能な電気自動車の1/4マイル（約402m）の公式記録は、今年1月にルーディクラス・モード付きのテスラ「モデル SP90D」が記録した11.244秒で、このタイムはまだ破られていない。ところが、今回ご紹介するビデオでは、マイナーチェンジされた同じくルーディクラス・モード付きのモデル S P90Dが、米国ノースカロライナ州にあるロッキンガムドラッグウェイで10.804秒という驚くべき速さを披露し、フィニッシュ・ラインを121.99mph（約196km/h）で通過している。ただし、この記録にはいくつかの問題が浮かび上がっている。去年10月、米国の自動車誌『Motor Trend』はルーディクラス・モードが付いたモデル S P90Dを初めて紹介した際に、1/4マイルを10.9秒で走ると記載した。それ以来、同車のオーナーたちはこの記録を再現、望ましくは塗り替えようと挑戦してきたが、これまで成功者はいなかったのだ。そのため、今回の記録に疑惑を抱く人たちが現れた。テスラモーターズ・クラブに投稿したある熱狂的ファンによれば、4月にモデルSがアップデートされたことと関連し、90kWhバッテリーパックも今年初頭にパワーアップしているようだという。報告によれば、新しいバッテリーパックを使用すると最高出力が50hp～70hpアップするそうだ。理論的に考えると、これでモデル S P90D のタイムを10秒台へと短縮することが可能になり、今回の記録がそれを証明したということになる。しかし一方で、今回のタイムが達成されたのは、このクルマが軽量化されていたからではないかという議論もある。というのも、このモデルSには重いパノラミックルーフやその他のオプションが装備されておらず、ドライバーも小柄だった。動力計で計測した数値や旧式のモデルSとの厳密な比較がなければ、我々にはどちらとも判断できない。テスラの担当者もAutoblog Greenに対し、「変化は確認できていない。モデルS P90Dルーディクラス・モードの馬力およびトルクの数値は、当社の公式サイトで伝えている通りだ」としている。また、気象条件がコース上の走行パフォーマンスに影響する点にも注意が必要だ。それは電気自動車であっても同様。タイヤの選択、空気圧、トラックの温度、風向きなどによって記録は変わってくる。また、『Motor Trend』はドラッグレースのコースをシミュレーションして加速テストを行う際に、１フィート（約30cm）分をコース序盤から除外しており、10秒近いタイムを彼らがテストした４ドア・セダンの"新記録"として締めくくっている。この記録に関連するもう一つの問題は、これが公式に認定されるかという点だ。この動画の投稿者が偉業を達成したことは十分に認められる。しかし、NEDRAの公式記録にはならない可能性もあるのだ。なぜか。この動画が投稿されたYouTubeのアカウント、Tesla Racing Channelにある60の動画の中には、ストリート・レーシングなどの違法な活動の証拠となり得るものが含まれているからだ。我々はこの人物に身元を公表してもらい、NEDRAの承認を得ているか確認するために連絡を試みている。返答が来たらこの記事を更新する予定だ。様々な問題点がある中で、唯一はっきりしているのは、テスラのモデルSが、1/4マイルを11秒未満で走れるということ。そしてはっきりしないのが、このタイムを出すためには、改良された最新型を買えばいいのか、それとも自分（と自分の車）を軽くするべきなのかということ。あるいは両方が必要なのかもしれない。ByDomenick Yoney翻訳：日本映像翻訳アカデミーMinecraftのAR／VRの開発チームは8月15日（現地時間）、「Minecraft: Windows 10 Edition Beta」でVRヘッドマウントディスプレイの「Oculus Rift」に対応する無償アップデートを開始すると発表した。アップデートでは、VRの経験を強化するためにDirectX 11の動作を最適化したという。また、快適さやレンダリング性能に影響を与えるVR固有のオプション機能を搭載する。鮮明なVRのビジュアルのためにアンチエイリアス技術のMSAAをサポートしている。ゲームの操作は、キーボードやマウスのほかにXbox Oneコントローラも使用できるようになるという。※8月16日現在、日本のMicrosoft Storeではバージョンが0.15.4のままとなっている。■関連サイトプレスリリース（英字）Minecraftもはやいっときだって手離せないスマホだけど悩むのは外出のとき。とくにキャンプ、バーベキューなどでアウトドアに出るときは、いつものバッグも使えないし手には道具や荷物……というわけで、なかなかの苦労あり。そんなとき便利に使えるのが、PC周辺機器のサンワサプライ（岡山市）から発売された防水スマホケース「200-SPC018WP」だ。サイズはiPhone 6S Plusなど大画面タイプにも対応。ストラップも付いていて首からぶら下げたり、腕に巻きつけてしっかりと手持ちできる。前面、背面ともにクリア素材なのでスマホの画面が見られるだけでなく、タッチ操作もできるしケースに入れたまま写真も撮れるので、ケースから取り出す必要がなし。しかもこのスマホを収納するところはIPX8という最も強力な防水仕様で、水につかっても大丈夫。雨や水はね、汚れにも安心だ。そして、さらに便利にしているのが15cm×6cmの小物ポケットで、自販機に使う小銭、ロッカーの鍵、ICカードなどを一緒に持ち歩けるのがうれしい。サイズは外寸が幅108×高さ202mm、内寸が幅78×高さ160×マチ9mmで、直販サイトの専売品での販売価格は1,980円（税込み）。暑くてジメジメした夏の夜でも、ふと風鈴の音が聞こえてくると、一瞬、涼しくなったように感じるのはなぜでしょうね。そんな暑い夜にぴったり、涼しげな風鈴の音を再現してくれる「生風鈴」というアプリがリリースされました♫風鈴の画像が、怪談でも始まりそうな雰囲気を醸し出していて、別の意味で涼しくなれそうですが…。画面の真ん中にある電源ボタンをタップすると、風鈴の音が再生され、画面下部にツールバーが表示されます。ツールバーの右側で、風鈴の音の背後に流れる環境音を選択できます。ツールバーの左側にある砂時計のアイコンをタップすると、スリープタイマーを設定できます。寝苦しい夜でも、静かな夜の虫の声と風鈴の音を聴いているうちに、いつの間にか寝てしまいそうです。生風鈴をインストールしてから、時間をおいて、10分のタイマーをかけて３回ほど使ってみましたが、風鈴の音のボリュームをギリギリまで小さくして、環境音の方を若干大きくすると、うるさすぎず適度な外部音になり、仕事にも集中できて良い感じになりましたよ☆すべての動画・画像がある記事はこちら簡素、使いやすさを特徴としたビデオ通話アプリケーション「Duo（デュオ）」がいよいよ正式公開となった。スマートフォン、タブレットなどにダウンロードして無料で利用できる。Google（グーグル）が開発した。ビデオ通話は、相手の表情やようすが見えて楽しいが、登録の手続きが複雑だったり、通信量が大きいためつながるかどうか不安だったり、めんどうな面もある。デュオは、電話番号だけあれば利用でき、アドレス帳に登録している相手が同じアプリを使っていれば、すぐビデオ通話を始められる。このあたりは少しLINEに似ている。また通信環境がよくない地域では、動画の解像度を落として通話をしやすくする。これに加えWi-Fiと携帯電話回線を自動で切り替えて利用することが可能。このほか着信があった場合に、相手が誰でどんな用件なのかを確認できる「ノック」機能がある。またプライバシーやセキュリティの保護のため通話は暗号化している。すでにiPhoneには似たようなアプリ「FaceTime（フェイスタイム）」があるが、デュオはAndroidスマートフォンなどと通話ができるところが利点だろうか。とはいえ「Skype」や「LINE」といったアプリもビデオ通話機能は備えているし、グーグル自体「ハングアウト」などのアプリを出している。はたして簡素、使いやすさを打ち出したデュオが、どこまで普及するのかは興味深い。すべての動画・画像がある記事はこちら仕事用の文書が指で書いた落書きみたいでもよい、という会社はどこにもない。だからiPhoneのOfficeアプリのデフォルトの入力方法を手書きにしている人はいない。でも、おもしろい箇所を強調したり、簡単に注記を書きたいときには、手書きが便利かもしれない。そこで今日App Storeに登場したWordとExcelとPowerPointのアップデートでは、そんな手書き機能が導入された。そのためには、上図にあるような”Draw”タブ（アクセスに数クリックを要する）をクリックするとシンプルなページレイアウトになるので、その上に手書き文字（など）を描ける。オプションとして、ペン(pen)、強調（highlighter)、そして消しゴム(eraser)がある。上図では、ペンがセレクトされている。いろんな色も使える。感圧型のツールなので、指の圧力で線を太くも細くもできる。ExcelとPowerPointでは、スプレッドシートのセルやプレゼンのスライドの上に手書きできる。手書きは正確なツールではないし、また、ページのスクロールなど、指でほかのことをしたくなったら、手書きモードから抜けださなければならない。まったく新しい機能だから、あちこちに問題もあるが、手書きがしたかった人にとっては、とても嬉しいツールだろう。出典:The Verge[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））どうもハンサムクロジです。以前ウェブ版のサービスをお伝えしていた、360度動画のオリジナル番組を配信する『360Channel』にアプリ版が登場しました。バラエティ、旅行、ライブ、パフォーマンス、体験、ドキュメンタリー、映画、動物の8カテゴリーを11チャンネルで配信中。随時番組数は増えていくとのことです。360度動画ならではの映画予告編や、今までになかったタイプのバラエティなど、盛りだくさんの動画アプリですよ！360度動画をまとめてチェック『360Channel』は、無料＆スマートフォンだけで様々な360度動画コンテンツを楽しめるアプリ。アイドルのライブを間近で見ているような感覚になるチャンネルや、バラエティ番組はもちろん、大迫力の映画予告動画もチェックできます。特におすすめなのがホラー映像。最近まで公開されていた映画「死霊館 エンフィールド事件」の予告動画は夏らしくゾクッとする仕上がり。ホラー系はこれ一本しかないのが残念ですが、VRとの相性が良いのでどんどん増やしていただきたいところです……！アプリ版はプッシュ通知によって最新の動画情報をお知らせしてくれるほか、Web版よりも高画質で映像を楽しむことが可能。無料で試せるアプリですので、気軽に高品質な360度コンテンツを楽しみたい方はぜひダウンロードしてみてください！！日本通信は8月16日、「Pokemon GO」専用のSIMカード「b-mobile ゲームSIM」の一部で、Pokemon GOの地図が正常に表示されない不具合が起きていたことを明らかにした。不具合は同日中に解消したが、「利用者にたいへんご迷惑をおかけして申し訳ない」と謝罪している。b-mobile ゲームSIMは、Pokemon GO専用のSIMカードで、10日に発売した。通信料と初期費用を合わせたパッケージ価格は1500円（税別）。同社によると、Pokemon GOのアプリやシステムがバージョンアップされ、Googleマップなど関連アプリのネットワーク設定が変わったことが原因で、一部のユーザーで地図が表示できなくなったという。16日にユーザーからの報告を受けて対策を行い、現在は問題なく利用できるという。世界初の宇宙VRカメラ、かっこいいじゃないか！バーチャルな宇宙旅行プロジェクトを手がけるSpaceVRが、VRカメラを宇宙へ打ち上げる契約をNanoRacksと結んだことを発表しました。成功すれば、史上初の宇宙VRカメラとなります。NanoRacksは民間の宇宙関連企業。国際宇宙ステーションのプロジェクトにも関わり、衛星配置などを手がけています。SpaceVRのVRカメラ衛星「Overview 1」は、SpaceXのCRS-12ミッションにて、国際宇宙ステーションへと送られたのち、NanoRacksのCubeSat（小型人工衛星）放出機構により、地球低軌道へと配置されます。打ち上げ予定は、2017年の6月。SapceVRの目標は、VRを通して多くの人に宇宙を体験する機会をもってもらうことです。Overview 1には、4Kセンサが搭載されているので、高画質で360°の宇宙遊泳を地球にいながら楽しめることになります。パソコンで見る高画質宇宙画像ではありません。VR化することで、まるで本当に宇宙にいるような体験ができるのではないでしょうか。今年4月に、SpaceVRが調達した125万ドルの資金は、Overview 1のソフトウェア開発に使われたということです。やる気満点！宇宙に行く前に、まずはヴァーチャルで本当の宇宙を体験。ポケモンGOで、すっかり「AR派」になっていましたが、これまた、やっぱりVRも楽しみですね。image: SpaceVRsource:SpaceVR（そうこ）いま世界中から注目されているVR。日本でも、さまざまなVRコンテンツが登場し賑わっています。おとなり中国では、ショッピングモールにVRゲームが導入され、注目を集めています。VRのゲームセンターが登場www.facebook.com中国では早速VRで遊べるゲームセンターが登場しました。ここでは、VR専用のヘッドマウントディスプレイHTC VIVEのゲームを提供しています。他にも、中国はVRを利用したアトラクション施設の建設を予定しており、ますますVRを使った施設が増えていくことでしょう。VRに盛り上がる中国(image by China Joy 2016)2016年7月28日〜31日に、中国の上海では「China Joy 2016」が開催されました。こちらは中国最大のデジタルイベントで昨年に続き、今年もVRコンテンツが多数展示。VRを使った大型アトラクションやシューティングゲームなどが多く、実際にも体験でき、会場を賑わせました。日本も負けてられない！VR技術を利用したキャンペーンや、報道などのさまざまな取り組みは日本でも行なわれています。また、赤坂サカスで開催されたデリシャカス2016では、8月1日〜14日までの期間限定でコロプラがHTC VIVEでのVRゲームを提供していました。今後、日本のエンタメ業界にVRはどのようにかかわっていくことになるか期待したいですね。(image by PEXELS)(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)「Image Cyborg」は指定したWebページ内に含まれる画像を一括ダウンロードできるサイトです。画像をひとつひとつ右クリックして保存するのが面倒なときに活用できますね。以下に使ってみた様子を載せておきます。まずImage Cyborgへアクセスしましょう。ダウンロードしたい画像が含まれるWebページのURLを指定して「Download Image」ボタンをクリック。しばらくするとダウンロードが始まります。ZIP形式でダウンロードされますよ。画像を一括ダウンロードする拡張機能もありますが、こちらのほうが手軽にいつでも使えますね。気に入った方はブックマークしておきましょう。ぜひご活用ください。Image Cyborg（カメきち）最近はスマホでもMMORPGといえば3人称視点が主流になってきましたが、一昔前のPCオンラインゲームを思わせる俯瞰視点と味のあるグラフィック、それでいてシステムはちゃんとスマホに最適化され手軽に遊べるのが「アーケイン」です。ARCANE-アーケイン-価格：無料カテゴリ：ロールプレイングアプリをダウンロードグラフィックのこのちょっと懐かしい感じ。ただし、懐かしいだけじゃなくゲームとして見やすく簡単に遊べるようにできています。街と戦闘フィールドはシームレスでガンガン進んで行けます。画面左下に擬似パッド、右下に攻撃ボタンと園周辺にスキルボタンが並びます。嬉しいのがオート進行がめちゃくちゃ快適なこと。戦闘中はオートであっても操作を受け付けてくれるので、ベースはオートにまかせてスキルの発動だけ自分で、みたいな操作が非常に楽です。さらに、クエストの受注と結果もオート進行と同時に出来ます。画面左側にクエストが表示されているので、クリアしたらこれをタップ、連続したクエストをそのまま受注すれば、受けている間に勝手に裏で進んで行ってくれます。無駄がない。新しい装備を手に入れた時もオート操作を邪魔しません。ポップアップで変更画面がでてきてくれるので装備するかどうか選ぶだけ。もちろんこの間も勝手に進んでいってくれます。もちろんメニューを開いてじっくり装備やスキルを変更することも可能です。いちいち立ち止まって処理をしたり、目的地間の移動を無駄にしない流れで快適に遊べます。今時珍しいタイプのMMOですが、ちょっと懐かし感じのゲームを今時のスマホらしく遊べるというのはなかなか面白いです。すべての動画・画像がある記事はこちら「ChouPet（シューペット）」は、愛犬の首輪に取りつけて使うペット用活動量計。手持ちのスマートフォンとBluetoothで連携することで、専用アプリから愛犬のデータを管理・可視化できる。アプリにペットの情報を入力すると、毎日の活動量と睡眠時間から目標活動量を分析。そのほか肥満度をチェックしたり、活動量が不足すると警告メッセージを受け取ったりできるそう。本体サイズは40×15×8.5mm、重さは6.7g。本体の液晶部分を2回タッチすることでバッテリー残量と活動量が確認できる。対応OSはAndroid 4.4以上、iOS7以上。製造元は韓国のSK telecomで、日本では輸入販売元のロア・インターナショナルが運営するオンラインショップ「My Case Shop」などで購入できる。価格は9,900円（税別）。すべての動画・画像がある記事はこちらユニットコムは、大阪府大阪市にある「パソコン工房 大阪日本橋店」(浪速区)で自作パソコン組立教室を開催する。開催日は2016年8月27日(土)で、午前11時から2時間ずつ、計4部で開催する。「パソコン工房 大阪日本橋店」自作パソコン組立教室パソコン工房の自作PC組立教室は、自作PCに興味がある、昔PCを自作してい、子供の自由研究でPCを組み立て学ばせたい、といったユーザーを想定。予約は「パソコン工房 大阪日本橋店」にて、来店もしくは電話で受け付ける。募集人数は各回先着2名の計8名限定。同社は組み立て教室向けのPCキットを限定8台で用意。主な構成はCPUがIntel Core i7-6700K(4GHz)、メモリがDDR4-2133 8GB、ストレージが240GB SSD、光学ドライブがDVDスーパーマルチ、電源が650W、OSがWindows 10 Home 64bit DSPなど。通常119,095円(税別)のところ、69,800円(同)の特別価格で提供する。最小構成となっており、モニタやキーボード、マウスといった周辺機器は付属しない。掲載：M-ON! Press自然のちからってすげー！タフネス仕様のソーラーバッテリーや、自転車を漕いで風力発電できる風車など、自然エネルギーを活用してモバイル機器を充電しようという試みが、クラウドファンディングには多く見られます。今回紹介する『Estream』で利用するのは水の流れ。そう、バックパックに入るサイズの「ポータブル水力発電機」です。【詳細】他の写真はこちらこのアイテムは「タービン」「発電機」「バッテリー」という大きく3つのパーツから構成され、水中でタービンを回して得た電力をバッテリーにプールして、ここからスマホやタブレット、GoProなどの充電に利用できるとされています。発電機としては2.5Wを生成し、6400mAhの内蔵バッテリーを水力のみでのフル充電にかかる時間はおよそ4.5時間。このバッテリーはスマホならだいたい3台分充電可能。タブレットなど多くのUSB充電デバイスに対応し、タービン部を取り外してLEDライトを装着すれば、アウトドアで重宝するランタン型の灯り（60ルーメン〜90ルーメン）にも。モバイル機器を使う以外にも、川遊びや釣り、キャンプにおける電力源としてきっと役立つはず。ABSとポリカーボネート製のボディは当然ながら防水設計（IPX8）。全長24.5cmで本体重量は800gと、十分に持ち運びに耐えるサイズ・重量となっています。「Kickstarter」のクラウドファンディングで入手可能なプランは、最安値の「スーパー・アーリーバードスペシャル」の180ドルから。出荷予定は年をまたいで2017年になってしまうようですが、山や渓谷、川に遊びにいく機会の多いユーザーにはおすすめできそうです。文／ワタナベダイスケ（編集部）関連サイトKickstarterのプロジェクトページiPadにケースを付けるなら、キーボード付きはどうでしょう、というご提案。キーボードケースは、キーボードでありながらケースでもあり、キーボードを別に持ち歩くよりもコンパクトにまとまります。iPadで文字を入力する機会が多いという人はもちろん、これを機にノートPCレスな生活をおくってみようかしらという人にもおすすめしたい。というわけで、今回は「belkin QODE Ultimate Lite キーボードケース」を紹介します。キーボード部はアルミニウム仕上げで、重さはおよそ285g（iPad Pro 9.7インチ用は370g）と軽量なのがポイント。画面の角度は2種類の調整が可能です。前面。シンプルなデザインです背面。付けたままでも各種ボタンにアクセスできますし、写真も撮れます。Lightningケーブルもケースを外さずに繋げられます実際に使用すると、こんな感じキーの打鍵感は良好。少なくとも、キーを押したときの感触が一部のキーだけ違うような雑さはない製品です。打鍵音も「パタパタ……」と軽いわけではなく、それほど大きい音も出ない。キーの反応も良好で、タイムラグがあったりはしません。ショートカットキーが使えて文章のコピペをしやすいのもよいところ。電源ボタンはありません。磁石がくっつくとキーボード電源オン、くっついていないときには電源オフ。なお、電池寿命はおよそ6ヵ月（1回の充電での連続使用可能期間）をうたっています。充電はmicroUSB端子から行ないます。読書やPCで作業中の合間に使うときなど、スタンド代わりにも使えます。さらに、キーボードをケース内に折りたためばメディアモードになります。ケースを外さずに、いつも通りの操作ができるわけです。メディアモード。こんなふうに持てますケースを「Z」のかたちに折りたためるからできるのですiPadケースがキーボードになっていることのメリットは、当然、キーボードを別に持ち歩くよりもコンパクトにまとまること。このケースはその肝心な点を忘れていません。分厚すぎず、重すぎないので、キーボード付きとはいえ持ち歩きに不便を感じることが少ない。ケースを付けたまま折りたためるメディアモードで、手に持って使用するとき、手帳型ケースのように片側をぶらぶらとさせることがないのもよい配慮です。サイズ感はもちろん、実用性にもこだわっているのですね。カラーはブラックとホワイト／ゴールドの2色。価格はiPad mini 4用が1万778円、iPad Pro 9.7用が1万2938円。この機会にぜひ。アスキーストアならクーポンコードで500円引き！638720（使用期限は2016年8月22日午前10時まで）クーポンの使い方はコチラ「地盤安心PR大使」に任命された神保悟志、葵わかな神保悟志、葵わかなが「地盤安心PR大使」に就任することになり、8月16日に都内で記者発表会が行われた。“生活者の不利益解消”という正義を貫き、安心で豊かな暮らしの創造を目指す地盤ネットグループは、地盤ネット総合研究所株式会社を設立。地盤安心PR大使は、地震や土砂災害などから身を守り、安心、安全な暮らしの実現に向けて、“地盤を知ることの大切さ”を普及していく。また、この日は「夏休みの自由研究の味方！親子向けイベント　地盤アプリから学ぶ地盤と災害の関係」も開催。地盤アプリは、今いる場所の地盤の良し悪しをリアルタイムで点数化し示す日本初の位置情報サービスで、8月から始まった。任命書を受け取った葵は「うれしいと同時に、安心な地盤で暮らすための活動に貢献できるということで、頑張っていきたい」と意気込み。一方の神保は「大使ですから、もっともっと勉強して、正確なことをお伝えできるようにならないと」と気を引き締めた。地盤ネットホールディングス・山本強社長から「お二人は誠実感をアピールできる、安心できる存在」と期待されると、葵は「ますますそう思っていただけるように、私自身の地盤も固めていきたい」と誓った。ユニットコムは16日、賞金総額100万円の3Dプリントデザインコンテスト「LEVEL∞ AIR VENT HACK DESIGN CONTEST」のティザーサイトを公開した。「LEVEL∞ AIR VENT HACK DESIGN CONTEST」ティザーサイト同社のPCブランド「LEVEL∞」と、3Dプリント技術を使ったものづくりマーケットプレイス「Rinkak」が共催する国際3Dプリントデザインコンテスト。3Dプリントで外装カスタムできる、同社の新型ゲーミングPC「Level∞ Air Vent Hack」の発表に合わせ、同PCを魅力的にデザインするアイデアを募集する。コンテストは3D部門内のアート部門・プロダクト部門に加え、2Dグラフィック部門の合計3部門で募集(複数応募可)。コンテスト受賞作品は「iiyama PC LEVEL∞」新型ケースの正式オプションでの採用を検討する。また、応募者全員への参加賞も用意する。同社は、コンテスト応募から、審査、試作、製品化までの過程を配信予定。ティザーサイトは英語、日本語の両方で展開し、8月下旬にコンテストの本公開と募集を開始する。Googleは16日、Google I/O 2016において発表したビデオ通話アプリ「Google Duo」の配信を開始した。AndroidおよびiOSデバイスに対応し、数日中にグローバルで利用できるようになる。イメージとしてはAppleの「FaceTime」やMicrosoftの「Skype」の対抗。利用に必要なのは電話番号だけで、新たにアカウント登録の必要がない点など、シンプルなインターフェースが特徴となっている。また、一般的にビデオ通話アプリは、一定以上の通信速度が必要となるが、「Google Duo」は速度と通話の安定性を重視して開発されているため、ネットワークが弱いエリアでも素早くつながり、通信環境が悪い場合には、スムーズに会話を続けられるように、自動的に解像度を落とす仕組みが取り入れられている。オリジナリティのある機能として、「Google Duo」は受話する前に相手がどのような状況で電話をかけているのか確認できる「ノック機能」を搭載している。これにより、相手が今どのような場所にいて、どのようなテンションで電話をかけてきているのかを、事前に把握することが可能だ。プライバシーやセキュリティにも配慮されていて、通話はエンドツーエンドで暗号化されている点も安心感がある。「Google Duo」は、Google PlayまたはApp Storeからダウンロードが可能だが、本項執筆時点ではApp Storeには表示されないので、少し時間をあけてチェックしてみて欲しい。東京大学などの研究グループは8月16日、アインシュタインの一般相対性理論に基づき、時間の流れのわずかな違いから標高差を測定することに成功したと発表した。同技術を応用すれば、火山活動につながる標高の変化をリアルタイムで監視できるという。光格子時計一般相対性理論では「重力が強い所では時間がゆっくり進む」と考えられ、地球上では標高が1センチ異なると、重力の違いによって、1.1×10のマイナス18乗だけ時間の遅れが生じる。だが、従来のセシウム原子時計の精度では、このわずかな時間の差を捉えることは困難だった。研究グループは「光格子時計」と呼ばれる、1×10のマイナス18乗の精度まで測れる時計を開発。約15キロ離れた東京大学と理化学研究所の2カ所に設置し、流れる時間の差を調べ、標高差が15メートル16センチという計算結果が出た。国土地理院が現地で測ったデータと比べたところ、誤差は5センチ以内だった。同原理を使ったセンチメートルレベルの標高差測定は世界で初めてという。東京大学と理化学研究所の2カ所に設置今後、時計の高精度化を進め、火山活動の前触れとなる標高変化をリアルタイムで監視するシステムの開発などに役立てるという。研究成果は、英科学誌「Nature Photonics」（電子版）に8月15日（英国時間）付で掲載された。古くからの言い伝えによる霊感診断方法夏の風物詩の一つとしてあげられるのが、「心霊系」の話題です。この季節になると、特番でも心霊番組が放映されていますよね。怖いものは苦手だけれど、好奇心が勝ってしまって観てしまう人も多いのではないでしょうか。怪現象は人事だと思っている人でも、実は霊感があるかもしれません。そんな霊感を質問に答えるだけで診断してくれるアプリが、「霊感診断」です。【霊感診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/ling-gan-zhen-duan-anatano/id490537764■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=my.reikanShindan&hl=ja名前を入力して質問に答えていく診断の前に名前を入力します。本名ではなく、ハンドルネームなどで良いでしょう。その後は質問に答えていきますが、質問に答えるとその質問に関する情報も得られ、なぜこの質問で「はい」を選ぶと霊感があるのかということもわかります。質問のなかには実践して結果を入力するものもあります。内容を実践しているときに、何かが起こるかも？結果はSNSでシェアすることが可能。周りの人と診断をして、ランキングにすることもできます。他のユーザーが投稿した霊感体験を読むこともできます。アカウント登録をすると自身の体験談も投稿可能です。この暑い夏、ホラーで涼しくなりたいという人にはおすすめのアプリです。【霊感診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/ling-gan-zhen-duan-anatano/id490537764■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=my.reikanShindan&hl=jaAmazon.co.jpは8月16日、Amazonパソコン・周辺機器ストア内「ゲーミングPC デバイスストア」をリニューアルオープンした。ゲーミングPC デバイスストアでは、およそ16万点の商品の中からゲーミングPC、ゲーミングアクセサリー、ゲームソフトおよびパーツなどを取り揃えている。今回のリニューアルでは、「PCゲームタイトル別」や「PCゲームジャンル別」などの用途別の検索メニューを新たに追加した。また、コアユーザー向けの検索機能が追加し、利用目的に応じた検索が可能になった。たとえば、人気ゲーム推奨製品の検索機能を使うことで、ゲームソフトに合った各種製品を見つけやすくなるという。リニューアルにともない、「リニューアルオープン記念セール＆抽選販売キャンペーン」が行なわれる。リニューアルオープン記念セール開催日時： 2016年8月16日00時00分～8月31日23時59分（日本時間）まで。※一部対象外有り対象商品：・ゲーミングPCおよびゲーミングマウス・ゲーミングキーボードなどのゲーミングデバイスが、表示価格から最大20% OFF・「エルダー・スクロールズ・オンライン」日本語版（2016年5月26日発売）が50% OFF ほか多数※詳細はAmazon ゲーミングPC デバイスストアを参照。抽選販売キャンペーン開催日時：2016年8月23日午前10時00分～午前10時15分の15分間対象商品：下記各1台を、10万円で販売1.【Amazon.co.jp限定】mouse ゲーミングPC ノートパソコン NG-N-P87K6410SXM-ZN（Windows 10／Core-i7／17.3インチ／GeForce GTX980M_SLI）2.【Amazon.co.jp限定】VR Ready ゲーミングPC (Core i7-6900K／GTX 1080／480G SSD x3／Win10 Pro) Powered by アスク3.Professional Workstation Powered by テックウインド4.ゲーミングPC (i7-6700K/GTX1080／512G SSD+6TB HDD／Win10 Pro) Powered by Amazon※なお、2016年7月12日時点でAmazonプライム会員だったユーザーが対象。※詳細はキャンペーンサイトを参照。■関連サイトAmazon ゲーミングPC デバイスストアエムエスアイコンピュータジャパンは、同社ゲーミングノートPCの「GE」「GS」「GT」シリーズより、VRに対応したGeForce GTX 10シリーズを搭載した合計16モデルを発売すると発表しました。■GEシリーズ本製品は、CPUにIntel Core i7-6700、GPUにはGeFroce GTX 1060を搭載。6本のヒートパイプと2基のファンで静かに冷やす「Cooler Boost 4」サーマルモジュールが搭載。本シリーズから発売されるのは、GE62VR 6RF-002JP、GE62VR 6RF-006JPの2モデルです。■GSシリーズ「GS73VR Stealth Pro」シリーズは、CPUにIntel Core i7-6700HQ、GPUにGeForce GTX 1060を搭載し、さらに折りたたみ時19.6mmの薄型を実現しつつ、17.3インチの120Hz駆動のフルHD液晶を搭載しています。本シリーズからは、GS73VR 6RF-001JP、GS73CR 6RF-002JP、GS73VR 6RF-003JPの3モデルが発売されます。「GS63VR Stealth Pro」シリーズは、「GS73VR」シリーズのほとんどの機能を受け継ぎつつも、120Hz駆動の液晶を省き、さらに薄くした折りたたみ時17.7mm、15.6インチ液晶のモデルです。このシリーズからは、GS63VR 6RF-002JP、GS63VR 6RF-003JP、GS63VR 6RF-004JPの3モデルが発売です。「GS43VR Phantom Pro」シリーズは、さらにコンパクトな14インチ液晶のモデル。スペックは他シリーズの大きく異なりません。こちらのシリーズからは、GS43VR 6RE-003JP、GS43VR 6RE-004JP、GS43VR 6RE-005JPの3モデルが発売されます。■GTシリーズハイエンドモデルにあたる「GT83VR Titan SLI」シリーズは、Intel Core i7-6920HQ / GeForce GTX 1080（001JP）もしくはIntel Core i7-6820HK / GeForce GTX 1070（002JP）が搭載されています。さらに15本のヒートパイプと3基のファンで冷却する「Cooler Boost Titan」なども装備。キーボードにはZF Electronics製のCherry MX赤軸キーボードを採用し、18.4インチの大画面でゲーミングを楽しむことが可能。本シリーズからは、GT83VR 6RF-001JP、GT83VR 6RD-002JPが発売されます。「GT72VR Dominator Pro Tobii」シリーズは、17.3インチを採用したシリーズです。こちらはどのモデルもIntel Core i7-6700HQ / GeForce GTX 1070を搭載し、G-Sync対応の液晶で一段上のゲーミングが楽しめます。本シリーズからは、GT72VR 6RE-018JP、GT72VR 6RE-019JP、GT72VR 6RE-020JPの3モデルが発売です。各製品の詳細なスペック等は、公式サイトでご確認ください。■価格、発売日一覧（全て税込）GE62VRシリーズ（2016年8月17日発売）・GE62VR 6RF-002JP: 225,000円前後・GE62VR 6RF-006JP: 240,000円前後GS73VRシリーズ（2016年8月17日発売）・GS73VR 6RF-001JP: 250,000円前後・GS73CR 6RF-002JP: 240,000円前後・GS73VR 6RF-003JP: 265,000円前後GS62VRシリーズ（2016年8月17日発売）・GS63VR 6RF-002JP: 245,000円前後・GS63VR 6RF-003JP: 240,000円前後・GS63VR 6RF-004JP: 260,000円前後GS43VRシリーズ（2016年8月17日発売）・GS43VR 6RE-003JP: 230,000円前後・GS43VR 6RE-004JP: 220,000円前後・GS43VR 6RE-005JP: 250,000円前後GT83VRシリーズ（2016年9月9日発売、予約は8月17日から）・GT83VR 6RF-001JP: 560,000円前後・GT83VR 6RD-002JP: 450,000円前後GT72VRシリーズ（2016年8月17日発売）・GT72VR 6RE-018JP: 340,000円前後・GT72VR 6RE-019JP: 300,000円前後・GT72VR 6RE-020JP: 290,000円前後富士通は8月16日、下水道事業者向けにゲリラ豪雨などによる被害軽減を目的とした下水道氾濫検知ソリューションの販売を開始した。価格は個別見積もり。下水道氾濫検知ソリューションのシステム構成新ソリューションでは、水位情報を収集するセンサーを下水道のマンホールに設置し、無線通信で5分ごとの水位情報をクラウド上に収集。水位情報を収集するセンサーには、温度差より得られるエネルギーを電力に変換する熱電変換ユニットから電力を供給する。熱電交換ユニットは富士通九州ネットワークテクノロジーズが開発し、バッテリーのみでセンサーを駆動する方式と比較すると、電池交換周期が10カ月から5年に延長(富士通研究所が福島県郡山市で実証した結果をもとに試算)できるという。そのため、運用を大幅に効率化できることに加え、電源敷設工事が不要となり、導入コストの抑制が見込めるとしている。急激な下水道管路内の水位上昇を即座に検知でき、局所的な集中豪雨に伴う氾濫被害の軽減に向けた迅速な対応が可能となるほか、蓄積した水位情報から排水計画の検証や管路更新計画に役立てることができるという。マンホール蓋への搭載イメージ新ソリューションは、電池交換周期の長期化によるメンテナンスコスト削減の実現や、既設のマンホールから測定カ所を選択でき、きめこまやかな数位情報の収集が可能、下水道管路内の水位情報をリアルタイムに可視化といった特徴を備える。電池交換周期の長期化によるメンテナンスコスト削減の実現では、マンホール蓋の温度変化から得られるエネルギーを電力に変換する熱電変換ユニットを用い、水位センサーとセンサーノードに電力を供給するため、標準的な利用条件で電池交換のメンテナンスが不要となる。また、熱電変換ユニットは小型化・高効率化を実現することで、国内で初めてマンホール蓋への直接搭載が可能となった。既設のマンホールから測定箇所を選択でき、きめこまやかな水位情報の収集が可能な点については、水位センサーにより収集される水位情報はマンホール周辺に設置されたゲートウェイを経由してクラウドに転送される。水位センサーは、電源や光ファイバーケーブルの敷設が不要なため既設のマンホールから測定したい箇所を柔軟に選択でき、導入コストの抑制が見込める。さらに、水位情報の測定時間の間隔は、天候や測定箇所の特性に応じて、変更することが可能だという。下水道管路内の水位情報をリアルタイムに可視化することに関しては、マンホールから下水道管路内の水位情報を定期的にクラウドに収集・蓄積し、水位モニタリング用アプリケーションにて地図上にグラフ表示する。自治体の防災担当者は、Webブラウザからインターネット経由で各マンホールの水位情報を確認し、有事の際は地域住民に対して氾濫情報の通知や被害抑制に向けた事前対応を行うことを可能としている。半導体市場調査企業である米IC Insightsは8月15日(米国時間)、2016年上半期の世界半導体売上高ランキング・トップ20および第2四半期売上高データを発表した。IC Insightsのランキングは、他の調査会社のランキングとは異なり、ファウンドリを含んでいる。これにより、ファウンドリの生産規模を把握できるが、ファウンドリ売上高と製造委託元企業の売上高をダブルカウントすることとなるため、世界市場の総売上高は水増しとなっている。IC Insightsの顧客の多くは、半導体装置・材料メーカーであり、彼らにとってファウンドリの生産規模を把握することは、装置・材料の売り込みの観点から重要である。そのため、これらの顧客の要望により、ファウンドリを含むランキングを作成している。なお、売上高統計には、「全IC売上高」、「全O-S-D(イメージセンサや半導体レーザーなど光デバイス、半導体センサ、トランジスタ・ダイオードなどのディスクリート半導体素子)売上高」、「全半導体売上高(上記2つの合計)」を含んでいる。2016年上半期のトップ20社中、米国に本社を置く企業が8社、日本(東芝、ルネサス エレクトロニクス、ソニー)が3社、台湾が3社、欧州が3社、韓国が2社、シンガポールが1社と、代表的な半導体企業は、地球上に幅広く分散している。トップ20社を業態別にみると、IDM(設計から製造・販売まで行う垂直統合企業)が11社、ファブレスが6社、ファウンドリが3社(台湾TSMC、UMC、米国GLOBALFOUNDRIES)となっている。トップ20社中、7社が2ケタ成長トップ20社の2016年第2四半期総売上高は第1四半期に比べて7%増加しており、昨年来マイナス成長を続けてきた半導体産業の業績がやっと好転してきているように見える。トップ20社のうち、7社が2桁成長とげ、マイナス成長だったのはIntelとルネサスの2社のみだった。また、13社が半期30億ドルの売上高で、ランキングトップ20に入るには、18億6000万ドル以上の売上高が必要である。トップはIntel、ファブレストップはBroadcomトップ20社を順に見ていこう。1位から3位までは2015年通年の順位と変わりない。2位の韓国Samsung Electronicsおよび3位の台湾TSMCの第2四半期売上高はともに前期比11%増加したにもかかわらず、トップIntelはマイナス1%と、PCの凋落、モバイルへの参入失敗から未だに抜け出せずにいる。4位は今までいつも世界1のファブレス企業、米国Qualcommの定位置だったが、今年に入り、第1四半期以降、シンガポールに本社を置くBroadcomに取って代わっている。同社は、Avago Technologiesに買収・合併されたが、企業名としてはBroadcomを採用したファブレスであり、Avagoの売り上げが上乗せされたため、4位となった。9位に上昇した東芝、ルネサスは16位に下降ビッグデータを保存するためNAND型フラッシュメモリの需要が増加しており、東芝は2016年通期の10位から1つランクを上げ、日本企業で唯一トップ10に踏みとどまっっている。一方、ルネサスは、ランクを落とし続けており、2016年上半期の順位は16位にまで落とし、かつて「世界3位の半導体企業の誕生」などともてはやされた面影はない。ソニーも18位へとランクを落とした。表1 2016年上半期の世界半導体市場売上高ランキングトップ20 (ファウンドリを含む。単位:百万ドル)。表の左から、2016年上半期順位、2015年通年順位、企業名、2016年第1四半期全IC売上高 2016年第1四半期全非IC(O-S-D=光デバイス、半導体センサ、ディスクリート半導体素子)売上高、2016年第1四半期全半導体売上高、2016年第2四半期全IC売上高 2016年第2四半期全非IC売上高、2016年第2四半期全半導体売上高、2016年2四半期の対前期比成長率(%)、2016年上半期全半導体売上高 (出所:IC Insights)。注:企業名の尾末の数字/記号は(1)専業ファウンドリ、(2)ファブレス、*のAppleはTSMC/Samsungのいずれかに製造委託したカスタムプロセッサの社内消費額を示す。イメージセンサは、光学部品とモジュール化されカメラ・モジュールとして納入されているため含まれないMediaTekが32%と最高の成長率トップ20社のなかで、第2四半期の成長率が最も高かったのは台湾MediaiaTekで、32%と驚異の成長を遂げた。今年、世界スマートフォン市場の販売数量は、従来の2桁成長から低下し、5%程度の成長に留まると予想されているが、MediaTekはアプリケーションプロセッサを急成長する中国スマートフォーンサプライヤ(OppoやVivoなど)に供給しており、中国スマホ市場の急成長に支えられた。IC Insightsは、MediaTekの2016年通年売上高を昨年比31%増の88億ドルと予想している。一番順位を上げたのはApple一番大きく順位を上げたのは米国Appleで、2015年通年順位(17位)から3つあげて14位となった。同社は、自社製品向けにプロセッサを設計し、TSMC/Samsungに製造委託し、自社内で消費しており、外販は一切していない。IC insights は、AppleのARMベースSoCプロセッサの2016年上半期販売価値(もしも外販したと仮定した場合の売上高)を29億ドルと推計している。ソニーで製図されたイメージセンサは、光学部品とモジュール化され、カメラモジュール(光学製品)としてAppleへ納入されているので、Appleの売り上げに含まれていない。Apple向けイメージセンサはソニーO-S-D売り上げとして計上されている。Appleは半導体に関して製造委託先やその額を一切公表していないので、これらはすべて部外者による推測である。シャープはランク外へ、代わりにAMDが20位にもしもファウンドリ3社をトップ20社リストから除くと、代わりに18位に中国本土のファブレスHiSilicon(17億1000万ドル)、19位に米国のIDMであるON Semiconductor(1億6950万ドル), そして20位に米国のIDMであるAnalog Devices(15億8300万ドル) が浮上する。AMDの第2四半期の売上高成長率は23%と高かったのに比べてシャープのそれはマイナス13%と低下した。シャープを今月買収した台湾鴻海精密工業が、今後、半導体ビジネスをどのように扱うか注目される。LINE Payは8月16日、LINEのプリペイドカード「LINE Pay カード」において、自社アンケートで10～20代の女性に人気の高かった、新デザイン「Sweet Cony」の申し込みを開始した。新デザイン「Sweet Cony」新デザイン「Sweet Cony」の受付開始に伴い、8月16日11時～8月23日11時の期間において「LINE Payカード」を申し込んだ人に、LINEクリエイターズスタンプ 2セット分のLINEポイント(240ポイント)のプレゼントキャンペーンを実施する。加えて、早期申し込み特典として8月16日～18日の間に新規申し込みをした人には、LINE Pay残高200円分をプレゼントするという。なお、ポイント付与は8月下旬を予定している。ニフティは8月16日、同社が提供するクラウドサービス「ニフティクラウド」において、Fastlyが提供するCDN（Contents Delivery Network:コンテンツ配信ネットワーク）サービス「Fastly」を追加し、提供すると発表した。同社は、今後さらにWebサービスがクラウド上で構築されることや、動画データなど大量のコンテンツを定期的に配信している顧客企業からの要望に対応するため、Fastlyを採用したという。Fastlyは、150ミリ秒という速さで配信拠点サーバ(POP)のキャッシュを更新できるCDNサービス。FastlyのPOPとニフティクラウドのネットワークを相互接続することで、リアルタイム性を損なうことなく、ニフティクラウドに設置したオリジンサーバからPOPへコンテンツを配信できる。従来のCDNサービスでは難しかった動的コンテンツの一部もキャッシュとして扱えるため、常に在庫情報が変動するECサイトや、情報が絶え間なく更新されるニュースサイトのようなWebサービスにおいても、より柔軟なコンテンツ更新が可能になるという。利用価格は、1GBあたりのデータ転送量およびリクエスト数に応じた従量課金制となっている。データ転送料金HTTP/HTTPSリクエスト料金米ルイジアナ・ラファイエット大学(University of Louisiana at Lafayette)の研究者が、イソギンチャクの細胞に含まれるタンパク質に哺乳類の聴力を回復させる能力があるとする研究成果を発表しました。もしかすると将来、慢性的な難聴も回復できるようになるかもしれません。イソギンチャクといえば、磯にへばりついていて触手がわさわさとしたアレ。クマノミなどの小魚と仲良しなことでも知られる無脊椎動物です。研究者はネマトステラと呼ばれるイソギンチャクの中でも原始的な一種が細胞の修復に用いるタンパク質を調べ、それがマウスその他の哺乳類がもつ音を感知細胞の修復に効果があることを発見しました。ネマトステラの修復タンパク質に、聴力に関連する有毛細胞を数時間以上浸しておくことで、タンパク質が有毛細胞に修復に必要なカルシウムイオンの吸収を助ける分子網を形成する効果がみられたとのこと。理論的には、この効果を利用すれば難聴を治癒させることも可能と言えます。P.-C. TANG, K.M. SMITH AND G.M. WATSON/JOURNAL OF EXPERIMENTAL BIOLOGY2016ただ、研究者が自ら研究結果を「予備的段階」と称するように、実際にそれができるようになるまでにはまだまだ多くの問題を解決する必要があります。今後の研究では細胞レベルの研究だけでなく、生きたマウスの耳にこのタンパク質を使い、聴力の回復効果があらわれるかどうかを確認する計画だとのこと。もし研究がうまくいくならば、聴力障害というハンデを背負って生活する人々にとって大きな光明となるかもしれません。ちなみにイソギンチャクは原始的な動物ながら、後の進化という点では現在の魚類や鳥類、哺乳類などの脊椎動物と、タコや昆虫などの無脊椎動物へと枝分かれするところに位置しています。おもしろいことに、ネマトステラの体の一部を形成する遺伝子には、高等な脊椎動物が脳を作り出すために使う遺伝子とほぼ同じ情報が含まれているとのことです。最新GPU搭載ハイエンドモデルが10万円…！?Amazon.co.jpが、7月12日に開催した「プライムデー2016」のタイムセール商品であった「ハイスペックモンスターPC」4点各1台を抽選販売するキャンペーンの実施を決定！　当選した場合は下記の対象商品を10万円（税込）で買えてしまいます。【Amazon.co.jp限定】mouse ゲーミングPC ノートパソコン NG-N-P87K6410SXM-ZN Windows 10/Core-i7/17.3インチ/GeForce GTX980M_SLIゲーミングPC (i7-6700K/GTX1080/512G SSD+6TB HDD/Win10 Pro) Powered by AmazonProfessional Workstation Powered by TEKWIND【Amazon.co.jp限定】VR Ready ゲーミングPC (Core i7-6900K / GTX 1080 / 480G SSD x3 / Win10 Pro) Powered by ASK狙い目はGTX 1080搭載モデルでしょうか。下手したら10万じゃ買えませんからね、このGPU。これら4商品は「プライムデー2016」の目玉商品で、一瞬で売り切れたのかと思いきや、諸事情によりセールを開始することができていなかったよう。そのため、「プライムデー2016」に参加したプライム会員（2016年7月12日（火）23時59分時点でプライム会員、無料体験中、家族会員、AmazonファミリーやAmazon Student会員）を対象に、改めてこれらの商品を購入できる機会としてこのキャンペーンを実施するようです。なお、応募受付は8月23日（火）10時～10時15分の15分間だけという激戦です。source:Amazon（ロバーツ町田）Googleが現地時間15日、iPhoneとAndroidスマートフォンの両方で使える、ビデオ通話アプリ「Google Duo」をリリースしました。1対1のビデオ通話機能のみのシンプルアプリDuoは1対1のビデオ通話に特化したシンプルなアプリで、必要なのは電話番号のみです。Duoアプリにサインアップすると、アプリはスマートフォンのSIMで電話番号を確認、確認終了のテキストメッセージが送られてきます。たったそれだけです。そのためDuoはスマートフォン以外では使うことができません。1対1の通話のみで、複数で同時に話すビデオ会議にも対応していません。通話が途切れないことを最重視しており、回線帯域が限られているときは動画の品質を落とします。移動中はWi-Fiとセルラー回線を自動的に切り替え、途中で通話が切れないようにします。ユニークな「Knock Knock」機能Duoの最大の特徴は「Knock Knock」という機能です。電話がかかってくると、電話を取って答えるまで、かけてきた相手のライブ動画が表示されるという新しいものです。つまり相手がなかなか電話にでてくれなければ、面白い顔を作ったりして、早く電話に出てもらうようにする、といったことも可能です。ただしこの機能はAndroid限定で、現時点ではiPhoneでは使えません。Google Hangoutsは企業ユーザー向けにGoogleは5月の開発者向けイベントで2つのアプリを発表していますが、Duoはそのひとつです。もうひとつのAI（人工知能）によるテキストメッセージアプリ「Allo」は、いつリリースされるのか発表されていません。米メディアThe Vergeは、AlloもDuoもGoogleの「Hangouts」を置き換えるものではなく、Hangoutsは今後企業ユーザーをターゲットとし、先述の2つのアプリはコンスーマー向けと、住み分けをしていくのではないか、と分析しています。Duoは現時点では英語版のみですが、数日中に様々な言語バージョンがリリースされる見通しです。Source:Official Google Blog,The Verge(lunatic)LINE STOREより任天堂は、LINE STOREにて『星のカービィ』の「着せかえ」を販売しています。この商品を購入すると、無料通話・メールアプリ「LINE」のデザインを『星のカービィ』仕様に変更することができます。会話画面や友だち選択画面のアイコンなども「カービィ」や「ワドルディ」に変化します。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆LINE着せ替え「星のカービィ」は発売中。価格は360円（税込）もしくは150コインです。(C)Nintendo / HAL Laboratory, Inc.カプコンの人気格闘ゲームシリーズ『ストリートファイター』。本シリーズの公式ブログにて、『ストリートファイターV』における今後のアップデート情報が告知されました。ブログを更新した『ストリートファイターV』アシスタントプロデューサー綾野智章氏によると、まず、8月に導入されるアップデートとして、意図的に回線を切断するユーザーに対してのペナルティー第二弾を実装するとのこと。マッチが終了する前に回線を切断したプレイヤーは、LPを失うだけでなく、一定時間オンラインマッチングができなくなるそうです。こちらは、8月17日のメンテナンスに合わせて実装する予定です。さらに、9月3日から9月5日までの週末において、ランクマッチで獲得できるファイトマネーを2倍にするキャンペーンを実施。本キャンペーンの詳細は続報でお伝えするとしています。また、9月のアップデートでは、新機能やシーズンパス所有者向けの追加対応、コスチュームの追加販売などが含まれていますが、これらはアップデート内容の一部とのことです。9月アップデート内容■追加機能対CPU機能デイリーターゲット設定されたお題を期間内にクリアすると報酬を得ることができます。ファイタープロフィールの更新アレンジコスチュームのカラー追加ご購入された有料アレンジコスチュームに対し、カラー3-10が新たに追加されます。（※カラーを別途ご購入する必要はありません）■シーズンパスユーザーへの追加対応シーズンパス所有者に無料でコスチュームカラー提供：シーズンパス所有者にはデフォルトコスチュームと戦闘服1のカラー3-10を新たにプレゼント致します。対象のキャラクターはDLC6キャラ分（アレックス、ガイル、いぶき、バイソン、ジュリ、ユリアン）となります。（※ユリアンはプレイアブルキャラクターとして配信後に適応される予定です）■追加販売全22キャラ分のデフォルトコスチュームとストーリーコスチュームのカラーパック3-10の販売（ファイトマネー/有料コンテンツ）4月に行われた実験の様子。「イオンモール幕張新都心」の屋上から公園、別の公園から10階建てマンションの屋上へ、ドローンを使ってワイン瓶、薬箱を運ぶことに成功した小型無人飛行機“ドローン”を、宅配サービスに活用する研究が進められている。今年4月、千葉市は企業・研究機関とタッグを組み、世界に先駆けて都市部における宅配ドローンの実証実験を幕張新都心にてスタートさせた。「2020年東京オリンピック・パラリンピックの開催を目標に、ドローン宅配の実用化を目指しています。幕張新都心には約2万5000人を超える人口がおり、また、新たに1万人規模の超高層マンション群の建築予定があるなど潜在的なニーズを秘めています。超高層マンションに荷物を届ける試みも含め、ビジネスを見据えたより現実的な実験ができると考えています」（千葉市総合政策局総合政策部幕張新都心課・特区推進担当課長・秋庭慎輔氏）7月12日現在ではまだ、4月に初回の実験が行われたばかり。今後、月に1回行う実証実験により、法規をはじめとする様々な課題を炙り出していくという。「現時点では、既存のドローンの飛行ルールに則って実験を運用しています。事業として成り立たせるためには、騒音やプライバシー、事故が起こったときの危機管理などが課題。どのようなルールや規制緩和が必要なのか、それを明確化させるための実験でもあります」（秋庭氏）では、技術面はどこまで進んでいるのか。一般的なドローンはラジコンのようにリモコン操作を必要とするが、実証実験で用いられているのは“自律制御式”、つまりドローンが自動で任務を遂行するというものだ。その技術について、開発を主導する野波健蔵氏（自律制御システム研究所代表取締役）に解説してもらった。「配達元から宅配先までの目標の軌道をドローンにプログラミングすることによって、自動でも正確に飛ぶことができます。さらに、ドローンには速度の変化を測る『加速度』、プロペラの回転速度を測る『角速度』、方位を判別する『コンパス』、この3つのセンサが搭載されていて、受け取った信号を計算することによって姿勢を制御します。もし風が吹いた場合には、その分だけ強い力を発生させて推進力をアップし、バランスをとるよう仕組み化。これによって風速20mまでの飛行が可能になります」（野波氏）●人工知能搭載の宅配ドローンはドライバーの仕事を奪う？現状でもかなり精度の高い自律制御飛行が可能になるというが、ここからさらに性能を高めていくうえで“自分で考えて成すべき動作を導く”という、いわゆる人工知能の搭載が検討されていく可能性もあるという。「異常が発生したときに、原因を追究するという意味では人工知能の方が優れていると思います。自律制御は開発者がインプットした計算式で実行できるものなので、飛行そのものについては人工知能を必要としません。しかし、計算式に組み込まれていないような複合的な異常が発生したとき、『これは一体どういう原因で異常が発生しているのか』というのを分析するうえでは、人工知能が適していると考えています」（野波氏）たとえば、機体の高度が下がったとき、なぜ高度が下がったのかという原因について、現状ではドローン自身が分析することは叶わない。「プロペラに異常が発生しているのか、発熱があるからなのか。人工知能を使うことにより、それらを探求することも可能になるのではないかと期待できます。そうなれば、より性能が強化されることになるはずです」（野波氏）4年後をメドに普及を目指している宅配ドローン。実現すれば“空の産業革命”ともいえる大きな変化が巻き起こりそうだが、気になるのは宅配業に従事する人の今後。宅配ドライバーの仕事を奪うことにはならないだろうか？「その心配はないと考えています。そもそも、今の流通業界は深刻な人手不足。ネット通販の即日宅配サービスなどの影響もあり、ドライバーさんが慢性的に足りていません。そんななか、高層マンションの最上階にボールペンひとつ届けるのはいかにも非効率ですよね。そこはドローンに任せ、重い荷物や貴重品などは人の手で届ける。宅配ドローンの導入により、そういう棲み分けが進むのではないでしょうか」（秋庭氏）また、野波氏も次のように語る。「宅配料金は確実にコストカットが実現できます。また、道路などのインフラが不要になるので、とくにインフラが整備されていない発展途上国は、宅配ドローンを使うことで道路開発をしなくても荷物を運べるエリアが増え、むやみな自然破壊を防ぐことにもつながるはずです」（野波氏）ゆくゆくは、配達元から荷物をベルトコンベアで流し、それをドローンが自動でキャッチ、離陸→宅配→帰還までを自動化させたいと野波氏。宅配ドローンが頭上を飛びまわる世界は、そう遠くないのかもしれない。（末吉陽子／やじろべえ）■【特集】AIは僕らの仕事をどう変えるのか？AI教師が登場！ 人間の先生は今後いなくなる？／“AIドクター”による全自動診療が現実に？／AI受付ロボット、進化のカギは「ジェスチャー」にあり　ほか順次公開予定（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますロボットによる予診を行う「ホワイト・ジャック」のデモンストレーション。写真右は、今回お話を聞いた石川鎮清教授人工知能がヒトの命を救った――先日、そんなセンセーショナルなニュースが報じられた。専門医でも原因を特定できなかった60代女性がん患者の病名を人工知能が見抜き、治療法を変えるよう医師に助言。結果、適切な処置がなされ、女性は一命をとりとめたという。国内初とみられる快挙を実現したのは、東京大学医科学研究所。IBMのコンピューターシステム「ワトソン」に2000万件の医学論文を学習させ、がんの診断を行う臨床研究を続けてきた。医師が時間をかけて行う診断も、“ドクター・ワトソン”にかかれば、ものの10分。しかも、患者の遺伝子情報と医学論文の膨大な照合の中から、より確率の高い病名を導き出すことができるという。●症状の入力で病名を予測「ホワイト・ジャック」プロジェクト一方、がん以外の疾患についても、AIを使って自動診断を試みる動きがある。自治医科大学が研究を進める「ホワイト・ジャック」プロジェクトだ。「倦怠感」「頭痛」「関節の痛み」といった症状を端末に入力すると、人工知能「ホワイト・ジャック」が過去の診察結果などと併せて情報を分析。考えられる病名を全て挙げ、それぞれの確率も提示する。プロジェクトを主導する石川鎮清教授は、その意義をこう語る。「複数の病気の候補を提示することで、医師の見落としを防ぐことができます。いかに優秀な医師でも、全ての領域の疾患に慣れているわけではない。特に注意を払うべきは、確率は低いけれども重大な疾患の可能性です。大きな医療機関であれば別の医師の意見を求めることもできますが、地方の小さな診療所だと1人の医師の診断が全て。ホワイト・ジャックがあれば、患者さんにとってもセカンドオピニオン（※）にかかるのと同じ安心感が得られるのではないでしょうか」※自分の病状や治療方針などについて、別の医師の意見を求めること●4年後には全国展開…医者の仕事はどう変わる？「ホワイト・ジャック」は、今年から運用試験がスタート。まずは自治医科大学の診療室で使用し、早期の実用化を目指している。「2020年までに全国の病院へ展開していきたいと考えています。ホワイト・ジャックに蓄積された診察データを複数の病院で共有するシステムも開発しており、たとえば『特定の地域に多い病気』の傾向なども分析できるようになるかもしれません。また、最終的には個々の生活情報などとも紐づけて病気を未然に防ぐアドバイスをしたり、ウェアラブル端末を組み合わせ、持病を抱える高齢者の見守りなどを行ったり。そんな使い方に発展していく可能性もありますね」なお、現時点では病名の候補を提示するにとどまっているが、いずれは適切な診療方針をホワイト・ジャックが推奨することも見据えている。だが、そうなると医師の仕事の多くはAIに代替されるのではないか。軽度な病気の診察や薬の処方などはAIが行い、人間の医師の職が脅かされる可能性も考えられる。「私はそうは思いません。人工知能はあくまで医師のサポート役。どんなに精度が上がっても、最終的な判断は人間の医師に委ねられるでしょう。なぜなら、人工知能は診断ミスの責任をとることはできませんから」このあたりは、自動運転カーにまつわる「事故の責任は誰が負うべきか」という議論にも通じる。ただ、医療は自らの命に関わるだけに、より繊細な問題だ。「いかにテクノロジーが進んでも、生死を左右しかねない判断をコンピューターだけに任せていいのか。患者さんの心理的な不安は、そう簡単にぬぐえるものではないでしょう」と石川氏。“AIドクター”の実現には、技術以外にも大きな壁があるようだ。（榎並紀行／やじろべえ）■【特集】AIは僕らの仕事をどう変えるのか？AI教師が登場！ 人間の先生は今後いなくなる？／人工知能が導く「ドローン宅配」の未来とは？／AI受付ロボット、進化のカギは「ジェスチャー」にあり　ほか順次公開予定（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております会社では「ただいま離席中」など、テキストメッセージを表示させる人も多かった大手掲示板・2ちゃんねるで、“スクリーンセーバー不要論”について意見が交わされた。不要だという声のほか、懐かしむ声なども投稿されていたが、確かに最近、スクリーンセーバーを設定しているパソコンはあまり見かけない気がする。スクリーンセーバーとは、長時間パソコンを操作しなかった場合に画面に表示されるアニメーションなどのこと。もともとは、ブラウン管のディスプレイで発生しがちだった、同じ画像を長時間表示していると画面にその跡が残ってしまう「焼きつき」現象を防ぐためのもの。しかし液晶画面が主流になり、技術の改良で「焼きつき」はほとんど起こらなくなった。そのため、美しい風景やお気に入りのキャラクターを設定して“癒やし”やエンターテインメントを求める人、離席中のメッセージなどに活用する人、離席時に作業中の画面を保護するセキュリティ目的で利用する人など、徐々にスクリーンセーバーの役割が変化しているようだ。ただし、今では放っておくと“スリープモード”になり、スリープ解除の際にはパスワードを設定できるPCも多いことから、セキュリティ対策としても衰退しているのは確か。Twitterにはこれまでにも、「もうスクリーンセーバーって何のためにあるのか」「もはやスクリーンセーバーが表示されるだけでレトロを感じる」「僕より1個か2個下の世代になると、話題振ると『スクリーンセーバーって何？』って真顔で返されるのが辛い」など、今となってはスクリーンセーバーの存在意義がわからないというユーザーや、そもそもスクリーンセーバーを知らない若者がいることを報告するユーザーの声が多数見受けられる。また、このほど2ちゃんねるで不要論が言及されたことを受けて、「物理的なセービングという目的はもはや不要になったしなぁ．セキリュティ面でのセービングとしては有用だけども」「まぁ確かに、画面の電源落ちる仕様にすれば要らんかなとパソコン修理屋ですら思うm9( ; ゜Д゜)つ＜クソいらねぇｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ」「消費電力増えるし液晶の電源落とせばいいだけだから実際要らないゾ」と、“不要”を唱えるユーザーの声がTwitterでも投稿された。とはいえ、まだまだパソコンに標準搭載されているスクリーンセーバー。果たして今、設定している人は、どのくらいいるのだろうか。（花賀 太）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますこんばんは、ともぞうです。みなさま本日も1日、お仕事や学校お疲れ様でした！さて夕食時の話のタネに、iPhoneのニュースを始めAppleやアプリ、そのほかウェブサービス等、”今日の話題まとめ”をチェックしておきましょう！8月16日のiPhone / Webニュース本当なら嬉しいiPhone 7に充電高速化の噂Androidにあって、iPhoneにないものの1つがQuallcomm社が開発した高速充電規格である「Quick Charge 2.0」。従来より20-30%早く充電できるこの規格うらやましいところなんですが、The MalignantがiPhone 7は高速充電に対応すると伝えています。Photo by OnePlus Forumsこれが本当なら今までにない情報だけにまじか！となるのですが、gori.meによればThe Malignantは過去捏造のリーク情報を掲載したこともあり、信ぴょう性は限りなく薄い模様。とは言いつつ、発表会でこれも含めまったく別の新機能を出してくることにAppleファンとしては期待したいですね。▶「iPhone 7」は高速充電対応という、期待値は高いが信憑性は低い噂(引用元:gori.me(ゴリミー))まるでポケモンGO！？ARと位置情報を使ってお墓や思い出の場所に故人が現れるサービス登場ポケモンGOにより再注目されているAR技術(現実世界に画像や文字などを重ねあわせる技術)を活用した、新しいサービス「Spot message」が登場しました。このサービス、お墓や思い出の場所など事前に登録しておけば専用アプリで動画やメッセージなどが表示されるんだとか。運営する株式会社良心石材によると「お墓参りの多様化に伴い墓石に行くことだけでなく、様々なお墓の形式に対応し、故人の思いを伝えるためのサービス」とのこと。それにしても画像のように、海に行ったら死んだおじいちゃんがいきなりアプリに現れたら家族はびっくりしてしまうかもしれませんねw▶日本初！AR技術と位置情報を用いてお墓や思い出の場所にお参り(引用元:株式会社良心石材)え？本当に？貼るだけでバッテリーが長持ちする液晶保護フィルムが登場昔ガラケー時代に貼るとアンテナの感度が上がったり、バッテリーの持ちが良くなるシールなんてのがありましたが、あのスマホ版が登場したようです。それが「テラフィルム TR」。製品説明によると「テラヘルツ波を照射した画面フィルムにより、画面を保護しながら、テラヘルツ波がバッテリーへ超伝導波を送り込み、バッテリーの性能をアップさせます。」とのこと。何やら初めて聞く言葉ばかりでよく分かりませんが、これでバッテリー持ちが1.3倍になるそうですよ。これは気になってしょうがないので近いうちにかみあぷでレビューしたいと思いますのでお楽しみに。▶ASCII.jp:iPhone 6のバッテリー寿命を長持ちさせる次世代フィルム(引用元:アスキーストア’s セレクション)初代世代にはたまらない！ドット絵のポケモンLINEきせかえが登場ポケモンっていったらゲームボーイ向けの初代ポケモン赤・緑だよな、という方には堪らないLINEきせかえが登場しましたよ。みてください、このゲームボーイのドットの雰囲気が再現されている画面。Photo by LINE公式ブログチャットの背景には建物がうっすら入っていたり、あえて初代の粗いドットを使っているあたりたまらないので、気になる方はこちらからチェックしてみてくださいね！▶LINEの着せかえに“ポケモンゲームドット”が登場！(引用元:LINE公式ブログ)「ポケモンGO」人気は衰えることを知りません。現実の風景にポケモンが表示されるAR機能を楽しんでいる人、結構いらっしゃるのではないでしょうか。こんなところにポケモンが！ みたいなノリで、SNSにクスっと笑えるスクリーンショットをアップしている人をちらほら見かけます。いわゆる「ガチ勢」の人はあまり使ってないかもしれませんが。さて、今回紹介するのは、現実の風景にポケモン……ではなく、「思い出の写真とメッセージ」をARで表示させるサービスです。良心石材は「Spot message（スポットメッセージ）」を8月15日からスタート（iOS対応は8月下旬予定）。AR技術と位置情報アプリケーションサービスを利用して、お墓や故人との思い出の場所などで、メッセージ動画／写真をスマートフォンやタブレットなどに届けるというものです。使用イメージまず、メッセージタイトルの作成、写真や動画の指定、スポットの登録、シェアする相手の登録……という4つのステップで、指定のスポットにメッセージを残します。一方受け取る側は、アプリを開き、スポットの場所を確認すると、指定されたスポットまでの距離が「あと〇〇」と表示されます。そしてスポットから20メートル以内の地点に到着した際に、「メッセージを見る」ボタンを押せば、動画メッセージや写真が表示されるという仕組み。利用料金はこんな感じオプションプランもあります特定の人だけでなく、スポットを訪れる全ての人にメッセージを見せることができるといいます。利用料は基本無料ですが、画像や動画のメッセージの登録・閲覧しかできません。ARメッセージを作成できるのは、今のところ、有料会員かつオブションサービスを使った場合に限ります。「その場に訪れないと見られない」というところに、このサービスのキモがあります。お墓参りに限らず、思い出の場所にメッセージを残すとか、旅行先の記念にメッセージを置くとか、世田谷公園に某ポケモンのファンアートを置くとか、いろいろな活用法がありそうです。コジマ1986年生まれ。担当分野は「なるべく広く」のオールドルーキー。ショートコラム「MCコジマのカルチャー編集後記」ASCII倶楽部で好評連載中!人気の記事：「カシオの1000円腕時計“チプカシ”を買う シンプルこそパワー」「なにこれヤバイ！ 『パラッパ』『Rez』並の衝撃『PlayGround』」「【閲覧注意】オオグソクムシと幻のカニを食べる 高田馬場『米とサーカス』」■関連サイトSpot message2016年は“VR元年”と言われている。VR（人工現実感）とは、一般的にHMD（ヘッドマウントディスプレイ）を装着し、360度にわたって視界が広がる世界を体感できる技術だ。2015年末にスマートフォンを装着する「Gear VR」が、今年3月に「Oculus Rift」が一般発売され、10月13日（木）には「PlayStation VR」が発売予定となるなど、廉価なHMDデバイスが続々と登場したことで、VR業界はかつてないほどの注目を集めている。今回、そんなVRのスゴさや、待望視される「PlayStation VR」の真価などを解明するため、東京大学 先端科学技術研究センターの身体情報学分野の稲見昌彦教授にお話をうかがった。稲見教授はSF作品『攻殻機動隊』に登場する「光学迷彩」を実装したことでも話題となり、現在はVR研究のほか、テクノロジーによって人間の身体を拡張する“人間拡張工学”を提唱している。そんな教授に、VRのこれまでの歴史から2015年が“VR元年”と呼ばれる理由、果たしてPSVRは成功するのか？ などの質問を投げかけた。取材・構成：須賀原みち人間の持っている身体観をアップグレードしたい━━まず、稲見先生の自己紹介として、研究内容とそのビジョンをお聞かせください。稲見昌彦教授（以下、稲見）もともと私は、テクノロジーとバイオロジー（生物学）が組み合わされることによって、それぞれの苦手な部分を補いながら、より役に立つ新しいシステムがつくれないか、ということを考えていました。その新しいシステムを、人と科学・工学技術が一体化する“人機一体”と呼んでいます。最初は生物工学を研究していましたが、もう少し等身大のヒューマンスケールの取り組みをしようということで、VRや“人間拡張工学”をはじめました。テクノロジーを身に纏うことによって、生物的な制約や機能を補填したり、伸ばしてあげる。最終的には、人間の持っている身体観をアップグレードしたい。今の社会システムは「人間が本来持っている五体満足で完全な体に健全な精神が宿り、十分な情報があれば正しい判断ができる」という考えに基いて出来ています。でも、その考え方って、実はひとつのイデオロギーでしかない。実際には、身体が変われば心が変わるかもしれないし、心を変えるために変身してしまってもいいのかもしれない。「ひとつの身体にひとつの魂がある」という考え方は、近代で発明されたものに過ぎないのです。VRやテレイグジスタンス（遠隔存在感）、ウェアラブル技術を使えば、ひとつの心が複数の体を持ったり、ひとつの身体の中にいくつもの精神を持たせることができる。そういった技術を使って、私たち自身の身体に対する考え方や世の中の見方を変えていきたい、というのが私の研究のモチベーションです。2016年は実はVR28年？ VRのこれまで━━ありがとうございます。さて、今年2016年は“VR元年”と叫ばれて、かなりの盛り上がりを見せています。この“VR元年”を稲見先生はどのように見ていらっしゃいますか？稲見まず、VRの歴史をお話ししましょう。VRの起源は1965年に遡ります。マサチューセッツ工科大学（MIT）でインタラクティブなCGシステム「Sketchpad」を創りあげた科学者のアイバン・サザランドが、1965年に『究極のディスプレイ』というエッセイを書いています。その中で、自然界と同じように我々の感覚を刺激するデバイスが我々にとっての究極のディスプレイだとしている。『鏡の国のアリス』にひっかけて、“Mathematical Wonderland（数理的なおとぎの国）を覗く鏡”と呼んでいます。その後、彼は1968年に、「Head-mounted three dimensional display」という世界初のHMDをユタ大学で開発します。これが“一番最初のVR”で、世界にひとつしかなく、体験できた人もごく限られた人だけでした。「Head-mounted three dimensional display」Google画像検索スクリーンショットサザランドのHMDはその後NASAへと流れていきます。NASAのエイムズ研究所に所属していたスコット・フィッシャーが「バーチャルワークステーション」という名前で研究し、その後、スコット・フィッシャーと共同研究をしていたマーク・ボラスが、南カリフォルニア大学でVRやCGの研究グループを立ち上げます。そのラボに出入りしていたのがOculus VR創業者のパルマー・ラッキー。だから、「Oculus」はVR技術の正統派の流れを汲んでいるのです。『Oculus Rift』／Oculus WebサイトよりVRの研究をNASAがやっていたのは非常に面白い。60年代は、アメリカが2つの世界を開拓しました。ひとつは宇宙（Outer Space）というフロンティア。もうひとつがサイバースペースというフロンティアです。今、宇宙に行ける人はそんなにいないけれど、サイバースペースに行くための道具はたくさん揃っていますね。この両者を、70〜80年代にNASAが担っていたというのは興味深い。━━こうした動きに影響を受けてか、SFの世界では1980年代に稲見先生の掲げる“人間拡張工学”にも通じるようなサイバーパンク・ブームがありました。そんな中で、なぜ今年が“VR元年”と呼ばれているのでしょうか？稲見今年は“VR元年”と言われていますが、研究者の間では、VRの元号は平成と同じで、今はVR28年とされています。なので、今年は“VRビジネス元年”と言い換えたほうが良いのかもしれません。平成元年の1989年に、アメリカのベンチャー企業・VPLリサーチ社が世界初の商用VRシステム『Reality Build for 2』、通称『RB2』を発売し、「VRシステム」というコンセプトを打ち出しました。VRという言葉は『RB2』によって一気に広まり、90年代のVRブームがはじまったのです。『RB2』はHMDとデータグローブのセットで、当時のHMDの値段は大体300万円くらいしたり、CGをリアルタイムで描画するグラフィックスワークステーションは数千万〜数億円するほど、大変コストのかかるものでした。日本で最初に『RB2』を買ったのは東京電力で、その次が松下電工（現・パナソニック）といわれています。パナソニックは、キッチンのショールームをVRで体験出来ないか？ と考えていたそうで、今のVRでもそういったプロジェクトが出てきていますね。当時、学部の一年生だった私も『RB2』を体験しましたが、「VRってすごい！」という気持ちと「映像の面ではまだまだの技術だ」という気持ちでした。映像的には、今の『Minecraft』よりも解像度が低かったので（苦笑）。ただ、当時はセガの体感ゲームが流行っていた時代で、コンピュータの世界はあくまでもディスプレイの向こう側の世界だと思っていた。でも、「VRはコンピュータでその場にいる感じを出せる“体験をつくるエンジン”なんだ」ということに感銘を受けました。iPhoneがEyePhoneになった━━28年も前にVR研究は盛り上がりを見せていた。では改めて、今年が“VRビジネス元年”というのはどういう意味なのでしょう？稲見28年前のVRシステムと今のVRシステムを比較したときに思い起こすのがコンピュータにおけるメインフレーム（大型コンピュータ）からパソコンへの流れです。かつてコンピュータは国の研究所や大企業がIBMのメインフレームを導入して、タイムシェアリングして使うというものでした。それからパーソナルコンピュータ（PC）が生まれたことで、今まで特定の研究者がシリアスな用途でしか使えなかったコンピュータからパソコン産業が生まれ、ホビーユース（趣味用途）も含めて、アプリケーションをつくったり、一般のユーザが体験できるようになったのが大きいと思います。━━PCの誕生によって、VR技術もまさしく“パーソナル”（個人的）なものとして、利用することが可能になった。稲見以前は数百万〜数億円の価格で販売されていたVRシステムが、今は10万円を切る値段で手に入れることができる。そういう意味でVRは、28年前の研究者たちのブームから、今年になって一般ユーザーにまで広がるビジネスのブームに変わった。それが、28年前と2016年の大きな違いだと思います。PCが出来てから、「コンピュータ業界」とはまったく違った「PC業界」が出てきた。そして、90年代後半にはインターネットの商業利用ができるようになり、「ネット業界」が誕生した。それまでは大学や研究所しか使えなかったインターネットが、今はまったく違う様相を見せてます。当時は「2ちゃんねる」もなく、今のネット業界を思い浮かべることも困難な時代でしたよね。今のVR業界には、それぐらいのことが起きているんです。━━値段が安くなったことで、VRシステムを一般のユーザーも手に入れることが出来るようになった。これによって、ビジネスとして盛り上がりを見せているのが今年、ということですね。稲見評論家の立花隆さんは「百聞は一見にしかず」にかけて「VRの分野において、百見は一体験にしかず」と言っています。VRは、いくら話を聞いたり、横から体験している姿を見たところで、その感動を伝えることが難しい。でも、今はVRを体験できる機会が増えている。今回のVRビジネスブームの裏には、スマホのインフラ化、コモディティ化（汎用品化）があります。Oculusに使われているセンサーやディスプレイ技術は、基本的に全部スマホのものですよね。そうした技術の値段が安くなり、VRにも使えるようになったわけです。『ハコスコ』／ハコスコWebサイトよりよくVR研究者の間で言われているジョークに、「iPhoneがEyePhoneになった」というものがあります。さきほどお話しした『RB2』のHMDは「EyePhone（眼の電話）」という名前でした。だから、2007年にAppleがiPhoneを発表した時に、VR研究者はみんな「“アイフォン”といえばHMDだろ！」とツッコミを入れていた（笑）。でも、今は「ハコスコ」などで、スマートフォンがVRのHMDデバイスになっている。だから、一周回って「iPhoneがEyePhone」になったんです。一周回るといっても、螺旋階段のように高いところへどんどん昇っていっている。今は学生にハコスコを配って、「（ゲームエンジンの）Unityを使ったアプリをつくりなさい」といったようなことが普通に出来るようになった。ちなみに、この「EyePhone」は、『RB2』販売と同じ年に公開された映画『バック・トゥ・ザ・フューチャー PART2』にも影響を与えていたかもしれません。同作は、30年後の未来として2015年が舞台で、その中に「電話がかかってきた」と言って登場人物が眼にデバイスを装着するシーンがあるんです。あれは「EyePhone」にインスパイアされた設定なんじゃないかな、と。━━1965年にVRのコンセプトが誕生し、1989年には研究者の間でブームが起こった。そして、今年2016年はVRビジネスとして盛り上がりを見せている。VRの歴史がよくわかりました。稲見「ARがVRになった」というのも面白いんですよ。1965年当時、VRの概念は、メディアアーティスト兼エンジニアのマイロン・クルーガーが提唱した「Artificial Reality（人工現実感／AR）」と呼ばれていました。それが1990年頃に「Virtual Reality（VR）」となって、その後、2000年初頭には「Augumented Reality（拡張現実感／AR）」ブームが来た。次に2000年代後半に『Google Glass』といったウェアラブルコンピューティングが流行って、2010年代前半にまた「Augumented Reality」が流行ったかと思えば、今度は再び「Virtual Reality」が来ている。この先は「Mixed Reality（複合現実感）」といった形になるかもしれません。このように「Aritificial Reality」が「Augumented Reality」に変化していく一方、「AI／Artificial Intelligence（人工知能）」はいまだに“Aritificial（人工）”のままなんですよね。AIは「Virtual Intelligence（実質的な知能）」と言い換えてもコンセプトはそんなに変わらないし、「Augumented Intelligence（拡張知能）」といった方向性に進んでもいいはず。もし私がAI分野に貢献することがあるとすれば、AIのAritificialをAugementedに変えていくのが、私の提唱する“スーパーヒューマン”というコンセプトにもつながる部分です。VRビジネスは普遍的なものとなるか？━━今年が“VRビジネス元年”ということで、3月に「Oculus Rift」が発売され、今年10月には「PlayStation VR」が売りだされます。稲見先生から見て、現在ブームとなっているVRは本当に普及すると思われますか？稲見今のように“VR技術＝HMDというデバイス”を指している時点では、まだまだだと思います。90年代も最初は“VR=HMD”だったのが、後に投影型VRが登場したり、VR技術がウェアラブル技術に使われていきました。VRの「Virtual」という言葉は「仮想」と訳すのではなく、「実質的な」「（見かけや形はそのものではないが）等価である」という訳が正しいとされています。そういう意味で、今後は「Virtual VR」になるんじゃないか、ということが研究者たちの間で言われています。つまり、HMDや身体とうまく連動した映像提示デバイスといったVR技術が、生活空間の中にいつの間にか溶け込んでいく（VRがVirtual化する）。そうなることで、我々の感じる世界がアップグレードされる。もうスマホをコンピュータとは言わないですよね？ それは、もはやスマホの中にコンピュータが溶け込んでいるからなんです。━━現在は“VR＝HMD”というイメージが強い。VRはまだ透明な技術にはなっていない、ということですね。稲見「HMDを長く着けていることは出来ない」という話もありますが、少なくともコンソール機（HMD）は変わるんじゃないか、と言われています。一方で、VRはやはり後戻りできない体験なんですよ。私はVRを体験したことで、世の中の見え方が変わりました。もちろんHMDを着けてVRゲームをやった上で、コンシューマゲームに戻ってくる人もいるでしょうが、多分、VRゲームとこれまでのゲームの両方を使い分けるようになると思います。メディアとしてのVRが消えることはもうないでしょう。少なくとも「バーチャルボーイ」みたいにはならないかな（笑）。━━HMDデバイスを使ってのVRはともかくとして、VR分野自体は今後も盛り上がるだろう、と。稲見そうですね。現在のVRブームが、どこで飽和するかはわかりませんが…。今、「Oculus」などを見ていると、90年代にも起きていたような方向にいくのではないか、と心配です。「Oculus」は低価格で気楽にVR体験が出来たということで、結果的にVRのコミュニティを広げてきた。しかし、VRで提示する映像の質というのは、後退させることがなかなか出来ません。そして、高解像度の映像を表現するためには、ハイスペックで値段の高いデバイスが必要になってくる。今の「Oculus」などは高スペックを要求して気軽にVR体験が出来ない方向に進んでいるので、少し危険な匂いがします。PSVRは成功するか？ 実はすごかったバーチャルボーイ━━敷居が高くなり、VR体験を出来る人が限られてしまう懸念がある。そんな中、今年10月には4万4980円（税抜）という破格の値段で「PlayStation VR」（以下、PSVR）が発売されます。PSVRは体験されましたか？稲見私の同僚の南澤孝太（慶應義塾大学院メディアデザイン研究科准教授）が、メディアアーティストの水口哲也さんと一緒にPSVRゲーム『Rez Infinite』のスーツ型デバイス「Synesthesia Suit」を制作しているので、私もPSVRを色々と体験させていただいております。PSVRのHMDの出来は大変良いですね。普通のHMDは目の周囲と後頭部で挟むように固定しますが、PSVRの場合はヘッドバンドのおでこの部分からぶら下げる感じなので、長時間ゲームをする上で鼻や目の周囲が圧迫されず有効だと思います。むしろ勝負のときに鉢巻を締めて気合を入れる感じに近いですかね。あと、私はメガネをかけていますが、あんなにメガネ着用者に優しいHMDはなかなかありません。装着性だけでなく、ディスプレイと眼の位置関係にズレが生じた時でもクリアな映像が見える範囲、通称「アイボックス」が広いので、工学的にもよく出来ています。PlayStation VR━━PSVRでHMDデバイスが広く行き渡る可能性はありますか？稲見あると思います。だって、「バーチャルボーイ」でさえ、それなりの数が出ているんですよ。「バーチャルボーイ」は日本だけで約15万台売れて、世界でも約77万台。失敗作と言われていますが、意外と売れてるんです。私も全部のゲームを揃えました（笑）。逆に、VRブームと言われているのであれば、「バーチャルボーイ」以上に売れないとブームと言ってはいけないと思います。Nintendo バーチャルボーイ （本体）／画像はYahoo!ショッピングよりキョロキョロが、今、自分がどこにいるのかを知る大事な儀式━━HMDのゲームというと、やはり「バーチャルボーイ」の印象は強いですよね。稲見「バーチャルボーイ」もよく出来てました。でも、「バーチャルボーイ」はHMDではなく、サザランドのVRよりも前の1960年代初頭に開発された体感型シネマ「Sensorama」と同様、立体ゴーグルを覗き込むというものなんです。VRやテレイグジスタンスの基本的な特徴として、“キョロキョロできる”ということがあります。我々は電車で寝過ごした時などに、「ここはどこだ？」という感じで、キョロキョロあたりを見回します。実はこのキョロキョロが、今、自分がどこにいるのかを知る大事な儀式なのかもしれない。VRでキョロキョロするということは、自分の頭の向きを読み取って、それに合わせた映像をきちんと出すというシンプルなことで、「ハコスコ」でもできる。でも、これが「バーチャルボーイ」だとできなかった。この“キョロキョロできるディスプレイ”というのは、これまでのコンシューマ機にはありませんでした。HMDを着けて周りをキョロキョロすることで、自分の目の前の世界からバーチャルな世界に移ったことを本人が認知できる。最初は不思議に思って見ていたんですが、HMDでVRを体験した人って大抵口を開けてるんですよね。これは比喩的にいうと、VR体験をしている人は魂が抜けている。自分の目の前にある世界が気にならなくなって、魂がVR世界に行ってしまっているんです。だから、自身の体は抜け殻になっていて、人前で出さないような口を開けた表情をしてしまう。テレビゲームなどに没入してボケーっとしてしまうことがありますが、それに近いことがVRであれば一瞬で出来るんです。VRにはそういった強力な現実書き換え能力がある。━━VR空間で女の子に勉強を教えるゲーム『サマーレッスン』をプレイしている時とかは、男性プレイヤーはすごくだらしない表情になってしまうかもしれませんね（笑）。稲見最近の学生と話していると、「VR技術が進んだら、点滴をしながらずっとVRの世界で生きていきたい」ってことを言うんですよ！（笑）。今は、映画『マトリックス』で描かれたようなVR世界から覚醒したくないっていう学生のほうが多いのかもしれません。━━これまでの稲見先生のお話を聞いて、初めてVRに興味を持った読者もいるかと思います。そういった前提知識がない人に、VRの魅力に触れられるオススメの作品はありますか？稲見まず『攻殻機動隊』は外せませんね。また、『ソードアート・オンライン』もVRを理解する上で良いと思います。テレイグジスタンス的な“変身”を描いた作品では、映画『アバター』や『サロゲート』もオススメです。『ドラえもん』の、もしもボックスや『スタートレック』のホロデッキもVRそのものです。また、2007年の作品なので、今の学生はあまり知らないのですが、AR社会を描いているアニメ『電脳コイル』は必修です。ぜひ教養として見てください！稲見教授へのインタビュー後編では、いよいよVR技術が普及した場合「世界はどう変わっていくのか？」に迫っていく！チンパンジーなどの霊長類の知性と行動は、進化によって人間に近づいているのだろうか。質問サイトQuoraに寄せられた質問に対し、ジョージア州アトランタにあるエモリー大学の霊長類学者フランス・デゥヴァール教授が答えてくれた。下記が教授の答えだ。類人猿は元々の生息地である森にとどまってきたのに対し、人間は森からサバンナに出た。そのため類人猿の骨格や行動の進化は人間に比べて限定的だった。我々、人類の方がより進化したといえるかもしれない。しかし、現在の類人猿も彼らの祖先と同じではない。チンパンジーやボノボも、800万年前から600万年前の彼らの祖先から大きく変化している。例えば人間の間でエイズが広まるずっと前から西アフリカのチンパンジーにはHIV-1への耐性が備わっていたなど、彼らのほうがが進化している部分もある。人間は免疫機能については類人猿に大幅に後れを取っているのだ。人間や類人猿はそれぞれの生活で、経験的知識に基づく特性を発展させてきた。人類が最も優れた存在だという自然の法則は存在しない。京都大学で研究対象となった若いオスのチンパンジーのアユムは、数字を記憶する課題において人間よりも優れた結果を出している。この課題は一瞬だけランダムに表示される1から9の数字の場所を記憶するもので、アユムの記憶力は人間のそれよりも格段に高いことが証明された。アユムの優れた記憶力は、人類が既に失ってしまった能力の再現なのか、チンパンジーが進化によって獲得した特性なのか。そのどちらであるかは分かっていない。趣味で野菜や果物を栽培するのは楽しいもの。成長過程を目の当たりにでき、また収穫も期待できる。ただ、日々の管理が面倒？そんな人のためにカナダで開発されたのが「Grobo」。Wi-Fiにつなげて使う完全管理型の小さな温室だ。・温度や湿度も管理Groboは、タンクから必要に応じて散水するほか、温度や湿度もコントロール。成長には日差しが不可欠だが、太陽光に代わってLEDライトが照らす。土の下には肥料などのパッケージをセットできるようになっていて、土の栄養状態やPhレベルも自動管理される。・収穫をスマホにお知らせGroboのすごいところは、種をまく際にユーザーがアプリで植物の種類を設定すれば、それに応じて水や肥料など全てを自動調整すること。それから、植物の生育状況などをアプリで管理できるのも便利だ。数カ月に1回「タンクの水がなくなりそう」などのお知らせも届くので、水やりを忘れて枯れさせてしまった、という事態を防げる。そして放っておいても「もう収穫できる」とお知らせが端末に届く。・マンションでも栽培!Groboで栽培できるのは、トマトやインゲン、イチゴといった野菜や果物、バジルやオレガノなどのハーブ類など。大方の家庭菜園向き品種を育てられる。Groboの大きさは縦横30センチ、高さ120センチ。マンションでも使えるサイズなので、家庭菜園に興味がある都会暮らしの人にはうってつけだろう。Groboはサイトでプレオーダーを受け付けていて、予定小売価格1300ドル（13万1000円）のところ、現在899ドル（約9万円）となっている。発送先はカナダ、米国、ヨーロッパ、オーストラリアとしているが、これ以外の国へも応相談とのことだ。Groboデルは16日、税別37,980円からのビジネス向け15.6型ノートPC「New Vostro 15 3000(3561)」を発表した。8月6日に販売開始する。同日から販売開始する。New Vostro 15 3000(3561)コストパフォーマンスを重視し、スペックを抑えたノートPC。ビジネス向けブランド「Vostro」シリーズの新製品で、D-SubやHDMI出力などの基本インタフェースを搭載し、国内電話サポートの付属や、セキュリティソフトウェアの初期搭載およびオプション提供などがなされている。ラインナップは、Intel Celeron J1800搭載のエントリーモデル、Pentium J2900搭載のエントリー・プラスモデルの2機種。CPU以外の主な仕様は共通となる。直販価格は、エントリーモデルが税別37,980円、エントリー・プラスモデルが税込41,980円。CPUを除く主な仕様は、メモリが4GB DDR3L、ストレージが500GB HDD、グラフィックスがIntel HD Graphics(CPU内蔵)、光学ドライブがDVDスーパーマルチ、ディスプレイが15.6型ワイド(1366×768ドット、アンチグレア)など。OSはWindows 10 Home 64bit。セキュリティソフトは、McAfee Security Centerの12カ月版が標準搭載され、プラス 1,700円で24カ月版、プラス3,200円で36カ月版を選択可能。本体サイズはW23.65×D380×H260.3mm、重量は2.19kg。米Googleは8月15日（現地時間）、Google I/Oで紹介した1対1のビデオチャットアプリ「Duo」をAndroidおよびiPhone向けにリリースしたと発表した。向こう数日中に全ユーザーが各アプリストアからダウンロードできるようになる見込みだ。DuoはiPhone／Android対応モバイルアプリ本稿執筆現在、日本のGoogle Playでは「事前登録」となっており、App Storeにはまだ表示されない。Google Playで事前登録受付中Duoは、携帯電話番号で相手と接続する、Googleアカウントなどのアカウントが不要のビデオチャットアプリだ。逆に言えば、米Appleの「FaceTime」や米Microsoftの「Skype」、米Facebookの「Messenger」、Googleの「ハングアウト」などとは異なり、PCやSIMの入っていない端末では使えない。最初に起動すると連絡先データへのアクセス許可を求められ、許可するとアプリ内で通話したい相手を1タップで選ぶだけで呼び出しできる。他に設定は不要だ。WebRTC（リアルタイムコミュニケーションを目的としたオープンプロジェクト）ベースなのでAndroidでもiPhoneでも利用でき、遅いネットワークでも利用可能という。帯域幅に制限がある場合は、解像度を自動的に下げてビデオチャットを途切れさせずに続けるよう調整する。また、Wi-Fiとキャリア回線との切り替えもスムーズで、例えば家の中でWi-Fiで会話を始めたら、外出してWi-Fiからキャリア回線に切り替わる間も途切れない。Google I/Oのデモでも紹介されたが、最大の特徴は応答する前に相手の様子が全画面表示される「Knock Knock（ノックノック）」機能だ。応答ボタンをタップする前に、誰が、どんな状況でかけてきたのかを把握できる。チャット開始アイコン（画面下のビデオアイコン）をタップする前に相手の動画が見えているGoogleが米VentureBeatなどのメディアに語ったところによると、Duoと、Google I/Oで同時に発表されたメッセージングアプリ「Allo」はコンシューマー向けのコミュニケーションアプリという位置付けで、ビジネス向けであるハングアウトとはすみ分けできるという。ハングアウトは今後、「Google Apps」に統合されていくようだ。同日明らかになったハングアウトのライブストリーミング機能のYouTubeライブへの移行も、ハングアウトのエンタープライズシフトの一環なのかもしれない。米Microsoft傘下のMojangは8月15日（現地時間）、予告していたWindows 10版Minecraft（β）のバージョン0.15.6へのアップデートを実施し、VR HMD「Oculus Rift」をサポートしたと発表した。12日の予告の段階では“来週中”とのことだったが、月曜日の公開になった（本稿執筆現在、筆者の環境ではWindows Storeを開くとまだバージョン0.15.4が表示されるので、“ローリングアウト”中なのかもしれない）。4月に公開した「Gear VR」版にはない機能として、キーボードとマウスをサポートする。また、VR対応PC向けのグラフィックス設定も可能だ。年内発売予定のOculus Riftのコントローラー「Oculus Touch」もサポートする計画だ。Minecraft：Windows 10 Edition BetaはMicrosoft Storeで1000円で販売している（本稿執筆現在はまだバージョンは0.15.4）。Microsoft Storeで公開されている旧PC版を購入済みの場合はこちらから無償でダウンロードできる。掲載：M-ON! Press家のリビングを映画館に。導入はかなり手軽になってます！ホームシアター向けプロジェクターで国内トップシェアの、エプソン「ドリーミオ」。新機種『EH-TW6700W』はフルHD対応の上位モデルです。同社では10万円台からフルHDプロジェクターを発売していますが、こちらは輝度やコントラスト比がいちだんと高く、ワイヤレス接続などの付加価値も満載したことで画質・機能を差別化したもの。実勢価格は24万8400円前後となっており、発売は2016年9月を予定。【詳細】他の写真はこちらワイヤレス機能を省いた低価格版『EH-TW6700』（実勢価格：21万6000円前後）も同時発売になりますが、本製品を検討するならぜひワイヤレスモデルを選びたいところです。その理由は後述。ここが超快適(1) 明るいフルHD『EH-TW6700W』が低価格のプロジェクターと画質面で特に違うところは“明るさ”です。この写真のように部屋を暗くして投写するのが通常のプロジェクターですが、最大輝度3000ルーメンとかなり明るい本製品では、もっと明るめの場所でも使うことが可能。こちらは、夜間のやや暗いぐらいの照明にしたリビングで使ったイメージ。写真に収めると画面が白飛びして見えるぐらいで、これぐらいの環境なら余裕で投写ができます。ここが超快適(2) レンズシフトプロジェクター本体を動かさなくても投写位置を補正できるレンズシフトに対応。低価格なモデルにはない機能で、これがあると置き場所の自由度がかなり上がる！ここが超快適(3) 映像も音もワイヤレスにできるHDMIケーブル1本でつなげやすくなったとはいえ、配線が悩みになりやすいプロジェクター。ワイヤレス化できれば設置が気軽になることは間違いないでしょう。こちらの写真は、映像投写中の『EH-TW6700W』を背面から見たところ。つながっているのは電源ケーブルだけで、映像・音声のケーブルがない状態で使えていることがわかります。スピーカーを背面左右に内蔵しているほか、Bluetoothスピーカーにも対応しているのがポイント。映像のワイヤレス化には、『EH-TW6700W』同梱のアダプター（WirelessHDトランスミッター）を使用。ここにHDMI端子がついており、BDレコーダー／プレイヤーなどのAV機器に接続、プロジェクター本体に伝送する仕組みです。映像の明るさやワイヤレス接続などはイメージが掴みにくいかもしれません。全体像はこちらの動画（51秒）で確認してみてください。※メーカー発表会の会場につき、音は周囲からいろいろ混ざっています。ワイヤレス対応の『EH-TW6700W』では20万円オーバーということで、それなりの4Kテレビも狙えてしまう価格帯。しかしテレビでは難しい80V型以上の大画面を、明るい高画質とワイヤレスで実現できるのはかなりの魅力です。暗室のシアター専用ルームではなく、リビングでカジュアルに置くプロジェクターとしては現状最高の選択肢かも！ちなみに『EH-TW6700W』は発売前ですが、2年前に発売された先代モデル『EH-TW6600W』（実勢価格：19万円前後）がまだ存在します。こちらの外観は新製品とほぼ同じ。おもな変更点は明るさが2500ルーメン（『EH-TW6600W』）から3000ルーメン（『EH-TW6700W』）に上がったこととBluetoothに対応したことです。逆に、新製品ではアナログの映像入力端子が省かれています。WirelessHDトランスミッターも同梱されているので、当初5万円の価格差なら『EH-TW6600W』を今のうちに買っておくというのも手かもしれません。文・撮影／柳 雄大（編集部）関連サイトエプソン『EH-TW6700W/EH-TW6700』製品情報エプソン『EH-TW6600W/EH-TW6600』製品情報関連記事輝度とコントラスト比が重要！解像度はフルHDでも【今「ホームシアター向けプロジェクター」を買うならこれ一択！】コスパ抜群のフルHDプロジェクターで自宅を映画館に変えてみた！ワールドトレードセンター（WTC）の交通の中心であるワールド・トレード・センター・トランスポーテーション・ハブの「Oculus」ショッピングエリアに、現地時間16日午後12時に、Apple Storeがオープンします。フィフスアベニュー店と同じ設計者が担当米9to5Macが開店直前の同店の様子を写真で紹介しています。Appleの同店舗のページによると、17日に行われるワークショップの予約はすでにほぼ埋まっているようです。WTC内にApple Storeがオープンするという話は、すでに2年前に明らかになっていました。同店舗は、パロアルト（スタンフォード）店、アッパーウェストサイド店、フィフスアベニュー店（どちらもニューヨークのマンハッタン）と同じく、ボーリン・ジャクソン氏が設計しています。ワールド・トレード・センター・トランスポーテーション・ハブはスペイン出身の建築家サンティアゴ・カラトラバが設計したもので、その総面積は約7万4,000平方メートルと、同じくマンハッタンにあるグランドセントラル駅に匹敵する広さです。1日約25万人が利用するとされています。天井が高く、窓が大きな新Apple Store写真で見る新Apple Storeは窓が大きく、ターミナルを行き来する人々が店内の様子を伺えるようになっています。店舗のスペースはかなり広く見えます。Justin Kimさん(@realjustinkim)が投稿した写真2016 8月 15 9:04午前 PDTfrom InstagramSource:9to5Mac(lunatic)国際興業は、タブレット端末を用いたテレビ電話通訳システム「FACE touch me ！」を、8月より高速バス「池袋駅西口～御殿場プレミアム・アウトレット線」に導入した。運行車両へのテレビ電話通訳システムの搭載は業界初となる。今回導入した翻訳システムは、タブレット端末にインストールしたアプリ「FACE touch me ！」を用いて、ネイティブのオペレーターがテレビ電話で通訳を行うサービスで、日本語と英語・中国語・韓国語・日本語手話に対応。自動翻訳型のサービスと比較して、より円滑なコミュニケーションを可能としている。国際興業では、2020年の東京オリンピック開催を控え、今後さらなる増加が予想される訪日外国人に、高速バスを安心・快適に利用してもらうため、本システムを導入。導入した路線は池袋駅西口～御殿場プレミアム・アウトレット間を結ぶ高速バスで、アウトレットでの買い物を目的とする多くの訪日外国人の利用が予想される。また、同社商事部は同システムを提供するプログレストと事業提携、代理店としてバス業界をはじめとする他事業者への販売も行う。Apple Watchのおともに？AppleがApple Watchと共に進出したフィットネス／ヘルスケア分野。初代モデルでは一日の運動量がわかったり、第二世代ではGPSや気圧計が搭載されるとの噂があるものの、まだ進化の途上といったところでしょうか。しかし台湾の経済日報によると、Appleは2017年に新型のヘルスケア・トラッカーをリリースするかもしれないんです。この新製品は心拍数や血糖値など、より詳細なフィットネスあるいはヘルスケアデータを知りたい人を対象としています。また、Appleでは専属チームがすでに2年間このヘルスケア・トラッカーの開発に取り組んでいるとのこと。さらに、操作性を改善するため、押された強さを感知する「3D Touch」が採用されるとしています。Appleが鳴り物入りで参入したフィットネス／ヘルスケア分野ですが、その期待を一身に背負ったApple Watchは売れ行き不振が伝えられたり、アプリ開発が停滞しているなど、最近ではいい話を聞きません。その理由は色々あると思いますが、Apple Watchがいろいろ手を出そうとしすぎて中途半端な製品になってしまったこともあるのではないでしょうか？もし来年に新型のヘルスケア・トラッカーが登場すれば、AppleはApple Watchをより時計として完成させる（例：バッテリーの持続時間、ディスプレイの点灯時間／方法、本体の薄型化…）方向に方針転換することもできるでしょう。正直なところ、突拍子もないように思える新型ヘルスケア・トラッカーの噂ですが、これは意外とApple Watchの起死回生のチャンスになりえるかもしれませんね。top image bySyda Productions/shutterstock.comsource:readwriteviaMacお宝鑑定団blog[羅針盤],Apple Insider（塚本直樹）”ギネス”こと英Guinness World Records(ギネス世界記録)は、スマートフォン向けゲームアプリ「Pokemon Go」が5分野で世界記録を達成したと認めた。7月に米国や豪州で最初にスタートし1カ月で、売り上げ、ダウンロード数などで過去最高のゲームアプリだと認定された形だ。Nianticとポケモンのコラボレーションにより開発され、7月6日に一部地域でローンチされたPokemon Goは、スマートフォンのカメラと位置情報、AR(拡張現実)技術を利用して、ポケモンを探したり、育てることができるゲーム。AndroidとiOSに対応し、各アプリストアより入手できる。ダウンロードは無料だが、アプリ内課金の仕組みをとる。「Pokemon GO」プレイ画面イメージGuinnessは今回、以下の4分野において開始後1カ月のゲームアプリ世界記録達成を認めた。売上高開始後1カ月での売り上げは2億650万ドル。それでも韓国などスタートしていない市場がまだある。ダウンロード数世界でのダウンロード数は1億3,000万件。これは、フィリピンの人口よりも3,000万人多く、ロシアの人口より1,000万人少ない数。各国での同時1位数(ダウンロード)世界70カ国で同時にダウンロードランキングで1位をマーク。各国での同時1位数(売上高)世界55カ国で同時に売上高の1位をマーク。また、Pokemon Goは開始後20日で売上高1億ドルを達成している。売上高が1億ドルに達するまでの期間が最短であることも世界記録として認められている。こんにちは、SHANです。火曜日夕方のセール情報、イチオシは『Quicky』（￥120 → 無料）！ビデオカメラを素早く起動させて決定的な瞬間を逃さないカメラアプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。Quickyビデオカメラを素早く起動させられるカメラアプリ。『Quicky』で決定的な瞬間を逃さないようにしましょう！ぱちんこCR真・北斗無双【777NEXT】絶賛ホール稼働中『ぱちんこCR真・北斗無双』が登場！演出面でも｢真・北斗無双｣ならではの新規演出が多数登場！対戦パターンが368もあるST｢幻闘RUSH｣は必見。数々のギミックがバトルを盛り上げます！ロイヤルリボルト兵隊の軍勢を配置して城を守るディフェンスゲーム。長時間遊べるので暇つぶしにもってこいの作品ですよ～！15Seconds Photo Movieカメラロール内の画像を利用して15秒の短編動画を作成できるアプリ。作成した動画はSNSへ投稿できるぞ！スタート・ランニングPROランニングを通して体のフィットネスを行えるアプリ。1人で走っていてもまるでトレーナーと共に走っているような感覚が味わえますよ。KeyBeats Keyboardキーを打ち込むことでオリジナルのビートサウンドを作成できるアプリ。自分だけのオリジナルの作品を作り出そう！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。北欧のITベンチャー、Jolla（ヨーラ）が開発するモバイル向けOS「Sailfish OS」をご存知だろうか。今回はインドの携帯電話メーカーIntex社が発売したSailfish OS搭載のスマホ「Aqua Fish」がどのような製品なのか、開発の背景を辿りながら紹介しよう。Jollaは、フィンランドに拠点を置くIT通信のメジャー企業、ノキアでモバイル向けOS「MeeGo」の開発に携わっていたメンバーがスピンアウトして、2011年に設立したベンチャー企業だ。やがてメンバーはMeeGoの流れを組む新しいモバイル向けOSである「Sailfish OS」を開発。これを採用するオリジナルのスマホ「Jolla Smartphone」を2014年に、本国のフィンランドほか欧州地域で発売した。続く2015年にはMWC2015にブースを構えて、オリジナルのタブレット「Jolla Tablet」を発表して注目を集める。当時はまだiOS、Androidに続く“第3のモバイルOS”として期待を受けていたSailfish OSだったが、やがてライバルであるMozillaの「Firefox OS」も今年に入って開発の終了を宣言。Jollaも予定していたタブレットの出荷が遅れ、さらには事業構造の再編を迫られる苦境に立たされるなか、今年のMWC2016では本会場に隣接するホテルで小規模なプライベートセミナーを開催。もともとの主軸事業であったSailfish OSのライセンス事業に注力しながら生き残りをかけるための戦略を発表していた。その一つが、アジアやアフリカのスマホ新興国にSailfish OSを売り込み、各地域の携帯電話メーカーによる採用端末の商品化をサポートしていくというビジョンだった。今年のMWCの会場にはパートナーとして名乗りを上げたインドの携帯電話メーカーIntex社からキーパーソンも駆け付け、OSの最新バージョンである「Sailfish OS 2.0」を搭載するスマホ「Aqua Fish」の発売を宣言した。インド国内ではMWCの開催後まもなく春のあいだに発売するとされていたが、そのスケジュールは後ろ倒しにずれ込んでいた。その後、Jolla本社から開発者、およびSailfish OSのコミュニティ参加者向けに限定でJolla Smartphoneをチューンアップした「Jolla C」が発売されるという予期せぬ出来事もあった（ただし日本から購入することはほぼ不可能だった）。もはやAqua Fishの存在を忘れかけていた頃、7月25日付けでJollaが発表したプレスリリースに、いよいよインドでAqua Fishが発売されたというアナウンスがあった。Sailfish OS 2.0を搭載する5インチのスマホは、Ebay Indiaでは5,499ルピー（約8,300円）で販売されるという。まあ、今回もどうせ日本からは買えない端末になるのだろうと思い、筆者もひやかしにEbay Indiaのストアをのぞいてみたら、海外からの注文・デリバリーにも対応すると書いてある。送料を含めた販売価格は7,099ルピー、約1万700円前後だ。最悪、届かなくても痛手は軽微といえる金額だったので、注文してみることにした。Ebayのアカウントを持っていたので、オーダーは驚くほどスムーズに完了。Ebayのカード審査を経て、注文から約10日間で端末が無事自宅に届いた。手元に到着した「Aqua Fish」はしっかり頑丈でキレイなパッケージに入っていた。箱を開けてみると、本体のほかにもUSB充電器、ケーブルや取説はいわずもがな、カナル型のリモコン付きイヤホンや、フロントカメラ、通話用スピーカーの位置にちゃんと穴の開けられた専用の保護シートまで同梱されている。至れり尽くせりだ。端末もオレンジとブラックのツートンフィニッシュで、薄型＆スタイリッシュ。正直国内でエントリークラスの格安スマホとして売られている端末より、見た目の格好良さは1歩も2歩もリードしている。すでに1万円を投じたぶんのもとは取れた満足感がこみ上げてくる。Aqua Fishのスペックについて概略を並べておこう。4G LTE対応の端末でバンドは3/5/40をサポート。SIMのタイプはmicroSIMで、デュアルスロットを搭載。CPUのSoCはクアルコムのSnapdragon MSM8909。RAMは2GB。本体に16GBのストレージを内蔵しているが、合わせてmicroSDカードも使える。カメラはメイン側が8メガ、フロント側が2メガ。バッテリーの容量は2,500mAh。11b/g/nのWi-FiにBluetooth、GPS機能も内蔵する。電源をオンにしてみると、ディスプレイの解像度は1280×720画素のHDスペックながら、見た目に粗さは目立たないし色合いも自然なので視認性は良い。ここまでは順調そのものだったが、やはり予想していた通り「技適マーク」は本体、およびパッケージを隈なく探しても見つからない。つまり、日本国内では使ったらNGという残念なSIMフリースマホであることが発覚した。そしてSailfish OSは日本語の表示、および入力のどちらにも非対応なので、仕方なく英語を選ぶほか手は無い。おそらくそんな機会は滅多に訪れないと思うが、将来インドに出かけられる日がくるまで本機は自宅に温存しておくことが決定した……。とはいえ、これで終わってしまうのも寂しいので、機内モードに設定した状態で、本体の質感やUIの使い心地を簡単にレポートしておきたい。画面のサイズは5インチで、本体の厚さは9.6mm。片手持ちと操作には程よい大きさだ。iOSやAndroidのように、ホーム画面にはアプリのアイコンがずらっと並んでいるようなUI設計ではなく、画面を下から上にスワイプするとアプリのアイコンが現れる。Sailfish OSのネイティブアプリというものもいくつか存在しているが、それをJollaとパートナーが手を組んで、数少ないユーザーのために独自にガンガンつくるというビジネスモデルには当然なっていない。アプリはAndroidとの互換性を確保。Google Playストアからダウンロードしながら追加できるようになっているみたいだ。ホーム画面から左右にスワイプすると「イベント」と呼ばれる通知トレイやSNSのリーダーを統一した画面が現れる。ほかにも、おそらくインド国内で人気なのであろう「gaana」という名前の定額制音楽配信サービスのサインアップ画面も立ち上がるのだが、残念ながらこれも試してみることはできなかった。はじめは戸惑った上下左右方向への画面スワイプ操作を中心とした操作も、慣れてくると理にかなっているなと感じる部分も多くある。マルチタスク実行時にはアプリ間をスムーズに移動できて便利だ。ただしiPhoneや国内で販売されているような中級機以上のAndroidスマホに比べるとタッチ操作への反応はややもっさりとしているように感じた。以前にJollaのスタッフにインタビューして日本市場への興味を訊ねたところ、「Sailfish OSとしては、今後はスマホ新興国で活路を見いだしていきたい」という明快な回答が返ってきた。今後、国内で堂々と使えるSailfish OS搭載のスマホが日本に上陸する可能性はかなり望み薄かもしれないが、筆者個人としてはiOSとAndroidからは一線を画した独自路線のユーザー体験を追求するモバイル向けOSが、今後もしぶとく頑張って欲しいという思いを持っている。AIに「やる気」は実装されるべきかローリングストーン日本版 2016年6月号掲載人の操る「言葉」とはまったく異なる「プログラム」で設計されたAIが、自律的な活動を始めた。AI駆動型の「第4次産業革命」はもう間近に迫っている。AIに、どこまでを実装すべきか。論点の一つに「やる気」がある――。チェスや将棋、クイズ。これらの領域では、人間のトップクラスがAIに敗北してきた。ただ、打ち手が10の360乗もある囲碁だけは別で、「まだ10年は人間が勝てる」と考えられてきた聖域。しかし、前提はあっさり覆された。この3月、「人類最強」と呼ばれたイ・セドルが、アルファ碁（AlphaGo）に1勝4敗と完敗したことは、大ニュースになった。これまでAIが社会に与えたインパクトでは、もっとも大きなものだろう。英ディープマインド社がつくったアルファ碁が実装するのは、「ディープラーニング」という技術だ。2000年代半ばに考案された技術で、データ分析のみならず、画像認識にも強い。近年の技術革進は目覚ましく、米グーグルでも写真から状況説明する技術を確立している。たとえば、「少女が、かわいいぬいぐるみを抱いて、部屋で座っている」という写真がある。5年前の技術はこの状況説明さえできなかったが、今では容易くやってのける。グーグルのマイク・シュスターはこう言った。「近い将来、文章から写真（絵）を表現することも可能でしょう」AIは世界を認知し、表現する段階に入りつつある。このことは、三次元の世界で活躍するロボティクスが爆発的に進化することも示唆している。この2月に公開され、衝撃を与えた「Atlas」（米ボストン・ダイナミクス社）の稼働動画は、すでに実証段階に入ったのだと推察できる。二足歩行のロボットが、森や斜面の複雑な地形を自律的に判断して歩いているのがその根拠だ。AIがここまでくると、「これだけはやめてくれ」と人間が懇願する機能も出てくる。それは「やる気」の実装である。囲碁を打つ。地面を歩く。AIはあらゆることをこなすが、今のところ人間が「ここで、これをやれ」と指示を出さない限り、何もできない。そこに「意欲」「欲望」まで実装したらどうなるか。彼らは人の指示を待たずに、あれこれ勝手に始めるだろう。やる気は人間の誇る創造性の源。これさえも代替されてしまったら、もう何のために生きているのかわからなくなる。むろん、これが実装されるには、AIが意志に近いものを獲得しなければならず、現時点では飛躍した想像でしかないけれど、ここまで技術革新が早いと現実味もなくはない。この手の話を人前ですると、誰もが不快な顔をする。そりゃ、そうだ。AIの成長物語を聞くのは自分を否定された気分にもなるからだ。短期的には、自分たちの首を絞めるかもしれないのに、開発をやめられない——ところで、なぜ技術革新はとまらないのか。このぼんやりとした疑問を理解するうえで、国立情報学研究所の教授・新井紀子さんの言葉が重い。「主に産業革命以降、文明が発展する時のベクトルに『利便性』が入っているから」人類史上、不便がいいと考えた人はいるだろうか。ソローはそう考えただろうが、多くの人はそうではなく、今もそれは続いている。だから、AIという「人類最後の発明」も進展がやむこともないのだ。やる気までもが実装されたその日、人間は何をしているのだろうか。アーキサイトは、「毎日を旅する」をテーマとした、旅が楽しみになる提案型トラベルグッズブランド「MOBO（モボ）」の第1弾となる、カード型SIMカード変換ツール「Card Storage」を8月中旬から発売する。ターゲットは、スマートフォンやデジタル機器を駆使しながら、自由に国境や文化、仕事と遊びの垣根を超えたライフスタイルを送る”モバイルボヘミアン”であることから、シンガポールのブランド「CARD」とコラボ商品となるSIMカードの変換マルチツールを販売する。幅は約2ミリのクレジットカードサイズで、SIMカード変換アダプタ3種、SIMカード取り出しピン、microSDカードリーダー、microSDカードホルダー2ヶ所、nanoSIMカードホルダー1ヶ所を備えている。店頭希望価格はオープンプライスで、市場想定価格は1,280円（税込）。⇒詳細はこちら上海問屋は8月16日、マウスパッド「DN-914057」の販売を開始した。価格は1999円。DN-914057はアルミニウム素材を使用したマウスパッドだ。布製マウスパッドと比べマウスの滑りが良く、耐久性が高いのが特徴。なめらかなマウス移動により手首への負担を軽減でき、素早いマウス移動が求められるゲーミング用途にも向いているという。アルミ素材の厚さは3mm。表面は梨地加工、エッジは切削加工を採用した。裏面には滑り止めのシリコンゴムがある。エッジを切削加工アルミ製なので表面の手入れをしやすいというカラーバリエーションはシルバーとピンクゴールドの2色。シルバーピンクゴールドサイズはおよそ幅237×奥行き189×厚さ3mmで、重量はおよそ355g。■関連サイト製品サイト上海問屋グーグルは8月16日、メールをより安全に利用できるようGmailに2つの新しいセキュリティー警告を表示すると明らかにした。導入は今週から。1つは、ウェブやAndroidでSPFやDKIMで認証できないメールを受け取った場合に、送信者のプロフィール写真や会社のロゴ、アバターの代わりに疑問符が表示されるというもの。2つめは、フィッシング、不正なソフトウェア、望まないソフトウェア （英語） の危険性があるサイトへ誘導するリンクが記載されたメールを受け取った場合、そのリンクをクリックすると警告が表示されるというもの。このような警告はセーフブラウジング（英語）対策の拡張機能であり、最新の各種ウェブブラウザーで利用できるとのこと。全画面で警告が表示されるグーグルは、警告が表示されるすべてのメールが危険とは限らないが、安全を確信できないものには十分注意することをおすすめしている。■関連サイトGoogleAppsアップデートブログ日本エンタープライズの子会社、交通情報サービスは、快適なドライブをサポートする交通情報サービスアプリ「ATIS交通情報」（iOS版）を提供開始した。ATIS交通情報は、これまでキャリアプラットフォームで配信し、約20万人の会員を擁するサービスで、情報の即時性と快適な操作性に定評がある。今回、提供を開始したアプリ版では、「全国詳細マップ」、「エリア別マップ」、「高速道ルート検索」など利便性の高いメニューを搭載し、普段のドライブから高速走行まで、様々なドライブシーンで利用できる内容となっている。「全国詳細マップ」では全国高速道路IC区間毎の所要時間を表示、「エリア別マップ（高速道・一般道）」では広範囲を一画面で閲覧できる。また「渋滞文字情報」では全国2万路線の高速道・一般道の路線別、渋滞・規制情報を表示、「高速道ルート検索」では、時間・距離・料金別の優先検索ができる。さらに、全国73か所のカメラが捉える車の流れを動画で配信する「交通ライブ映像」も搭載する。利用料は月額400円。MVNO構築支援やIoTデバイス開発・販売を行うレンジャーシステムズは8月16日、IoTコネクティングサービス「monoコネクト」のBLEビーコンセンサーのラインアップ拡充を図り、新たに温湿度センサー、加速度センサー、赤外線センサーの提供を同日より開始すると発表した。monoコネクトは、IoT事業の導入を阻む要因の1つであったコスト問題を解消してBLEビーコンセンサーおよびゲートウェイの低価格を実現したIoTコネクティングサービス。同サービスではこれまで、磁力を検知するマグネットセンサーや重さを検知するマットセンサーを提供してきた。今回、温度や湿度をリアルタイムに計測する温湿度センサー、リアルタイムにモノの動きを3軸で検知する加速度センサー、空間の人の動きを検知する赤外線センサーがラインアップに加わることでさまざまな業務においてIoTの導入が容易になるとする。各センサーの概要は下図の通り。同社は「今後も、低価格のBLE/Wi-FiゲートウェイやBLEビーコンセンサーのラインアップ強化を図るとともに、IoTプラットフォームやアプリケーション事業者と連携し、各企業の課題解決を実現するIoTソリューションの導入に貢献してまいります」とコメントしている。ペーパードは8月16日、Instagramやスマホなどの写真でつくる次世代コミュケーションカード「OVO（オボ）」を提供開始した。OVOは、Instagramやスマホの写真を24枚セットのカードとして印刷するサービス。部屋や机にかざって楽しむほか、プレゼント用途も想定している。カードの裏にあるQRコードを読むとOVOのページにアクセスでき、カードを持っている人に特別なメッセージを伝えることも可能。OVOカードは、3枚の紙を貼り合わせた分厚いマット紙、写真をより忠実に再現する6色印刷など、質感や画質などを徹底的に追究。さらに、写真の見せ方にこだわる人のためにレイアウトパターン2種類（白フチの有無）、トリミングパターン2種類（スクエア比とオリジナル比）を用意。写真そのものの回転や配置も自由自在とのこと。専用の編集画面もシンプルで、好みの写真を選ぶだけで自動的に24枚のカードがレイアウトされるので、だれでも簡単におよそ1、2分で注文できるという。サイズは68×68mm。価格は24枚セットで2073円（送料別）。専用スリーブケース付き。■関連サイトペーパードブラックホールと言いますと何を想像しますでしょうか。光さえも飲み込みすべてを終わらせる、神をも凌駕したまさしく、惑星の終焉を迎えるにふさわしい恐ろしい天体。残念ながら我々この地球、いや太陽系もいつかはブラックホールに飲み込まれます。もちろん我々は生きておりませんが、我々を構成している物質はそこで本当の「死」を迎えます。さてブラックホールと言いますと、その名前のイメージから色は「黒」と認識されがちです。しかし実際はそうではなく、「ホーキング放射」などの量子があり、真っ黒ということではなさそうです。もちろんその放射の正確な「色」が何色であるかはわかりませんが、少なくとも何かしらの量子があるということでは無色ではないという理論です。で、今までその「ホーキング放射」があるとされてきましたが、どうやら実験で観測に成功した模様です。したがってブラックホールは「ホーキング放射」を放射する天体ということで、真っ黒という概念は覆されました。真っ黒ではないが、何か光がある。いずれにせよ、ブラックホールに飲み込まれる運命となる「我々の未来」には光はないでしょう。掲載元http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-3741741/Black-holes-not-completely-black-Quantum-effects-Hawking-radiation-seen-laboratory-time.html（秒刊ライター：たまちゃん）Googleは16日、ビデオ通話アプリ「Google Duo」の提供を開始した。Google PlayおよびApp Storeにおいて、今後数日間のうちに全世界で公開される。ダウンロードは無料。「Google Duo」イメージGoogle Duoは、2016年5月に同社が開催した開発者向けカンファレンス「Google I/O 2016」で発表された1対1のビデオ通話アプリ。iOSの「FaceTime」のような全画面インタフェースによるシンプルさが特徴となっている。利用にあたり、特別なアカウント作成などは必要なく、アプリをダウンロードしているユーザー同士であればすぐに通話できる。独自機能としては、着信前から相手が何をしているか確認で可能な「ノックノック機能」を搭載している。なお、プライバシー面に配慮し、通話はエンドツーエンド方式で暗号化される。NECは8月16日、インテルと共同で従来は専用機で実現されていた無線基地局の機能を汎用サーバ上のソフトウェアで実現する「NFV C-RAN(Cloud-RAN)ソリューション」を開発したと発表した。同ソリューションは、NFV(Network Functions Virtualization:ネットワーク機能の仮想化)で実現された無線基地局のデータ処理を行うCU(Central Unit:集約基地局)と、電波の送受信を行うDU(Distributed Unit:リモート局)で構成されている。CUが複数のDUを集中制御することで、無線ネットワークの効率的な運用が可能なほか、従来CUが行っていた処理の一部をDUが行えるようにすることで、CUとDUでやりとりするデータを10分の1以下に削減できるという。このため、CUとDUを結ぶネットワークが小容量でも従来と同水準の通信性能を実現し、5Gに求められる高速大容量・超低遅延のネットワークを低コストで構築可能だという。同ソリューションは、携帯電話やタブレット、IoT端末の接続制御などを行う基地局のレイヤー2以上の上位処理部分の機能をソフトウェアで実現し、インテルのマルチコアプロセッサーを搭載した汎用サーバ上に集中化。これにより、通信容量の変動や利用者、サービス事業者の要求にソフトウェアの設定変更で柔軟に対応可能なため、設備投資の効率化に貢献するとしている。また、CUが広範囲に分散する複数のDUを集中制御するため、通信容量に応じてDUの電波の送受信を適切に制御が可能。そのため、通信が少ない場所ではDUの稼働を抑え、通信が集中している場所では多くのDUを稼働させることで、省電力化や通信性能向上を実現するという。さらに、従来のCloud-RANソリューションは、CUとDUを結ぶネットワークの接続インタフェースにCPRI(Common Public Radio interface:基地局内のインタフェースの標準規格)を採用。CPRIは、データ伝送時にデータの加工が必要なため、データ容量の増大や規格で定められている厳しい遅延許容値が課題となっていた。同ソリューションでは、レイヤー2の上位以上の機能をCUに、基地局の無線の制御などを行うレイヤー2の下位以下の機能をDUに配備しており、DUに処理能力の一部を配備することで通信の遅延にも適切に対応可能なため、遅延許容値を緩和できる。そのため、規格が定める遅延許容値が緩いEthernetでCUとDUを接続することが可能となった。CPRIと比較するとEthernetはデータ送信時の加工を削減が可能だという。これらにより、両社の検証実験では、従来の10分の1以下の伝送容量でCUとDUの通信を実現。CUとDUを結ぶネットワークが小容量でも従来と同水準の通信性能を実現するため、ネットワークへの設備投資を低減でき、5Gに求められる高速大容量・超低遅延のネットワークを低コストで実現できるという。NECはSDN(Software Defined Networking:ソフトウェア定義型ネットワーク)/NFVソリューションを他社に先駆けて商用化し、今後はNFV C-RANソリューションをはじめとしたSDN/NFVソリューションと、仮想化されたネットワーク機能を一元管理するソフトウェアである「オーケストレーション」の連携を実現することで、5Gに必要な柔軟で高効率な設備運用などに貢献していく方針だ。ドスパラは16日、同社運営の「上海問屋」において、アルミ製のマウスパッド「DN-914057」を発売した。価格は税込1,999円。DN-914057同製品は、アルミニウム素材を使用したマウスパッド。布製のマウスパッドと比べ、マウスの滑りがよく、耐久性に優れているという。裏面には、シリコンゴムを備え、激しくマウスを操作した場合でもパッドが動きにくい。サイズ/重量は、W237×H189×D3mm/約355g。カラーバリエーションは、シルバーとピンクゴールドの2色。裏面にはシリコンゴムを装備ローランドは9日、製品発表会を開催し、ヘッドホン、イヤホン、スピーカー、マイクなど海外ブランド製品の輸入販売を9月下旬より開始することをアナウンスしたほか、米国のヘッドホンメーカー「V-MODA」の株式を取得し、子会社化したことを明らかにした。まずは、社長の三木純一氏が登壇したのち、RJSカンパニー社長の山崎一彦氏から、ローランドの国内営業部門が再成長のフェーズに入っていることが報告された。ビジネス復調の兆しが見え始めたようだ。V-MODAを子会社に今回の発表会では多くの海外ブランド製品の取り扱いがアナウンスされたが、インパクトがあったのは、ヘッドホンメーカー「V-MODA」の子会社化だ。締結があったのは8月8日、つまり「808の日」だ。「808」とは伝説的なローランドのリズムマシン「TR-808」を指している。V-MODAのCEOであるVal Kolton氏は壇上で「今日は特別な日」だと、喜びを露わにした。V-MODAのCEO・Val Kolton氏V-MODAの社史を紹介したのち、各製品のプレゼンへ。フラッグシップモデルである「Crossfade M-100」、ワイヤレスモデルの「Crossfade WIRELESS」、オンイヤーヘッドホン「XS」、インイヤーヘッドホンの「ZN」が今秋より発売となる。フラッグシップモデルの「Crossfade M-100」、ワイヤレスモデルの「Crossfade WIRELESS」、オンイヤーヘッドホン「XS」、インイヤーヘッドホンの「ZN」が今秋より発売Crossfade M-100は、50mmのデュアルダイヤフラムドライバーを搭載。ミリタリーグレードの堅牢性を誇り、ハウジング部分などで、各種カスタマイズパーツを用意している。また、音漏れを最小限にする独自技術「V-PORT V3 Airflow System」が採用されたモデルとなっている。カラーはMATTE BLACK、WHITE SILVER、SHADOWの3色。Crossfade WIRELESSは、Crossfade M-100の基本性能を踏襲しながらBluetooth対応としたワイヤレスモデル。30分の急速充電が可能で、約12時間連続使用ができる。カラーはROUGE、GUNMETAL、PHANTOMCHROME、WHITE SILVERの4色を用意。XSは、ファッション性を重視したモデル。装着時のシルエットの美しさにも拘っているという。Mクラス40mmのデュアルダイヤフラムドライバーを搭載。カラーはMATTE BLACK、WHITE SILVERの2色。ZNは、亜鉛合金製ハウジングに8mmのダイナミックドライバーを採用したインイヤーヘッドホン。Kevlarによる、高強度を実現した「DiamondBack」ケーブルを使用。iOSデバイス向けの3ボタン、Android端末向けの1ボタンのモデルを用意する。職人気質溢れるAudioflyのヘッドホンヘッドホン関連ではオーストラリアの「Audiofly」の取り扱いがアナウンスされた。セールスマネージャーのMatt Rowett氏は、Audioflyは伝統的な手法で細部に拘るデザイナーであり、職人であり、ミュージシャンであると説明し、オーバーイヤーヘッドホン「AF240」 、インイヤーモニター「AF120」「AF140」「AF160」「AF180」と、インイヤーヘッドホン「AF33」「AF45」「AF56」「AF78」を紹介した。Audioflyのセールスマネージャー・Matt Rowett氏オーバーイヤーヘッドホンを1モデル、インイヤーモニターを4モデル、インイヤーヘッドホンを4モデル用意している「AF240」は、40mmのネオジウムドライバーを搭載。無段階調整のヘッドバンドに、CORDURAファブリックを使用した着脱可能なAudioflexケーブルを採用している。遮音性も高く、取り外し可能な低反発イヤーパッドも特徴だ。カラーはBLACK、WHITEの2色を用意。「AF120」「AF140」「AF160」「AF180」はPRO RANGEと銘打ったインイヤーモニター。全モデルでバランスド・アーマチュア・ドライバーを採用している。高精細なサウンドと高い遮音性を両立し、エンジニアやプロデューサーはもちろん、ミュージシャンのステージモニターから、一般的なリスニングまで、あらゆるシーンに対応する。ケーブルはこちらも耐久性の高いCORDURAファブリックを使用。「AF33」「AF45」「AF56」「AF78」はPREMIUM RANGEを謳うインイヤーヘッドホン。こちらは各モデルそれぞれに異なるダイナミックドライバーを搭載する。高精細なサウンドは主にリスニングに最適であるとのことだ。また、CLEAR-TALK MICROPHONEを装備しており、スマートフォンでの通話が可能となっている(AF-45とAF-78の一部で非搭載のモデルあり)。マイク、ニアフィールドモニターなど、充実のラインナップ海外ブランドはこのほかに、Aston Microphones、Munro Sonic、Fluid Audioの製品を取り扱うことがアナウンスされた。どんな製品が発表されたのか順に見ていこう。Aston Microphonesは、イギリスのマイクロフォンメーカー。革新的なメッシュヘッドを採用したコンデンサーマイク「Aston Spirit」と「Aston Origin」、リフレクションフィルター「Aston HALO」が紹介された。コンデンサーマイク「Aston Spirit」と「Aston Origin」、リフレクションフィルター「Aston HALO」「Aston Spirit」と「Aston Origin」は波型のメッシュヘッドを搭載し、タンブル加工の胴体を採用する。内部が衝撃吸収構造になっているため、ショックマウントを利用する必要がないという。また、ポップフィルターも組み込み式になっている。「Aston HALO」は特許を取得したという素材、およびデザインを採用。半球体のボディが、上下左右で高い吸音性を実現する。ボーカル用ブースとして、宅録からバジェットスタジオまで、幅広い場面で活躍してくれそうだ。Munro Sonicもイギリスのメーカーだ。こちらは、スピーカー設計技師のAndy Munro氏と、Sonic Distribution創設者のJames Young氏の共同開発によるニアフィールドモニターを投入する。「EGG150」と「EGG100」「EGG150」と「EGG100」という、その名の通り卵型のスピーカーを採用した2ラインで、著名なプロデューサー/エンジニアが中音域EQの監修にあたっている。アンプユニットはスピーカーと独立しており、「EGG150」はキャノンとRCA、「EGG100」はキャノンのみの入力端子を備える。箱型スピーカーと比べ、内部反響が抑えられるとのことで、音場豊かな高解像サウンドを実現する。Fluid Audioは、ヨーロッパで設立されたニアフィールドモニターブランド。今回は参考出品ということだったが、「C5」「F4」「F5」に、「C5W」「C5BT」「F4W」「F5W」を発売するという。「C」シリーズはコストパフォーマンスに優れたモデル、「F」シリーズはスピーカーユニットの前面にボリュームフェーダーを取り付けるという大胆なデザインを特徴としたモデルだ。今回は参考出品ということだったFluid Audioの製品新生ローランドを印象付ける製品群最後にローランド/BOSSブランドのアクセサリーをピックアップしておこう。Winter NAMMに出品されたRoland Accesoriesに続いて、BOSS Accesoriesがラインナップされることになった。Roland Accesoriesとしては、「Gold Series Cable」と「Black Series Cable」という2タイプのケーブルが、BOSS Accesoriesからは、シールド、パッチケーブル、スピーカーケーブルに、ピック、ストラップが、それぞれ発売される。それぞれブランドカラーを全面に押し出し、店頭用に専用の什器を用意している。一際目を惹くのが、ピック用の什器で、BOSSのコンパクトエフェクターのデザインを踏襲したものになっている。ショップでとても目立つだろうなという印象だ。アクセサリーは、販売店で「毎日」売れる商品カテゴリーであり、全ての顧客が必要とする商品でもある。また、メンテの必要度が低く、販売店にとってはマージンの高い商品でもある。アドオンの売り上げも期待でき、衝動買いを喚起させることもできる。これまで、ラインナップされなかったのが不思議なくらいであるが、これでトータルなブランドイメージが訴求できるのではないだろうか。また、RolandブランドとBOSSブランドの棲み分けも納得がいく構成となっている点にも注目したい。店頭用に専用の什器を用意して展開されるケーブルなどのアクセサリーBOSSのコンパクトエフェクターのデザインを踏襲した什器はピックの販売用に用意された今回の発表では、新しいローランドの攻めの姿勢が伺えた。製品数の多さにも圧倒されたが、なにより力強いローランドが帰ってきたというイメージのイベントであった。今後の新製品への期待も弥が上にも高まる、といったところだろうか。米ガーミン社正規代理店のいいよねっとは、ABCウォッチシリーズのトップモデル「fenix3J」の価格を改定すると発表した。fenix3Jは、高度計（Altimeter）、気圧計（Barometer）、コンパス（Compass）を搭載した高精度な多機能時計にGPS機能が付いたアウトドアウォッチ。新価格（税別）はfenix3Jが6万2000円（旧価格6万6000円）、fenix3J Sapphireが7万2000円（同7万6000円）、fenix3J Sapphire RoseGoldが8万9000円（同9万9000円）、fenix3J Sapphire TITANIUMが12万8000円（同13万8000円）、fenix3J Sapphire HRが7万5000円（同8万2000円）。ナビタイムジャパンは、iOS向けカーナビアプリ「カーナビタイム」にて、駐車メモ機能の提供を開始した。駐車メモ機能では、車の位置や時刻、撮影した写真、メモなどで、駐車した場所を記録することができる。ルート案内終了後、地図画面右上に表示される「駐車メモ」アイコンをタップするだけで、車の位置や時刻を自動で保存。「駐車メモ」として保存された情報は、駐車した地点に表示される車のアイコンをタップすると確認でき、写真や立体駐車場の階数などのメモを追加で保存・修正できる。また、地図画面左下の「地図メニュー」からも、新規で作成することもできる。駐車メモ機能の追加により、駐車した場所をより正確に把握でき、ショッピングモールや遊園地などの大型駐車場や、コインパーキングが密集しているエリア、土地勘のない場所などでも、スムーズに車を見つけ出すことができる。au『mamorino Watch』（ZTE製）ハンズフリー通話やショートメッセージが利用でき、かつ防犯ブザーやGPSなどの安全機能がついた、子供向けの防水スマートウオッチ。キャラクターとの会話で操作できるなど、子供が楽しく使える工夫もされている。●約幅51×高さ51×厚さ16.7mm、重さ約68g。カラー3色。●クリップ式で充電もかんたん電池は410mAhで、約130時間の連続待受、約170分の連続通話が可能。子供も扱いやすいクリップ式のアダプターが付属。●親向けの専用アプリも提供専用のスマホアプリを使って、子供との電話やメッセージ、位置確認などが可能。一緒にいて一定距離が離れるとアラームが鳴る機能も。●ハンズフリーで電話がかけられる親があらかじめ登録しておいた番号へ簡単に電話をかけられるほか、定型文をSMSに送信することも可能。●キャラクターとの会話で操作できる「ママに電話して」と、キャラクターに話しかけて操作できるなど、子供が楽しく使える工夫満載。●ストラップ＆ケースも付属付属のシリコンケースに入れれば、ストラップでランドセルなどに取り付けることもできる。【検証結果】ウオッチ型なら置き忘れたり、なくしたりしにくく、居場所確認がより確実にできる。何より子供が楽しく使えるのがポイント。あらかじめ登録した親のスマホから、設定などができるのも簡単でいい。文／太田百合子いつでもどこでも可愛く自撮りセルフィーライト付きスマホケースiFlash「アイフラッシュ」が2016年8月上旬より、全国のバラエティショップなどで販売されています。iFlashは、スマホケースの両サイドに42個のLEDライトを内蔵。ワンプッシュするだけで、明るい照明をいつでもどこでもあてることができる便利なケースです。LEDライトは、微妙な明るさの調節ができ、ボタンの操作で好みの明るさに設定が可能。さらに、ケースに充電バッテリーを装備しているので、スマホのバッテリーを使用する必要はありません。これだけの装備でありながら、本体の重さはiPhone 6、6Sで約65gと軽量です。シンプルでクールなデザイン本体のデザインは、シンプルでクール。ピンク、ホワイト、ブラックの3色展開で、ケース本体に充電バッテリーを内蔵しているため、外して単体で使用しても、インテリア性抜群です。InstagramなどのSNSや自撮り動画、テレビ電話など写真の撮影だけでなく広い場面で使えます。最高の自撮りで、「いいね！」も倍増するかも。（画像はプレスリリースより）【参考】※iFLashhttp://iflash.jp/※株式会社OGB INTERNATIONAL　プレスリリースhttps://www.atpress.ne.jp/news/105765米ガーミン社正規代理店のいいよねっとは、9月6日発売予定のゴルフ用GPSウォッチ「Approach S20J」とスイング計測器「TruSwingJ」の予約受付を8月25日より開始する。Approach S20Jは国内5000以上、海外1万4000以上のコースデータを収録するGPSゴルフウォッチ。既存モデルの各種機能にプラスして、ショット位置と飛距離を自動的に記録する「オートショットラウンドアナライザー」を新たに搭載。クラウドのデータ管理サイト「Garmin Connect」と同期することで、当日のラウンド状況を振り返ることが可能となった。また、日頃の運動不足解消にも役立つライフログ機能を追加した。カラーはブラックとホワイトの2色を用意。価格（税別）は2万7593円。TruSwingJは、校正不要でひとりでも手軽に計測できるスイング計測器。スイング解析に有効な7種類のデータを計測し、ショット時の癖を見つけ出し効率の良い正確なスイングを身につけることができる。計測結果はインターネットに接続されたPCやBluetooth接続されたスマートフォン、GPSゴルフウォッチApproach S6JやApproach S20Jでも確認できる。価格（税別）は1万8334円。前回、東京上空に出現した「“本物の”UFO動画」を紹介した。【詳しくは、コチラ】だが、近年ネットなどで量産されているUFO動画の中には、こうした本物のUFOではなく「フェイク」や「検証ミス」によって紹介されているものが多い。ニセモノに騙されないためには、どのようにUFO動画を検証すればいいのか、これから説明しよう。■UFO画像の検証の前に知っておくべきこと従来、UFOの写真や動画の画像といわれているもののほとんどは、未確認飛行物体(UFO)ではなくほとんどは確認物体(IFO)である。・UFOと見間違えられやすいIFO一覧確認物体(IFO)とは、流星、火球、惑星（特に金星）、あかるい恒星、幻日、蜃気楼、鳥、飛行機、ショートコン、ヘリコプター、飛行船、気球、風船、気象観測用気球、凧、ゴミ、円盤型の雲、レンズ雲、昆虫の群れ、雲に反射したサーチライトやヘッドライト、遠くの山の明かり、航空標識灯、球電、オーロラ、人工衛星、宇宙ゴミ※参照：『コンドンレポート（Condon Committee）』（1966-1968)また、今や、画像の加工・編集、動画の加工・作成がだれでも安易にできることから、いかにもといったUFOのフェイク画像や動画が日本のみならず世界的に蔓延している。■鮮明で、フォーカスがあまりにもハッキリしているUFO写真はほぼニセモノ！なかにはあまりにも鮮明でフォーカスがハッキリしている写真も数多くある。しかし、それらのほとんどは作られたもの、いわゆるフェイクが多い。なぜなら、通常マニュアルカメラでは、空中に突然現れたUFOや動き、そもそも遠方のUFOに人が瞬時にピントを合わせることはほとんど不可能だといわれているからだ。また、一眼レフカメラを含むデジタルカメラは比較的応答速度の速いオートフォーカス（AF）の機能があるが、たとえば画面全体が星空の場合、つまり画面が暗闇の状態で、カメラのAF機能を使ったピント合わせはほぼ不可能だということだ。また、同じく、背景に何もない空中の動く物体にピントを合わせるのもほぼ不可能であろう。ランダムに動いている物に対してはカメラのAF機能は非常に相性が悪く、対象物にピントを合わせてシャッターを切る頃にはもうピントがずれてしまっているという結果になる。様々な新しい技術でAF機能も進化しているが、最新のものでも暗い場所や、コントラストが低いもの、高速で動くものにピントを合わせるのはまだまだ苦手としているらしい。つまり、あまりにも鮮明なUFO写真はそのほとんどが作り物、ニセモノ、フェイクと思われるのだ。■UFO画像の検証技術そこで、それらの画像に加工編集が行われて作られたUFO画像か、一切なんの手も加えられていない、加工編集されていないホンモノ画像かどうか、画像の真偽を調べる為ための手法も欧米では飛躍的に進んできている。これらの技術の元となっているひとつは、科学の各分野でコンピュータを使用した高度な画像処理及び分析技術が日進月歩で進化しており、フェイク画像や動画によるデジタル犯罪を防止したり、証明するためのアメリカのコンピュータ科学捜査分野の世界最先端技術である。この技術は最近日本でも“ある有名な論文詐欺事件”をきっかけに学術論文の画像の加工や合成の痕跡を見つけるツールとしてもまた応用されている。それら米国の最先端の技術の中のひとつが、世界最大で最高権威の米国の民間UFO研究団体MUFONで使用されている特殊な画像処理解析ツールだ。MUFONでは日々、世界中から送られてくる大量の目撃報告書と共に添付されたUFO画像が意図的な加工や編集がない、いわゆる本物かどうかの判定に、このツールを用いている。実は同様のツールを宇宙現象観測所センター(SPOC)でも日本で初めて数年前から画像解析時に使用している。宇宙現象観測所センター(SPOC)では、UFOやUFCやUMAなどの画像の解析・分析も某テレビ局、某雑誌社や某メディアの依頼などでこのような最先端のツールを使用して行っている。■SID-1の画像は作られたモノではない！もちろん、SID-1が撮影した画像にはUFOの加工編集は一切行っていないし、SID-1撮影の画像にフェイクは一つもない。自動記録された画像にはヒトの手が入る隙はないのだ。念のために画像解析ツールを使用してみてもホンモノの画像だということが分かる。また、SID-1撮影のUFO画像などの動画画像は全て元画像を大容量データベースに保存し第三者が勝手にそれらの画像に手を加えられないように管理している。そして将来もっと優れた解析・分析技術が登場した際に改めて使用できるように元画像のバックアップを取って保管している。今回のようなメディアの記事にする際にのみ最低必要な著作権表示の挿入や、画像を分かりやすくする為に部分拡大やフィルター処理あるいは解析に必要な部分などを必要に応じて行っている。UFO部分そのものには一切手を加えたりなんら加工はしていない。■比較検討さて本物のUFOであることのもうひとつの根拠に、いろいろな空中を飛ぶものとの比較をしてみる。●トンボの可能性まずどこにでもいるトンボとの比較をしてみる。トンボは長い2対の翅（はね）を持つ。これをそれぞれ交互に高速ではばたかせて飛行する。SID-1で何度か撮影されたトンボをみるとはっきり2対の翅が羽ばたいているのが分かる。トンボの飛行速度は最大で70Km/hから100Km/hということだが、移動するトンボの場合、トンボがたまたま記録された動画を見ると、1フレームだけに現れて瞬時に消えるような動きは当然のことだが一回たりともなかった。これらのことから明らかにトンボの種類ではないと考えられる。●ヘリコプターの可能性それでは次にほぼ同じ場所の空中を飛行するヘリコプターと比べてみるがこれも明らかに違う形状の物体であることが分かる。ヘリコプターの速度は日本で取材用に使用されているものだと200Km/hから300Km/hくらいらしい。飛行高度は東京の場合は航空法の規定として建物の300m以上の飛行となっている。目安として東京上空（スカイツリーを除く）では通常600mあたりの飛行だということだ。SID-1がたまたま撮影したいくつかのヘリコプターの動画には、かなりの高速で移動するヘリコプターが全てのフレームに連続記録されており、1フレームだけに現れて瞬時に消えるような不自然な動きは当然のことだが確認することはできなかった。底部は円形ではないし形状はまったく異なる。これらのことから明らかにヘリコプターではないことが分かる。●鳥の可能性次に昔からUFOとよく誤認される鳥と比べてみよう、いくつかの鳥の動画を調べてみたがこれも明らかに違う物体であることが分かる。当然動画には移動する鳥がしっかり連続記録されており、たとえ近接距離でも1フレームだけに現れて瞬時に消えるような動きはまったくなかった。やはり明らかに鳥でもないことが分かる。●ドローンの可能性ドローンの誤認の可能性はどうだろう。最後にドローンの可能性だが、最近のドローンはスピードレース用のものは140Km/hの高速飛行が可能なものまで出てきている。しかしすでに述べたように速度が200Km/hから300Km/hのヘリコプター、100Km/hから150Km/hのハト、130Km/hのタカ、あるいは70Km/hから100Km/hのトンボでさえ当然動画には移動した航跡がはっきり記録されており、近接距離でも1フレームだけに現れて瞬時に消えるような動きはまったくないことが確認されている。今回のUFO には驚くことにその航跡がまったく記録されていないのだ。しかもドローンの場合は機体を空中で安定させる目的でローター用の腕が最低でも4本、多い場合は8本とかそれ以上存在する。また、離着陸用のギア（足の部分）も必ず付いているが、今回のUFOは腕のようなものが2本だけである。着陸用ギアも認められない。今のところ知る限りそんなドローンは存在しない。これらのことからしたがってドローンの可能性もまったくないことがわかる。また、東京上空の場合は、都立の公園及び庭園など公の場所ではドローンの飛行は禁止となっている。都立公園条例「管理に支障がある行為をすること」に該当するとして、2015年4月28日付で東京都の81ヵ所の都立公園・庭園では飛行禁止になっている。2015年12月からは改正航空法が施行され航空法施行規則236条で定められた空港周辺の空域と150m以上の空域、及び人口集中地区ではドローンを含む無人航空機の飛行を全面的に禁止している。■結論今回、紹介したUFOの画像はCGでも作り物でもなく、自動観測撮影ロボットSID-1が捉えたホンモノだ。TV番組収録の際にはスタジオ内にいた、およそ100名以上の人たちがこの画像を見た瞬間「おおおおおっ!!」と驚嘆の声を上げていたほどだ。UFOは存在する！と確信できる画像である。今この時間にもSID-1はその“眠らないレンズ”で自動観測を続けている。すでに紹介したケース以外にもいくつかの不思議な現象、物体を観測している。今後も機会があれば報告していきたい。（文＝北島弘：宇宙現象観測所センター所長）宇宙現象観測所センター(SPOC)とは？宇宙現象観測所センター（SPOC）は、地球の大気圏内の宇宙や空中で発生しているさまざまな不思議な現象や物体、なかでもUFOを積極的に補足して記録していくという意図のもとで設立された世界でも類を見ない初の試みである。（MUFONもその威力の凄さを認めている）宇宙現象観測所センター（SPOC）で構築した自動観測撮影装置ロボットSID-1は観測を開始して以来UFO以外にも流星、不思議な光、UFC、カミナリあるいはIFO等、宇宙や空中を移動するものを自動で検知し録画記録している。このSID-1は移動設置可能なので世界中どこでも観測可能だ。SID-1が撮影した画像データの画像解析・分析も専用ソフトで実施している。SID-1が撮影した画像の一部は宇宙現象観測所センター(SPOC)で公開している。Space Phenomena Observatory Center (SPOC) （http://spacephenomena.blog.fc2.com/）で随時アップデートしている。一部YouTubeでも公開している。また、SID-1はUFO以外にUFC、鳥の編隊飛行、様々な自然現象や天文現象も記録することが可能だ。ご希望の方には同等のシステムを有償にて構築させていただく。Space Phenomena Observatory Center(SPOC)　宇宙現象観測所センター(SPOC)・http://spacephenomena.blog.fc2.com/ByFamily O'AbéHTTPによる通信をより安全にするため、通信データをSSL(TLS)を用いて暗号化するのが「HTTPS」ですが、その普及率はまだ完全とは言い難い状況です。そんな中、Android端末の80％に暗号化されていない通信をインターネット経由でどこからでも簡単に傍受されてしまう脆弱性が存在することが明らかになっています。Linux flaw that allows anyone to hijack Internet traffic also affects 80% of Android devices | Lookout Bloghttps://blog.lookout.com/blog/2016/08/15/linux-vulnerability-android/LinuxカーネルのTCPに重大な脆弱性「CVE-2016-5696」が存在することが明らかになりました。この脆弱性はLinuxカーネル3.6以上を使用しているOSに存在するもので、Android 4.4 KitKat以降の端末、つまりはAndroid端末の80％に及ぶとのことです。なお、さまざまな産業の統計データを公開しているStatisticによると、2015年の時点でAndroid端末は18億台にインストールされていたとのことで、この数字をベースに考えると、全世界で14億台ものAndroid端末が今回明らかになった脆弱性の影響を受けるということになります。Linuxカーネルの脆弱性を利用すれば、あらゆる場所から「暗号化されていないインターネットトラフィック」を傍受可能になるとのことです。問題は、従来は通信を傍受するために中間者攻撃などの手法でネットワークを危険にさらす必要がありましたが、その必要がなくなったという点だそうです。この脆弱性を使えば、アタッカーは遠隔で特定の人物の暗号化されていない通信の通信内容を傍受したり、特定端末の暗号化接続をデグレードしたりが可能。この時、中間者攻撃を行う必要がなくなる一方で、アタッカーは送信元と送信先のIPアドレスを分かっている必要があります。Byfreestocks.orgまた、モバイル端末向けのセキュリティアプリや、その他のセキュリティソリューションを提供するLookoutは、「もしもあなたのAndroid端末が企業向けアプリを起動している場合、スパイ攻撃を受けやすくなる」と述べています。企業は自身のサーバーにLinuxベースのメール等のサービスを構築している場合があるので、そういった場合、脆弱性を利用してアタッカーに通信内容を傍受される恐れがあるとのこと。もしそうなれば、企業にとって重要なメール・文章ファイル・その他のデータなどの内容を盗み見られる可能性もあります。Linuxカーネルのパッチは2016年7月11日に公開されていますが、Android OSでは同脆弱性に対するパッチは配布されていません。Lookoutは、ユーザーにできる簡単な対策として、ウェブサイトを閲覧する際にHTTPSやVPNを使ったセキュアな通信を用いることを推奨しています。損保ジャパン日本興亜とSOMPOリスケアマネジメントは、「自動解析プログラムを使用した映像解析による走行診断サービス」提供を開始した。一般的なドライブレコーダは、危険挙動発生時などGセンサの閾値を超えた映像のみを抽出する「イベント録画機能」と運転時の映像を常時記録する「常時録画機能」を備える。多くの企業では、「イベント録画機能」から抽出した映像をドライバーの教育に活用しているが、「イベント録画機能」では把握できない「交差点で赤・黄信号を通過してしまう」「一時停止標識・標示にしたがって適切に安全確認をしていない」といった運転については、教育に活用されていないケースが多い。今回、損保ジャパン日本興亜とSOMPOリスケアマネジメントが提供する新サービスでは、常時録画機能で記録された映像を解析。従来、抽出に多大な労力がかかっている「赤・黄信号通過」や「一時停止不停止」の映像を常時録画映像から抽出し、正しい運転行動および指導ポイントを記載した指導用教材とともに、「解析レポート」を作成する。費用（税別）は、記録媒体一枚あたり1万円。また、産業カウンセラーや交通心理士等の資格を有するSOMPOリスケアマネジメントの専門コンサルタントがドライバーの意識を変えるためのポイント等を解説する「映像を活用したドライバー向け講習会」もオプション（15万円/回）で用意する。8月15日(以下すべて現地時間)、Microsoftは5月17日に発表した月例更新プログラムの配信モデル変更を、2016年10月から実施すると公式ブログで発表した。Windows 7/8.1およびWindows Server 2008 R2/2012/2012 R2を対象に、これまで複数に分かれていた更新プログラムを1つにまとめた「ロールアップモデル」に移行し、過去の更新プログラムも包括する形に変更する。新たな更新プログラムはWindows Update、WSUS(Windows Server Update Services)、SCCM(System Center Configuration Manager)、Microsoft Update Catalogにも提供される。ただし、ロールアップモデルで配信する新たな更新プログラムには、システムコンポーネントやアプリケーション以外の更新は含まない(サービススタックやAdobe Flashなど)。また今回の発表に合わせて、.NET Frameworkの月例更新プログラムも提供方法も変更した。今回の変更に伴い、更新プログラムの依存関係に基づくエラー回避や更新プログラム自体の品質向上、企業における更新プログラムのテスト時間軽減などが期待できる。なお、Microsoft Update CatalogはActiveXコントロールを必要とするためInternet Explorerが要るが、Microsoftは任意のWebブラウザーで動作するようにWebサイトを更新中だと説明した。現在再構築中のMicrosoft Update Catalog。Microsoft EdgeなどIE以外のWebブラウザーでも利用可能になる予定阿久津良和(Cactus)エムエスアイコンピュータージャパンは16日、"Pascal"アーキテクチャを採用したノートPC向けGPU「GeForce GTX 1080」や「GeForce GTX 1070」をSLI搭載したゲーミングノートPC「GT83VR Titan SLI」を発表した。17日から予約開始し、9月9日に発売する。ラインナップと店頭予想価格は、GTX 1080をSLI搭載した「GT83VR 6RF-001JP」(001JP)が税込560,000円前後、GTX 1070をSLI搭載した「GT83VR 6RF-002JP」(002JP)が税込450,000円前後。GT83VR Titan SLINVIDIAの"Pascal"世代ハイエンドGPU、GTX 1080やGTX 1070のノートPC版をSLI搭載した18.4型ノートPC。Pascal世代グラフィックス製品のノートPC版は、米国時間15日に発表されたばかり。CUDAコア数やメモリ容量、メモリインタフェースなどはデスクトップPCと基本的に同等で、高いパフォーマンスが期待できる。GT83VR 6RF-001JPでは、プロセッサにIntel Core i7-6920HQ(2.9GHz)を採用し、ディスプレイはsRGB100％カバーのフルHD IPS液晶を搭載。冷却システムを新設計し、15本のヒートパイプと3基のファンで構成された新設計「Cooler Boost Titan」を内蔵する。キーボードはCherry MX 赤軸スイッチのメカニカルキーボード。このほかの主な仕様は、メモリがDDR4 32GB、ストレージが256GB SSD(NVMe M.2)+1TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1080 8GB GDDR5X×2など。GT83VR-6RE-002JPでは、プロセッサにIntel Core i7-6820HK(2.7GHz)を採用し、グラフィックスにNVIDIA GeForce GTX 1070 8GB GDDR5×2を搭載するほかは、上位の001JPとほぼ同等。天板このほか、ノートPC版GeForce GTX 1070を1基搭載した17.3型ゲーミングノートPC「GT72VR Dominator Pro Tobii」も発表された。視線での画面操作を可能にする「Tobii Eye-X テクノロジー」技術を液晶ヒンジ部分に内蔵。ディスプレイはsRGB100％カバーのG-Sync対応液晶となるハイエンドモデルだ。キーボードはsteelseries製RGBバックライト内蔵キーボード。スペック違いで「GT72VR 6RE-018JP」(018JP)、「GT72VR 6RE-019JP」(019JP)、「GT72VR 6RE-020JP」(020JP)の3種類を用意。店頭予想価格は018JPが税込340,000前後、019JPが税込300,000前後、020JPが税込290,000前後。GT72VR Dominator Pro TobiiASUSは、Androidスマートフォン「ZenFone 2 Laser(ZE500KL)」とAndroidタブレット「ZenPad 7.0(Z370KL)」に対し、Android 6.0へのOSアップデートを17日より順次開始すると発表した。ZenFone 2 Laser(ZE500KL)アップデートにより、ホームボタンを長押しすると、起動中のアプリで表示されている内容から付随する情報を提案する「Now on Tap」機能、しばらく端末を操作しないと自動的に深いスリープ状態になる「Doze Mode」などが追加される。なお、アップデート後、端末を初期化すると一部のプリインストールアプリが削除されるが、「設定」→「ZenUIアプリの更新」から再度ダウンロードできる。対象のアプリは以下の通り。アプリのバックアップカレンダーメッセージメール音楽PC LinkRemote LinkWhat's nextまた、Android 6.0ではアプリをSDカードに移動するApp2SDに対応していないため、アップデート前にインストール済みのアプリを内蔵ストレージに移動することを呼びかけている。更新後のビルド番号は、ZenFone 2 Laserが「JP_13.10.10.34-20160715」、ZenPad 7.0が「JP_V13.6.2.27-20160804」となる。想像してみてほしい。あなたはサンフランシスコにいい物件を持っていて、善良な人々にあまり高くない家賃で貸したいと思っている。果たして新しいテナントが一文なしの怠け者でないことをどうすれば確認できるだろうか？Naborlyには、アイデアがあるらしい。ブリティッシュコロンビア大学のDylan Lenz、Zeke Kan、Anastasia Foxの3人が設立したこのスタートアップは、カスタム版入居申し込みフォームを作って、家主にとって重要なテナント情報を集めてくれる。システムはこれを元にテナントの総合的調査書類を作り、このテナントに貸すことにリスクがあるかどうかを家主に伝える。同社はこれまでに50万ドルの資金を集め、シード資金200万ドルの調達を目指している。現在、1日当たり2000ドル程度の売上があり、毎日20～50人の新規家主が登録しているという。API経由のサービスも提供している。信用調査会社の協力を得て、同社のシステムにデータを追加しテナント評価方法の改善も行っている。「信用の良し悪しは（ほとんどの場合）テナントの質に影響を与えないので、われわれは他の要素に注目している」とLenzは語った。「機械学習と人工知能がわれわれのサービスの核を成している。他のサービスは、人間の勘に頼っているものが多い。たとえ誤っていても」「われわれのシステムは各テナントについて500以上のデータポイントを瞬時に分析する。ソーシャルメディア、信用情報、賃貸履歴、Google、等々。今や、ミクロ経済的事象に基づいて賃料支払いの遅れを予測したり、財務状態、業種等に基づいてルームメイト間の争いを予測することもできる」3人がNaboryを設立したきっかけは、Lenzが担当した企業テナントから、未払い家賃2万2000ドルと家屋損壊の被害を受けたときだった。「そのテナントは自宅や職場で私を脅すことさえあった。その時、こうしたハイリスクのテナントを家主が見分け、他の家主に知らせるためのツールがないことに気付いた」とLenzは言った。サービスは既に運用中で、テナント1件の基本プランは59ドル、年間最大5件までのプランは149ドルで利用できる。システムは信用調査と借用調査を自動的に行い、家主にテナント毎の「スコア」を提供する。これでミッション通りにあるあなたの家賃500ドルの2ベッドルームを、堅実で信用ある労働階級の家族に貸すことができそうだ。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）精密に制御されたストロボLEDライトと、細かく振動する動きを組みわせ、Slow Danceはリビングルームで「科学」を味わえるようにする。ハイテクと、身近な素材、そして人間の視覚的な特徴を組み合わせ、リアルタイムに「スローモーション」の動きを見ることのできるのだ。本プロダクトは現在Kickstarterキャンペーン中だ。仕掛けとして用いているストロボスコープ（一瞬だけ点灯する光源を繰り返し発光させる仕組み）は、科学博物館やアートギャラリーなどでよく目にするものだ。見ていて面白く、個人的にはこれがより広く、家庭用に普及しないのを不思議に思っていた。それを変えようとするのがSlow Danceだ。科学、アート、テクノロジーを組み合わせて、そして不思議な世界を実現している。美しく、見ていて飽きないプロダクトだ。光と科学の組み合わせ「人間の知覚の限界を超えたところで何が起こっているのか、というようなことに興味を持っていました」とMITで4つの学位を得た、Slow Dance開発者のひとりであるJeff Liebermanは言っている。Liebermanはこれまでにもストロボスコープとスプリングを組み合わせて異次元世界のような視覚効果を映しだしたSlink（2005）や空中に浮かんでついたり消えたりする不思議な電球を映すLightbulb（2007）などの映像作品をYouTubeに公開している。ディスカバリーチャンネルでも「タイムワープ　瞬間の世界」をホストしていたのをご記憶の方も多いだろう。番組ではハイスピード撮影の世界に見える不思議を紹介していた。電磁石を利用して振動を与える。プロダクトとしては、額縁の内側に素早く点滅するLEDを組み込んでいる。LEDは1秒に80回の点滅を行い、これは人間には知覚できないほどの速さだ。ライトが点滅していることに気づきもしないことだろう。その光の中で高速に振動する物体を配置することにより、まるで物体がスローモーションで動いているように見えるのだ。テレビ画面でなら見慣れたものだが、それを目の前で見ることができるというわけだ。これはかなり面白い。これは、映画がまるでふつうに動いているかのように見えるのと同じ原理だ。映画はフレームを高速に流していくことで、動きが連続しているかのように錯覚させるものだ。Slow Danceでは額縁内で高速にLEDを点滅させ、そして物体を細かく振動させることにより、まるでスローモーションを見ているように、脳に錯覚させるのだ。光と動きのマリアージュ「友人のダンサー2人が結婚することになったときに、何かダンスに関わるようなものをプレゼントしたいと考えたのです。それから試行錯誤を繰り返し、そしてSlow Danceが生まれたのです」とLiebermanは言っている。最初は金属でできた物体を振動させていたが、2人を表現するのに、もう少しオーガニックなものの方が良いと考えなおしたのだそうだ。「研究室の行き来のときにもいろいろと考え続けました。そして身近にある自然をスローモーションで眺める魅力を発見したのです」。スローモーション風に動かす物体は、Slow Danceに装着されたゴムバンドで固定するようになっている。つまり、額縁サイズに収まるなら、使う物体はひとつでなくても良いのだ。もちろん振動するものであることが必要で、たとえば羽や植物などが使いやすい。Slow Danceは開始されたばかりのKickstarterプロジェクトだが、既にゴールの7万ドルは突破している。技術的にはシンプルなものだが、精度を必要とするプロダクトだといえるだろう。Liebermanは量産化も問題なく行えるとしている。実はLiebermanは以前にもKickstarterキャンペーンを立ち上げていて、その際も目標額を達成して、無事プロダクトの出荷を行なっている。今回はMakey Makeyの出荷を担当したEtonnetとも協力して迅速な対応を心がけているそうだ。「これが初めてではないんです」とLievermanは述べる。「予定通りにことが進めば、1月には出荷できるようになると考えています。遅くとも3月にはお手元に届くでしょう。以前のKickstarterプロジェクトの経験から、起こりうるトラブルもある程度は織り込み済みです。前回の経験に学びつつ、新たに出てくるかもしれない問題にも迅速に対応していきたいと思っています」。ちなみに、このプロジェクトで一番難しかったのは、プロダクトを組み立てることではなかったとのこと。ストロボスコープによる映像をビデオで見せるのが最も大変だったとのことだ。「誰でもスローモーションの映像は見たことがあります」とLiebermanは笑いながら話してくれた。「ビデオ化すると、ひとびとはふつうのものをスローモーションで映しているだけだと考えてしまうでしょう。ビデオをスローにしているのではなく、目の前の物体がスローモーションに見えているのだと説明するやり方に、いろいろと試行錯誤しました」。Slow DanceのKickstarterプロジェクトはこちらで行われている。早割価格はすべて終了してしまっているが、229ドルのものが若干残っている。配送地域は「Anywhere in the world」となっている。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）5ドルで買えるコンピューターで、スリッパを持ってきてくれたり、マッサージチェアを動かしてくれたり、毎日の晩酌のバーボンをグラスに注（つ）いでくれるロボットを作れないかな？Onion Omega2なら、それ以上のこともできるよ。これはArduino互換のボードだが、ネイティブでLinuxも動く。そしてデスクトップ的なWebインタフェイスから、コマンドラインができたり、システムにアクセスできる。Wi-Fiをサポートしているし、拡張すればセルラー（携帯キャリア）やBluebooth、GPSにも接続する。協同ファウンダーのBoken Linはこう説明する: “Omega2は、ハードウェアプロジェクトのためのLinuxコンピューターだ。いろんなことができる。まず第一に、デベロッパーは高級言語と使い慣れた開発ツールを使ってハードウェアの開発ができる。ドラッグ＆ドロップで、技術系でない人でもプログラムを作れる。モジュール方式なので、拡張は単純にモジュールの追加でできる。だから電子回路の設計ができない人でも、複雑なハードウェアを作れる”。コロンバスで本誌主催のミートアップをやったとき、このおちびなボードを知り、感銘を受けた。こんなちっちゃなコンピューターなのにコマンドラインができるってクールだし、拡張機能等が完全にモジュール方式で組み込めるのもすごい。コンピューターとプログラミングに関する基礎的な知識は必要だが、とにかく電子回路の設計ににびびらなくても、誰でも気軽にハードウェアに取り組めるのが良い。楽しい、おもしろい、と思う。今Kickstarterで買う（出資する）と1台5ドル、出荷は11月からだ。Linが最初のOnion Omegaを作ったのは、2015年だ。でも今度のは、もっとスタンドアロンで速い。5ドルのやつはRAMが32MB、ストレージが16MB； 9ドルの”Plus”タイプはRAM 128MB、ストレージ32MBだ。電源やストレージに接続するためのドックは15ドル。なんと、OLEDのディスプレイもあるから、この小さなシステムの、何でも視覚化できるね。言語はPythonとPHPとNodeJSを使える。プログラミングの初心者でも、お隣の仲良しのワンちゃんの真似をするロボットぐらい、すぐに作れるだろう。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））行ってきましたVAIO株式会社設立2周年を記念しての、安曇野市にあるVAIO本社へのプレスツアー！すでに7月に第1回に参加された、ナックル末吉さんやいーじまさんによるVAIOの製造現場やテスト環境の詳細レポートが掲載されているので、筆者が個人的に、VAIO本社の中をウロウロと嗅ぎまわってみつけた珍しいモノをレポートしたいと思います。VAIO本社内にあるショールームへかつてはSONYロゴでしたが、今ではVAIO株式会社になったので、当然VAIOロゴです。工場の大きなVAIOロゴ看板には、よくみるとチクチクした針のようなものがたくさん付いていて、アレはいったい何なんだろう？と思っていると、どうやら鳩たちがとまって巣をつくったりしないようにハトプロテクターなるものでガードされているとのことでした。鳩のフンは、酸性が強くて腐食性があるのでそのための対策です。ちなみにこのチクチクは柔らかポリプロピレン素材なので鳩にも優しいようです。正面玄関を入ると、そこには黒とシルバーを基調としたロビーが広がっています。東京オフィスにも大きなVAIOロゴがデデーンとありましたが、佇まいはシックでオシャレさんです。少し、VAIO 第2章の頃（Do VAIOとか言っていた2014年頃です）を思い出してしまいました。受け付けのお姉さんがいなかったのは残念ですが。そ してショールームには、現在のVAIO株式会社をささえる要となる主力アイテム「VAIO Z Canvas」、「VAIO Z」、「VAIO S15」、「VAIO S13」、「VAIO S11」や、「VAIO Phone Biz」、そしてVAIO株式会社のテクノロジーを存分に活かした受託（EMS）事業として「Palmi」や「Moff Band」などが展示されています。VAIOってパソコンの会社でしょ？と思うところですが、今現在、PC事業はもちろんしっかりと継続しながら、さらに自社の強みを活かして、受託（EMS）事業をスタートさせているそうです。その成果が、まさにコミュニケーションロボット「Palmi」であり、スマートトイ「Moff Band」になります。富士ソフト株式会社の「Palmi」の量産を行なっているのはここ。めちゃくちゃしゃべります。しかも身振り手振りしながらかわいらしい声で。動いているほうがはるかに魅力的！クラウドファンディングKickstarterでスタートしたスマートトイ「Moff Band」もVAIOでの生産。手首につけて、動きにアプリが連動するキッズ向けの想像力をかきたてるおもしろグッズです。テラダ・ミュージック・スコアの楽譜専用デジタルデバイス「GVIDO」も、製造はVAIOでした。初めて現物をみましたが、13.3インチが見開き2枚は、とても大きく感じましたが質量は約650しかないそうです。段差のないヒンジはVAIO Zの技術が活かされているとのこと。歴代のVAIOや、エンターテイメントロボットAIBO、PalmTopもショーケースに展示してありました。すでに懐かしいと思えるモデルが多数ですが、スマートフォンが存在していないこの時期、パソコンが僕ら全ての夢のつまった最新のガジェットアイテムでした。1997 年以前のパソコンのイメージは、表計算や文章作成をする仕事をする機器でしかありませんでしたが、VAIOは当初思いもよらなかったデザイン展開か ら、使うツールとして映像やオーディオといった楽しみを盛り込んで、次々と新しいチャレンジをしてきていたように思います。1997年にノートPCの常識を覆した「VAIOノート505」。薄いマグネシウム合金のボディを採用して、持ち運んで見せびらかしたくなる圧倒的所有欲を満たしたサブノート。爆発的にヒットしてしまったせいで、以降ベンチマーク的存在になります。2005 年に登場した「VAIO TXシリーズ」。光学ドライブを搭載しながらもサブノートのコンパクトさを保ち、ボディの材質にはさらに軽量で剛性の高いカーボンファイバーを採用。途中 ワンセグチューナーを搭載するなど、まさに持ち運んでなんでもしたいという欲求が詰まっていました。ちなみに、ここに展示してあるのは、007とのコラボモデルです（国内未発売）。小さい"ユビキタス"をコンセプトにより小型で持ち運べる「VAIO Uシリーズ」の最終形となった「VAIO UX」。スライド式のキーボードに、SSDを搭載、CF型の通信カードを備えれば、まさに現代のスマートフォンを今から10年も前に体現していました。そのまま頑張ったらスマートフォン的進化してくれたような気もするのですが。2009 年に登場した、キーボードありきで超コンパクトなポケットスタイルPC「VAIO typeP」。後ろポケットにも入るよ的なキービジュアルにはさすがにムリがあるだろうと思いつつも、やってみたくなるこの薄さと軽さでした。Atomプ ロセッサーのもっさりと闘うのも楽しかったこの頃。ド派手カラーにモデルチェンジした後期モデルが展示されていました。VAIOが登場するよりも随分前の1991年。ポケットサイズのPalm Top「PTC-300」。赤外線でデータ通信でき、データを持ち運べます。この頃からモバイルする夢がありました。1999年に現われた自立型四足歩行エンターテイメントロボットAIBO。このコは初代AIBO「ERS-110」。ピッピロポーとしか音声でしゃべらないのに、ピ ンク色のボールを追いかけて歩く姿やいろんなしぐさが愛くるしいすぎます。AIBOの技術がVAIOに眠っているとするなら、ぜひいつかVAIO製ロボッ トを出して欲しいものです。これはオマケ。ショーケースの隣に置いてあった「VAIO Xシリーズ」です。「VAIO Pシリーズ」のヒット以降、同じAtomプロセッサーを使って、特殊ではないガチなモバイルノートPCを作りたいという想いから出来上がったのがこのモデルだそうです。「VAIO Pシリーズ」にはなかった冷却ファンを追加するなどして、激薄でも使える、そして見せびらかしたいVAIOそのものでした。1980年代のソニー製品もズラり今回は、さらに奥まで潜入させていただきました。すると、「@Azumino Pdoructs history」という新たなショーケースが。ここにも、VAIOが生まれるよりも以前のお宝が展示されていました。もともと、この安曇野の地にあるこの場所は、1961年に東洋通信工業豊科工場として建設されました。その後、1974年に長野東洋通信株式会社としてソニーの100％子会社になり、当時は主にオーディオ関連製品の製造でしたが、1992年のソニー初のパソコンが生み出された頃から、一挙にアナログからデジタルへの変革の中で、IT製品のものづくりの拠点と なりました。1982 年にソニーが初めて出した8ビットパソコン「SMC-70」がありました！ 独自仕様のBASICを採用したものでしたが、その1年後の1983年には家庭用コンピュータMSX「SMC-777」もこの場所で作られました。また1986年に登場したUNIX搭載のワークステーション「NWS-830」の実物 もありました。1987年に登場した日本語ワードプロセッサ「PJ-575」は、プリンタ分離型の超小型多機能ワープロでした。なんと2インチデータディスクドライブも内蔵していました。1994年に登場したマルチメディアCD-ROM（MMCD）プレーヤー「PIX-100」。本体の下からフタがガバっと開いてCD-ROMを出し入れして、オーディオCDだけでなく、MMCDマルチメディアディスクの再生が可能でした。1995年にはちょっと変わったDATA EATA「PDF-5」なるものが登場していました。これは一体何かというと、A4サイズの書類を読み取って、データ用のMDに約1000枚保存できると いうデータスキャナです。しかも、ファイルを分類したり、ペンタッチ操作ができたりと、今の時代にあってもおかしくないシロモノですね。電子マネーから交通乗車券、セキュリティ用途など、今や当たり前になった非接触型「FeliCa」や、指紋認証システムも早くからソニーが手がけた技術であり、ここ安曇野で作られました。こんなVAIOもありました！光学10倍ズームのカメラを搭載して、動画をアップロードできる「VAIO GT」が出てきたのは2000年です。ナローバンドしかない時代にこの行き過ぎた企画と性能。いまでこそ、Youtubeやニコ動など動画でのコミュニケー ションは当たり前になっていますが、16年前ではあまりにも早すぎました。2003 年に現われたポータブルファイルサーバー「FSV-PGX1」は、20GBのHDDと無線LANを備えて、ワイヤレスにデータやファイルを共有できるアイテ ムです。しかも、Windowsに限らず、Mac-OS、UNIX/Linuxと幅広く利用できて、当時のメディアでやり取りが主流なことを考えると画期的 でした。高級ブランド路線を立ち上げた「QUALIA」のひとつとして登場したコンパクトデジタルカメラ「QUALIA 016」は2003年に登場しました。200万画素で単焦点と恐ろしく低いスペックながら、アルミ鋳造ボディであったり、ワイドコンバージョンレンズ、テレコンバージョンレンズ、フラッシュ、ビューアーといった様々なユニットを合体させるというギミックが男心をくすぐる逸品。しかもアタッシュケースまでついて、まるで仮面ライダー555のよう......と言ったら誰も反応してくれませんでした。いえね、価格が38万円とどう考えても手出しできる値段ではありませんでしたが、「QUALIA」ブランドはこの時期憧れでもありました。まだまだ記憶に新しい「Sony Tablet Pシリーズ」もありました。ディスプレイ2枚構成で折りたたみギミックを持ったまさに変態ガジェットの代表モデルにふさわしいモデルでした。開いてタブ レットとしてだけではなく、まるでクラムシェルPCのように、まるで本のように使えて、画一的なAndroidの中でひときわ存在感を放っていました。いろいろな難点は次のモデルで進化すると信じて疑っていませんでしたが、その後継機種を見ることはありませんでした（涙）。ＶＡＩＯ社内をウロウロして見つけたものたち本来の目的からは逸脱しますが、せっかくなので、VAIO本社の中でみつけたおもしろいものも紹介します。VAIO本社内にある売店は「ローソンサテライト VAIO店」です。なんて言ったって敷地内でしかお買物できないのでレシートすら貴重な品です。聞いたところによると、艦これの一番くじとかも置いてあったそうですが、社員のどなたか買われたんでしょうか？wVAIOの敷地内で移動中に発見した重機。まさか......VAIO製のモビルスー......なんてことはありません。暑いこの時期には必要ありませんが、真冬になると雪が積もってしまうので、除雪のために用意してあるそうです。VAIO工場施設内をめぐる際に試着する、通称VAIOウェア。静電気を防止するために着用するのですがいわゆるVAIO株式会社の制服みたいなものです。欲しい、凄く欲しい。一着くださいと言ったら、丁寧にお断りされました。社員食堂に置かれた、巨大なオブジェ。これはなんと第36回あずみ野祭りに参加した際に作られた山車だそうです。技術課懇親の作で、VAIOロゴが光った り、上下が分割して神輿に変形したりとやたらムダなギミックを搭載しています。「アイデア賞」を獲得されたとの事です。社員食堂からテラスに出ると、なんとも雄大な北アルプスの景色が一望できます。あぁ心が洗われるようです。ステキです。ただ......、真夏は異常な暑さです。風が吹けばまだ涼しいのですが、無風状態だと汗ダラダラです。そんなこともあってか、ほとんどの方がクーラーの効いた涼しい室内で食事していました。今回のプレスツアーのおみやげとして頂いたコースター。長野県産の間伐材からできたヒノキ材のコースターで、VAIOにも使用されているレーザー刻印技術を使って刻印が施されている特別なものです。金属や樹脂ならまだしも、木材ともなると熟練の技術が必要で、これもまた職人ワザとも言えます。最後は、もはやVAIOファンなら誰もが知る、「VAIOの里」記念碑です。ここは敷地の前という事もあり、内部まで入らなくても撮影できます。というか、もうみなさんここで記念撮影を撮りまくりです。さらに、「ポケモンGO」のポケストップになっているので、そこかしこにポケモン達がいます。ソニー時代の懐かしいアイテムめぐりのようになってしまいましたが、今回とてもプロダクツへの愛情をもってたくさんの解説をしていただき、工場内でも、ものづくりに対して真摯な姿に思わず感極まって目がウルウルしてしまいました。VAIO株式会社となってからはまだ2年とはいえ、創業からすると55年の歴史があり、そのあくなき品質の追求は今も脈々と受け継がれています。もちろん過去を懐かしんでいるだけでなく、新たなチャレンジに向かっているとの事ですから、これからのVAIO株式会社にいっそうの期待をしたいと思います(｀･ω･´)ゞAppleで電気自動車開発プロジェクトに所属していたコンピュータービジョンと自動車ナビゲーションのスペシャリストが、シリコンバレーの新興電気自動車メーカー「Faraday Future」に引き抜かれたようです。「スペシャルプロジェクト」部門から転出LinkedInのプロフィールによれば、バート・ナビ氏は2014年9月から今年7月まで、Appleの「スペシャルプロジェクト」部門勤務となっていました。同部門はAppleの自動車開発プロジェクト、つまり「プロジェクト・タイタン」を担っていると見られています。しかしこの8月からの肩書は、Faraday Futureの「戦略提携ディレクター」となっています。役員にTesla出身者多数のFaraday FutureFaraday Futureは、電気自動車および自動ナビゲーションソリューションの開発を行っている新興企業で、今年のコンシューマー・エレクトロニクス・ショー（CES）において、一人乗りの電気自動車（コンセプトカー）を初披露しています。「Executive Team」に掲載されている8人のプロフィールを見たところ、うち4人がTeslaに籍を置いていたことがあるようです。現在Appleの電気自動車プロジェクトを率いているのは、ボブ・マンスフィールド氏であると報じられています。またBlackBerryの小会社で自動車用組み込みソフト大手QNXの元CEO、ダン・ダッジ氏も、マンスフィールド氏のもとで働いているとされています。Source:AppleInsiderPhoto:Faraday Future(lunatic)NVIDIAは、ノートPC向けでPascalベースのGPU、GeForce GTX 1080/1070/1060が全世界で発売されたことを発表した。前世代のMaxwellアーキテクチャ・ベースのGPUに比べて、最大75%のパフォーマンス向上を実現。デュアルFET電源とマルチフェーズ・パワー・コントローラーにより、 3倍を超えるオーバークロック能力を備える。そのほか、 ゲーミング中のバッテリ寿命を最大2倍に延ばす最新のNVIDIA BATTERY BOOSTテクノロジーや、ノートブック初の2500×1400ドットの解像度と120Hz駆動を実現している。デスクトップ用のGTX 10シリーズと同様にNVIDIA　VRWorksをサポートし、VRグラフィックスにおける性能は前世代のGPUの約3倍に向上した。そのほか、ゲーム内画面キャプチャー機能の“Ansel”もサポートしている。調査機関のDFC Intelligenceによると、 ゲーミング・ノートブックは、 世界で最も急速に成長しているゲーミング・プラットフォームであり、 年間成長率は30％を超えているという。GTX 1080/GTX 1070/GTX 1060を搭載したゲーミングノートPCは、 Acer、Alienware、ASUS、Clevo、EVGA、Gigabyte、HP、Lenovo、MSI、Origin、Razer、Sager、XMGをはじめとする世界の主要ノートブックOEMおよびシステム・ビルダーからすでに発売されているとのこと。■関連サイトNVIDIA東京大学(東大)と国土地理院の研究グループが、超高精度の「光格子時計」で約15km離れた2地点間の標高差を5cm精度で測定することに成功した。同成果は、東大大学院工学系研究科の香取秀俊 教授(理化学研究所(理研) 香取量子計測研究室 主任研究員、光量子工学研究領域 時空間エンジニアリング研究チーム チームリーダー)と国土地理院の研究グループによるもので、8月15日(英国時間)発行の英国科学誌「Nature Photonics」オンライン版に掲載された。光格子時計は、光格子時計は、香取教授が考案した高精度な原子時計で、次世代の「秒」の定義の有力候補として研究が進められている。「秒」の定義に求められる時計の「再現性」を担保するためには、その時計の「振り子の振動数」をほかの研究機関に伝送し、複数の研究機関で「振り子の振動数」の同一性を検証することが重要となる。一方、アインシュタインの一般相対性理論によると、異なる高さに置かれた2台の時計を比較すると、低い方の時計は地球重力の影響を大きく受け、ゆっくりと時を刻むため、超高精度な時計の遠隔比較では、従来の時計の概念を超える「相対論的な効果を使った標高差測定(相対論的測地)」という応用につながる。今回の研究では、先行して開発した「低温動作ストロンチウム光格子時計」を東大に1台、理研に2台設置して光ファイバーでつなぎ、遠隔地比較を実施。同じ高さに置かれた理研の2台の光格子時計の振り子は1×10-18で振動数が一致した。一方、東大の時計の振り子は理研よりも1652.9×10-18だけゆっくり振動し、これから2地点の標高差1516cmが算出された。この「相対論的測地」の結果は、国土地理院が行った水準測量と5cmの誤差範囲内で一致。研究グループによれば、遠隔地時計比較によるcmレベルの標高差計測は世界初だという。実験装置の概要 (c)理化学研究所、東京大学、国土地理院水準測量では、短区間の測定を繰り返して測量するため、長距離では誤差が累積するが、時計比較の精度は距離が長くなっても累積誤差は生じないことから、論文では各地に設置した光格子時計が、将来、新たな高さ基準「量子水準点」を形成し、それらをネットワーク化する「時計のインターネット」の手法を提案している。これにより、火山活動による地殻の上下変動の監視や、GNSS(全球測位衛星システム)と補完的に利用できる超高精度な標高差計測システムの確立などが期待される。(image by Cerevrum)大勢の人の前に出てスピーチをしたり、プレゼンしたりするのは緊張しますよね。失敗しないためにスピーチの様子をビデオで撮ったり、鏡の前で行ったりといった練習をするでしょう。実は、VR空間内でスピーチやプレゼンの練習ができるアプリ「Speech Center VR」がリリースされたのです。VRを活用することで、より本番を意識した練習ができるようになります。Speech Center VRとは？Speech Center VRはCerevrum社によって開発され、ビジネスやプライベートでのスピーキング力とコミュニケーションスキル向上を目的としています。スピーチやセールストーク、プレゼン、面接など、さまざまな場面に対応した練習が可能です。例えば、会議室で部長たちに注目されるなかプレゼンや、講演会でのスピーチなどの練習が行えます。Speech Center VRではスピーチの基礎が学べるレッスンもありますので、全くスピーチをしたことがない人でも安心です。また、自分のスピーチの練習を確認できるプレイバック機能や、インターネットを通して実際の人にスピーチを聞いてもらい、フィードバックをもらえる機能も。Speech Center VRは、Samsung Gear VRから無料でダウンロードできます。教育にもVRを！VRの特徴の一つとして没入感があります。この没入感を利用することで、Speech Center VRのように現実に近い状態で練習できます。練習ではうまくいくけど、本番に弱いという人でも本番に近い状態で練習ができて当日のミスも減らせるでしょう。Cerevrum社はVRを活用した教育分野に力を入れており、これからも教育目的のVRサービスがリリースされていくことだと思います。教育にVR技術に参加することで、教科書や参考書だけではイメージがつかみにくいことも体験して学習できるようになるのではないでしょうか。(著：nanapiユーザー・のこりうどん 編集：nanapi編集部)写真編集アプリは沢山ありますが……、センスの良いペン画のように変換してくれるアプリは稀少ですよね(^_^;)今回紹介するアプリ『SketchPlus』は、仕上がりがとってもオシャレでオススメの1本です！しかも操作方法もとってもシンプルなので、すぐに使いこなすことができますよ☆とにかく簡単！ペン画に早変わり！まずは、写真を撮るかカメラロールからお気に入りの1枚を選びましょう。そして、矢印をタップするだけで、あっという間ペン画に早変わり！しかも、スケッチのスタイルは12種類から選ぶことができます♫どれもシンプルで、すぐに試したくなるものばかりですよ☆豊富なカラーバリエーションにも注目！さらに、色味は26種類の中から選ぶことが可能です！ニュアンスの違いを楽しんで様々なパターンを試してくださいね☆クールにもポップにも仕上げることができるので、使う写真を選びません♫完成した写真はSNSでシェアすることもできますよ☆設定画面では仕上がりのサイズやJpeg、Pngを指定することが可能です！ぜひ様々な写真の編集にトライしてみてくださいね(*^_^*)VAIO株式会社にある「VAIOの里」の石碑「VAIO」と言ったらソニー製Windows PCの「VAIO」だったワケですが、PC事業譲渡というショッキングな出来事を経て、2014年7月1日に「VAIO株式会社」として生まれ変わり、今年で2周年を迎えました。その2周年にあたって、筆者は「VAIO安曇野工場プレスツアー」に参加する事ができたので、そちらのレポートをしてみたいと思います。7月中旬に先に開催された第1回プレスツアーでは、ACCNさんを始め、皆さんが楽しそうなのを悔し涙で枕を濡らしていましたが、8月某日は第2回プレスツアー、筆者たちの番です。ひとり片田舎から向かうのに、どう考えても長野県の松本駅の集合時間に間に合わず、さらにはその日にすら帰れないため、ツアーの前泊と後泊してもはや旅行気分……にならないように、安曇野VAIO株式会社へ突撃です。VAIO株式会社の本社は長野県安曇野市にあり！VAIO株式会社最寄りのJR大糸線 豊科駅。徒歩だとここからまだかなり距離があります松本駅にたどり着くだけでも大変なのに、そこからさらにJR大糸線に乗り、約20分くらい電車にゆられて最寄りの「豊科駅」で降ります。駅からVAIO本社まで1.5キロもあるので、「Pokémon GO」でもしながら風景を楽しみつつ歩いて行こうと思いましたが、このままだと一日が終わってしまいそうだったので、タクシーで。イヤーッ！ はーるばる来たぜVAIO本社ーッ！北アルプスをのぞむVAIO株式会社VAIO株式会社の本社兼工場は、長野県安曇野市にあります。歴史をたどると、東洋通信工業豊科工場として建設され（1961年）、長野東洋通信株式会社としてソニーの100％子会社になりました（1974年）。当時は主にオーディオ関連製品の製造が主でしたが、あの家庭用コンピュータの代表格「MSX」がつくられたのもこの工場になります。その後、1997年にWindows PCの「VAIO」が誕生し、四足歩行ロボットの「AIBO」が生まれたのもこの地であり、そうしているうちに一部のクラスタからは、聖地と呼ばれるようになりました。ソニーから切り離され、2014年7月1日に「VAIO株式会社」となり、設計から製造まですべてをこの安曇野の地で行なっています。従業委員数が約10分の1になるものの、営業利益は黒字化VAIO株式会社社長 太田義実氏ソニー時代のVAIOに携わる人数は2000人にも及んでいましたが、現在のVAIO株式会社に従事する人たちは240人。VAIOというブランドがあるからこそ、ピンとこないかもしれませんが、いままでいたところから10分の1になると考えると衝撃的です。経営や生産体制が本当に大丈夫なのか心配になるところですが、この2年のあいだ、設計・製造から販売・サポートまでを一貫した体制で行ない、収益責任を持つ体制へと移行する 「自立」と、VAIOの強みを活かして、受託（EMS）事業をスタート。海外市場への進出などもあわせた「発展」を掲げて、売上増加、営業利益の黒字化と、2014年度からのV字回復に成功しています。そうです、夢を追いかける前に、一企業として実績がないと何も先に進めないのは何処も同じですが、VAIO株式会社は着実に前にすすんでいるのです。そして、その先にある2016年度としての目標は、PC事業と受託（EMS）事業につづいて、新たな柱となる「第3のコア事業」の立ち上げです。それが具体的に何かというのは、いまの時点ではっきりとしたものは筆者たちには見えていないのですが、VAIO株式会社の持つ強み、設計・製造技術、そして人 材とブランドを活かして、第3のコア事業の開発・事業化にむけて投資し、ジョイントベンチャーも視野に入れているということでした。エントリー機「VAIO C15」を個性あふれるカラバリにしたワケ8月に新たに発売された「VAIO C15」ひと足早く、VAIO株式会社におじゃましたので、新しく登場した「VAIO C15」についてもお伺いしてきました。「VAIO C15」のなんといっても特徴的なところは、「オレンジ/カーキ」「ネイビー/グレー」「ホワイト/カッパー」「イエロー/ブラック」のド派手なカラーバリエーション展開です。いままでソニー時代からもカラフルなVAIOノートはありましたが、こんな天板からキーボード、パームレストで色分けではなくて、本体の真ん中からぶった切ったツートーンカラーは初めて見ました。かなりの衝撃もあり聞きたいことは山盛りです。和テイストにもあう落ち着いた「ネイビー/グレー」と、時計と金具をイメージした「ホワイト/カッパー」そもそも、VAIO株式会社になってからというもの、「VAIO Z Canvas」や「VAIO Z」のようなハイエンドにふったモデルや、「VAIO S11」「VAIO S13」「VAIO S15」などは高性能なビジネスモデルといった硬派なイメージがありました。それこそ、Celeronプロセッサーを搭載するエントリーモデルなら「VAIO S15」のボディーをそのまま使ったほうがより低コストにすむのでは？ と素人考えで思ってしまいます。ですが、そのWindows PCに求める性能がそこまで高くなくてもいいよというユーザーに対しても、デザイン性を重視している層に向けて、VAIOの価値観を活かせるモデルとして 「VAIO C15」を投入したそうです。もはや、無難に好かれるという事を考えず、人それぞれによって好みがはっきりとわかれる「ざわつく」デザインを狙ったそうです。IMRフィルムを採用するも、VAIOの「こだわり」は健在ソリッドカラーとメタリックカラーの絡みあったカラーが表現可能なIMRフィルム設計段階から、さまざまなアイデアの中から選びぬかれ、この突飛なデザインを活かすのに適したのが、VAIOでは初めてのIMRフィルムの採用でした。IMRフィルムは、以前からフィーチャーフォンや比較的安価なPCには使われる技術ですが、塗装では難しい塗り分けやメタリックカラーを入れられたり、というフィルムの内側にコートされているため傷がつきにくいのが特徴です。しかし、実際の「VAIO C15」を見てみると、フィルムが貼り付いていることを思わせられません。工法としては、本体パーツ（樹脂）を射出成形としてつくり出す際に、印刷面を同時に転写することで、印刷層がパーツに残りできあがります。ロール状にまかれたIRMフィルムが、金型の凹凸にプレスされる際に真空引きされてフィルムがパーツ（樹脂）にくっつきます。キーボードの使わない穴部分はフィルム箔ににくっついて残って、巻き取られているのがわかるIMRフィルムが凹凸に見事に追従してまるで塗装したかのような仕上がり。より鮮やかさな発色になるように素材にも配慮しているこの時のポイントは、固いフィルムを3次元形状にするため、流れてきたフィルムを強く真空をひいてキレイに仕上げるかということだそうです。IMRフィルムは平らでシンプルなパーツであれば簡単な工法です。しかし、キーボードの穴は繰り抜かれていたり、パームレストのVAIOロゴもフィルムに印刷されていたりと、冷静に考えてみると貼り付けるだけでも至難の業です。上下左右全てをセンサーを読み取ってコンマミリ単位で誤差をなくして正確無比に作 る必要があるため、結果として高い品質を保たせるには相当な苦労があったようです。キーボードとパームレストにストライプに配色された「イエロー/ブラック」と、フライトジャケットやスケッチブックのような「オレンジ/カーキ」こうして、質感の違うメタリックカラーとソリッドカラーの2色の切り替えを施したデザインで、カラーごとにバランスを変えたデザインができあがりました。プロモーションにはBEAMSも協力VAIO.comのホームページには、「VAIO C15」を部屋に置いて、モデルさんが使っているシーンのカットがたくさんありますが、なんとこの部屋も出演者の方たちは、BEAMSのスタッフの方だそうです。VAIO Zのコラボレーションからのご縁で、こうした撮影カットの協力をいただいて実現したとのことです。しかし、まさかどこかのスタジオではなくて本当にいらっしゃる方のお家とは知らず、あまりのハイセンスさに驚いてしまいました。ちなみに、ホームページなどで「VAIO C15」を持つ可愛いキャラクターは、ノリタケさんというイラストレーターで、まさにモデルになった方をイメージして描かれたそうです。思わず家族や友人にすすめたくなる「VAIO C15」こうした裏事情を知り、あらためて実際の「VIAO C15」をみると、エントリーモデルとはいえ、持っていて所有欲を満たしてくれるモデルに仕上がっていることを改めて実感できました。絶対ハイエンドモデルじゃなきゃ嫌だ！ というPC大好きな人たちでも、このモデルなら家族や同僚、友人にすすめたくなるモデルのひとつになるのではと思います。暗くなったVAIO株式会社前。それよりも電車が1時間に1本しかないことに焦りました初日はこれでおしまい。帰りに滅多にみれない夜の「VAIOの里」の石碑を撮影して、宿泊先に戻りました。一夜が明け、VAIOの製造ラインに潜入！松本駅からツアーバスにのってVAIO株式会社へ向かいます。社員食堂からみる北アルプスの眺めは最高ですさて、本番の「VAIO安曇野工場プレスツアー」は、改めて松本駅から皆さんと一緒にバスに乗ってVAIO本社をめざします。朝から松本城と旧開智学校に撮影に行って、あやうく集合時間に遅れそうになったのは内緒です（汗）。最高の景色をテラスから眺めながらお弁当をいただき、実際に製品をつっているVAIOの工場見学をさせていただきました。3m法電波暗室アンテナ性能測定設備WWAN性能測定設備シールドルームVAIO工場内には、EMC（Electro Magnetic Compatibility）という、電磁両立性をテストする施設が合計で8部屋もあります。Windows PC、あるいはスマホを設計する際にも、CPUのようなノイズの発生源から影響を極力減らしながら、Wi-FiやLTEのような電波をいかに効率よく受信するか、机に置いて使うことや周辺機器を使うなどのあらゆるシチュエーションを想定して、幾度となく試験が繰り返し行われます。こうした施設は、その場所を借りて試すといったこともできますが、自身で持つことで、設計と実験を短期間に、しかも何度でもテストを繰り返すことでより精度の高い結果を得ることができます。ホコリ試験落下試験（90cm）打鍵試験高湿動作試験さらに強烈なのがVAIOの品質実験です。「落下試験」で幾度と落とされ、「ホコリ試験」ではホコリが舞う中に閉じ込められ、「角衝撃試験」ではひたすら角から落とされ続け、「恒温恒湿室試験」では湿度でベタベタで異常に暑い室内で延々と駆動させられ続け、「静電気試験」ではむりやり静電気発生装置で静電気を浴びせられ、これはもはや目に毒というか心が痛くな ります。最近は、以前に比べてWindows PCの価格も下がってきたこともあって、想定外な使われ方をされることもあるそうで、新たな事例が発生すれば、また試験項目も適宜増やしていくとのことでした。「MADE IN 安曇野」なVAIO Zは真の「国産PC」基盤を専用のキャリアにのせて、ハンダ付け、基板実装がコンピューター管理のもと進んでいきますVAIO工場では、純国産モデルである「VAIO Z」のほぼすべてをつくり上げています。一番最初は、「VAIO Z」の心臓部ともいえる「Z ENGINE」と呼ばれるメインボード（基板）の製造です。いまやメインボードはどんどん小さくできると思いがちですが、そもそもいままで何年も研究を繰り返して小さくしてきたパーツで、おいそれとそれ以上小さくなるようなものじゃありません。小さくつくるなら、小さくつくれる製造ラインが必要という当たり前のことになかなか気づくことができませんが、実際の現場を見るともはや衝撃的としか言いようがありません。ベースとなる基盤をより小さくムダをなくすことと、品質と効率を高めるためにつくられた「キャリア」に載せられ、オートメーション化された製造機の中を進んでいきます。VAIO Zの一番小さなパーツ「0603」も高速かつ正確無比に装着してできあがります基板に0.3ミリのチップをコンマ2ミリの隙間で並ぶような配列を、正確にかつ高速にハンダと接着を流し込んで、その決まった特定の場所に極小サイズ「0603」（0.6ミリ×0.3ミリ）のICチップから、コネクター、CPUに至るまでを正確無比にできあがっていきます。貼り付けるためのハンダの量もギリギリまで追い詰めたボディーに収まらせるためには、ほんの誤差も許されません。しかも、チップが基板に張り付いて接着が完了するまでの温度上昇から冷却するまでもすべてコントロールされています。さらに、すべて可視化されていて、どうった状況になっているかもきちんと管理チェックがされています。東陽理化学研究所との共同開発により、2枚の天板の色味の差をなくす工夫とそのための工程作業話は少しそれますが、「VAIO Z」に使われるパーツ類においても、国産の塊です。天板やキーボード周りのアルミは東陽理化学研究所、UDカーボンは東レ、液晶パネルはパナソニック液晶ディスプレイ、流体動圧軸受ファンは日本電産、静音キーボードは沖電気工業、極薄高効率ヒートパイプはフジクラと、ありとあらゆる日本の技術でできあがっているといっても過言ではありません。たとえば、東陽理化学研究所との共同開発は2007年からと約10年におよびます。「VAIO Z」フリップモデルのアルミ天板においても、素材のロットや加工のごくわずかなバラつきをなくすために、素材としてはすぐとなりの材料となるように上下をペアで成形、その後の加工から組立ラインに搬送されるまで、すべてタグ付きで管理されている徹底ぶりです。LCD、キーボード、バッテリーは手作業で組み立てられますそして、VAIO工場では基盤や各パーツを手作業で組み上げていきます。携わるのは、きちんと訓練を経てハンドメイドとしての作業ができる資格を持っている人に限られ、その作業のスピードは何をやっているのかわからないほどのスピードと正確さをもって行なわれています。さらに、人為的なミスを極限までなくすために、バーコードで各パーツから生産の流れの時間までも管理されています。各作業場にはカメラが設置されているのも、万が一にも問題が起こった場合に、後から視覚的に情報を収集して、原因を徹底的になくしています。その成果が今日にあるということでした。まさに、人の「目」と「手」を使う職人技とコンピューティングの正確さの両方からできるオペレーションの合わせ技で、VAIO Zはつくられていました。Z以外のVAIOも厳しい品質管理が行なわれているキーボード検査から外観の検査を経てエージング作業、ソフトウェアインストールにまで至る「安曇野FINISH」最後に、「安曇野FINISH」と呼ばれる工程ですが、これは「VAIO Z」だけでなく、海外で組み上げられたVAIOすべてにおいてもVAIO工場で行われる最終工程になります。海外工場でつくられたVAIOはもちろん現地で検査は行なわれていますが、そのまま出荷せず、より厳しいチェック機構をおくために、わざわざ安曇野まで搬送して、そこで改めて検査をして、OSやソフトウェアのインストールを行ないます。ほんの些細な品質の問題も見逃さないための砦となっていて、ここを通過できた製品だけが、商品として届けられるという徹底ぶりが伝わってきます。万が一見つかった不具合は、そのまま海外工場へフィードバックされるため、後の品質の向上に間違いなく役立っているそうです。日本企業「VAIO」のこれからが楽しみ製品をつくるまでに繰り返される実験の数々といい、ストイックなまでに妥協のない管理体制とフィードバックそして、実際にできあがるまでの工程を見ていると、いかに自分の考えが及んでいないところにまで細かな作業や管理が行なわれ、完成した製品の品質はまさに良い意味で、純然たる日本の代表企業なのだと、実感できました。10分の1の人員にまで縮小した企業となったものの、そこから本来の持ち味であるPC事業や受託（EMS）事業で黒字化をはたし、海外展開や第3のコア事業の立ち上げと、着実に離陸を始めたVAIO株式会社。これから先、一体どんな展開をみせるのか、どんなプロダクツが飛び出すのかとても楽しみです。オマケ：全国のポケモントレーナーもぜひ安曇野へ！「VAIOの里」の石碑でポケモンゲットだぜ！ いや、遊んでるわけじゃありません（汗）あ、オマケにVAIO株式会社の前にある「VAIOの里」の石碑ですが、おもいっきり「Pokémon GO」のポケストップになっています。本社前にあるので、中に入らなくても記念撮影もポケモンもゲットできます。お近くに行くことがあれば、ぜひぜひ聖地巡礼してみてくださいね。■関連サイトVAIOソニーが基本的に好き。Snapchatによるモバイル検索アプリを制作するVurbの買収により、Snapchatで友人と出かける予定を立てたり、1日のニュースダイジェストを得たりすることができるようになるかもしれない。TechCrunchでは週末に買収の噂を聞きつけ、現時点でThe Informationは、SnapchatがVurbを1億1000万ドルで最終的に合意する見込みであると報じている（75%を株式で、25%を現金で支払う予定という）。Snapchatはそれに加え、VurbのファウンダーでCEOのBobby Loを引き留めるために7500万ドルの残留手当を提供するという話だ。Googleはモバイルのために制作されたものでないにも関わらず、人々の検索における行動パターンを変えることは残念ながら難しかったようだ。Vurbはマスを惹きつけることに苦戦し、売却に至った。Snapchatはこの案件に関してコメントを控えると私に伝えた。Loは、法的な制限のため何も話すことはできないと言った。買収案件に関わる制限なのだろう。VurbはTechCrunchが開催したDisrupt NY 2014のStartup Battlefieldで、永遠と続く検索結果の代わりに閲覧画面を軸とするモバイル検索アプリを発表して優勝した。Vurbでは見たい映画やその映画を上演している映画館を探し、さらにその近くで食事できる場所も見つけることができる。いくつかの候補はまとめて友人とシェアすることができる。Vurbはモバイルで友人と協力して予定を立てられるようにした。一般的な検索エンジンはそういった個別の情報の関連性まで認識していない。Vurbのカードベースのインタフェースは、パートナーであるYelpやRotten Tomatoesから情報を引っ張っていて、さらにUberやGoogle Mapsとも連携している。Vurbは後に、予定を立てるために開発した新たなメッセージ機能にサードパーティーの機能を付け加えることで、全てができるWeChat風アプリになることを目指した。先週には、パーソナライズしたレコメンド機能も追加していた。Vurbの機能はこの動画を見てほしい。SnapchatでVurbが具体的にどのような役割を果たすのかはまだ明らかにされていないが、Snapchatでユーザーが友人と予定を立てるのに便利な機能を開発することはありうる話だろう。VurbはSnapchatの既存の機能に、住所を地図へのリンクに自動変換する機能などを加えることができる。ユーザーが映画、レストラン、場所についてチャットをしているなら、Snapchatはそれに関する情報を提供したり、そこで会う予定を立てるために役立つ機能を追加することも可能だろう。また、Vurbは最近、モバイルユーザー向けに毎日のニュースダイジェストを届ける機能を開発していたが、これもSnapchatとどうにか統合することができるかもしれない。例えば、Discoverチャネルで企業が発信するコンテンツの横に現代人が好む端的な形で今世界で起きていることを伝える画面があったらどうだろうか。最近の市場意識の修正により、資金調達が難しく、資金がショートしやすくなっている。Vurbにとってもそれは例外ではなかったようだ。このトレンドについては昨日記事にしている。単に蒸発したり、ゴーストタウンでアイディアを検証したりするより、Snapchatに売却することでVurbは実際に人々が使うアプリの中でモバイルの未来を育てることができるかもしれない。[原文へ]（翻訳：Nozomi Okuma /Website）ロア・インターナショナルは8月16日、UO（ユナイテッド・オブジェクト）から、「ワンちゃん用ペット活動量計　ChouPet（シューペット）」を発売した。価格は1万692円。ChouPetを愛犬の首に装着することで、休む、歩く、走るなどの生活状況、運動が足りているかどうか、肥満になっていないかなどを確認することができる。健康状態を具体的に知ることで、愛犬の病気の防止に役立つという。小型＆軽量のリボン型デザイン専用アプリと連動で活動をチエック本体は液晶部分を２回タッチすることでバッテリー残量と活動量を確認できる。Apple Store／Google Play Storeで無料で配信されている専用のスマートフォンアプリをダウンロードし、連携することでより詳細なデータをスマホで確認できる。専用アプリでは愛犬の情報を入力すると肥満度のチェックや毎日の活動量と睡眠時間から目標活動量を分析する。また、愛犬の活動量が不足すると警告メッセージを発信する。サイズはおよそ幅40×奥行き15×高さ8.5mmで、重量はおよそ6.7g。通信方法はBluetooth4.0以上。バッテリー容量は110mAhで、持続時間はおよそ7～10日。連結リング、充電ケーブルが付属する。■関連サイト製品サイトロア・インターナショナルもはや勢いは止められない!?これまでも景気のいいダウンロード記録が報告されていたポケモンGO。新たに、ギネスで5つの記録認定という偉業を達成しましたよ！今回ギネスによって認定されたのは、下の5つの記録です。1：初月で最も収益を上げたアプリ7月6日にアメリカやオーストラリア、ニュージーランドでリリースされて以来、初月で約2億ドル（約208億円）の収益を達成。2：初月で最も多くの国でチャート1位を獲得したアプリ（ダウンロード部門）ゲームリリースからすでに1億3000万ダウンロードを達成。これはフィリピン人口より多く、ロシア人口よりもちょい少ない程度なんですって。3：初月で最も世界中でチャート1位を獲得したアプリ（ダウンロード部門）リリース以来、70カ国でチャート1位（ダウンロード部門）を獲得。4：初月で最も多くの国でチャート1位を獲得したアプリ（収益部門）リリース以来、55カ国でチャート1位（収益部門）を獲得。5：最も早く1億ドル（約101億円）の収益をあげたアプリなんと、たったの20日（7月26日）で1億ドル（約100億円）の収益をあげてしまいました。このように大変好調なローンチとなったポケモンGOですが、同ゲームはまだまだ隠し玉を持っています。それは「新モンスター／トレード機能」の追加です。これらは時期は明かされていないものの、将来実装されることが公式によって表明されています。さらに、今後ポケモンGOに「友達との対戦機能」がついたら…また爆発的にゲーム人気が高まりそうですね！source:Guinness World Records（塚本直樹）ビジネスプロフィールインスタグラムは8月15日（米国時間）、ビジネスコミュニティーに向けて「ビジネスプロフィール」「Instagramインサイト」「投稿の宣伝」という3つのビジネスツールを発表した。ビジネスプロフィール、Instagramインサイトは全世界で、そして投稿の宣伝は日本を含む35ヵ国で導入する。Instagram利用者の50%が何らかのビジネスとつながっており、Instagram上でブランドや商品の情報を得る利用者は60％、Instagram上の投稿に触発されてウェブサイトを訪問したり、商品やサービスを探したり、購入したり、友人に紹介するなどのアクションを起こす利用者は75%以上だとする調査結果が出ているという。今回追加されるビジネスプロフィール機能は、Facebookページを持っているビジネスであれば誰でも無料で使うことができる。電話やメッセージ、メールなど、利用者がビジネスにコンタクトする方法をビジネス側が設定でき、店の位置情報も載せることが可能だ。また、ビジネスプロフィールを設定することでインサイトや、投稿の宣伝機能の利用もできる。インサイト機能ではアカウントのフォロワーに関する情報や反応を確認することができる。インサイト機能インサイト機能では以下のような内容を確認できる。・インプレッション数: 投稿が閲覧された合計回数・リーチ: 投稿を見たユニークアカウント数・ウェブサイトクリック: ビジネスプロフィールに登録されているウェブサイトのリンクをタップしたアカウント数・フォロワーアクティビティ: フォロワーが1日にInstagramを利用する平均回数投稿の宣伝機能では、エンゲージメントが高かったオーガニックの投稿をモバイル機器から広告として出稿できる。すでにInstagram上でシェアした投稿を選び、コールトゥアクションボタンを追加したあと、ターゲットを自分で選択するかInstagramのすすめるターゲットを選ぶだけで簡単に投稿を宣伝することができる。また、広告の出稿期間も指定可能だ。■関連サイトプレスリリース米プロアメフトリーグNFLの2016年レギュラーシーズン10試合のデジタルストリーミング権を獲得するなど、ライブストリーミングに力を入れるTwitterが、Apple TVアプリの提供に関してAppleと交渉しているという。8月14日(米国時間)に米New York Timesが報じ、15日のNYSE市場でTwitter株は7％上昇した。米国では、”ケーブルカッター”と呼ばれるケーブルTVサービスを解約してネットを通じてTVコンテンツにアクセスする人たちが増加しており、Apple TVアプリへの期待は高い。New York Timesによると、TwitterのApple TVアプリによって、この秋に数百万人がNFLのライブストリーミングを視聴できるようになる可能性がある。NFLとTwitterは契約の詳細を明らかにしていないが、NFL Thursday Night Football 10試合で1,000万ドル弱だと報じられている。Re/codeによると、TwitterはNFLのライブストリーミングで広告を総額5,000万ドル以上で販売しようとしている。その目標を達成できれば、ライブストリーミングはTwitterにとって有望な事業になるが、NFLのライブストリーミングはTVの試合中継と競合することになる。広告収入の目標に釣り合うだけの視聴者を集めるためのTwitterの一手に注目が集まっていた。Apple TVでNFLのライブストリーミングが視聴できるようになるのなら、「TVの未来はアプリ」と位置づけるAppleにとってもTwitterをサポートするメリットは大きい。NFLの2016年レギュラーシーズンは9月8日に開幕する。説明書を読まなくても使い方がわかるのが、iPhoneの魅力であり強みです。しかし、知っているつもりでも正しく理解していないことがあるはず。このコーナーでは、そんな「いまさら聞けないiPhoneのなぜ」をわかりやすく解説します。今回は、『バッテリーの寿命を見わける方法は?』という質問に答えます。＊＊＊iPhoneの内蔵バッテリーには、リチウムイオン電池が採用されています。消費した電力はUSBケーブル(Lightningケーブル)経由で充電できる「2次電池」の一種で、しかも充電を繰り返すと最大充電容量が減少していく「メモリー効果」の心配がありません。ほかの小型電子機器にも豊富な採用実績があることからしても、スマートフォンに適したバッテリーといえるでしょう。しかし、リチウムイオン電池には寿命があります。充放電を繰り返すと、初使用時に比べ満充電の量が次第に低下していくのです。空の状態から満充電を1回(1サイクル)と数えるとき、それが500回で当初の約80%にまで低下します。つまり、充電サイクルを調べれば、バッテリーの寿命はある程度推測できます。iOSの標準装備アプリに充電サイクルを調べる機能はありませんが、市販のバッテリーチェッカーアプリのなかには充電サイクルを測定できるものがあります。もっとも、充電の方法やiPhoneの使いかたなど様々な要素に影響を受けますから、その約80%という水準に到達する期間には個体差が生じます。1日1サイクルで使い続けても、1年半後には当初の80%程度にまではバッテリーを回復できるわけですから、約80%に達することで寿命とはいいにくい部分もあります。バッテリーを交換せざるをえない状況をもって寿命、という考え方もあります。まったく充電できない(USBケーブル接続時のみ動作する)、満充電したはずが30分ともたない、などと動作時間が大幅に短縮された場合は、充電サイクルにかかわらず寿命を迎えたと判断するしかありません。バッテリーの物理的な変化で寿命を知ることもあります。リチウムイオン電池は、消耗に伴いバッテリーパックが膨張することがあり、iPhoneでそれが発生すると液晶画面やボディが押されるため、側面から見ると歪みを確認できることがあります、ホームボタンやタッチパネルの反応低下という症状に現れることもあるので、明らかにおかしいと感じる場合にはバッテリーの寿命を疑いましょう。サードパーティー製バッテリーチェッカーアプリを使えば、充電サイクルを調べることができます(画像は『バッテリーのケア』)Appleは、Android向けの音楽アプリ「Apple Music」の最新版となる「バージョン 1.0.1」を公開した。Android向け「Apple Music」イメージAndroid向けApple Musicは、2016年8月に正式公開された音楽アプリ。今回の更新は、アップグレード前に聴いた曲が正しく再生されない問題などの、不具合修正がメインとなっている。アップデート後の変更点は以下の通り。アップグレード前に聴いた曲が正しく再生されない不具合の修正「For You」内のおすすめが重複する不具合の修正無料トライアルの登録中にセキュリティ質問への答えが設定できない不具合の修正Android 5.0へのアップデート対象とならなかったKDDIの「Xperia Z3 SOL26」に対し、オンライン署名サイト「Cange.org」でアップデートを求める署名活動が開始された。Change.org上で「au Xperia Z3にAndroid 6.0(Marshmallow)アップデートを!」と題された署名活動KDDIは2016年3月、Android 6.0へのOSアップデート対象となる12機種を発表したが、「Xperia Z3 SOL26」などは含まれていなかった。同機種は、NTTドコモからも販売されており、ドコモ版はアップデート対象となっているだけに、ユーザーとしては思うところがあるのだろう。Cange.orgで開始された署名活動は、「au Xperia Z3にAndroid 6.0(Marshmallow)アップデートを!」と題されたもので、署名の宛先は「au(KDDI)」となっている。説明文では、ドコモ版が対象であるのであれば、au版でもハード的には可能だろう、理由を考えたがわからないとの旨が記載されている。なお、Xperia Z3はソフトバンクも取り扱っているが、KDDI同様Android 6.0へのOSアップデート対象からは外れている。ノートPC向けGeForceのプロダクトマネージャーを努めるGaurav Agarwal氏米NVIDIAは15日(現地時間)、"Pascal"アーキテクチャをベースとしたコンシューマ向けGPU「GeForce GTX 10シリーズ」をノートPC向けに提供すると発表した。ASUSや、DELL(Alienware)、MSI、Lenovo、Razerなどから搭載製品が投入される予定だという。今回の発表に先駆けて、NVIDIAは記者説明会を開催。ノートPC向けGeForceのプロダクトマネージャーのGaurav Agarwal氏が詳細を解説した。ノートPC向けGPUとデスクトップ向けGPUの差がなくなるNVIDIAは、2015年9月にデスクトップPC向けGPUである「GeForce GTX 980」をノートPC向けに供給することを発表。ノートPCでのデスクトップ向けGPU搭載は驚きを持って迎えられた。GeForce GTX 10シリーズで、NVIDIAはこの取り組みをさらに進める。「GeForce GTX 980」では、ターゲットはあくまでもエンスージアスト(熱狂的なユーザー)という位置付けだったが、今回は"Pascal"世代のハイエンド「GeForce GTX 1080」だけではなく「GeForce GTX 1070」と「GeForce GTX 1060」といったミドルレンジのGPUもノートPC向けとして提供する。「GeForce GTX 1080」「GeForce GTX 1070」「GeForce GTX 1060」をノートPCにも提供する以下にスペックをまとめる。デスクトップ向けGPUと比べて動作クロックが少し抑えられているところもあるが、CUDAコアの数やメモリ容量、メモリインタフェースなどは基本的には同じだ。唯一「GeForce GTX 1070」だけは、CUDAコアの数が異なり、デスクトップPC版では1,920基だが、ノートPC版では2,048基と128基増加している。また、一方、ベースクロックに加え、ブーストクロックも抑えられており、Agarwal氏によると「パフォーマンスは大きく変わらない」という。なお、Pascal世代のGPUでは、128基のCUDAコアで1基のStreaming Multiprocessor(SM)を、さらに5基のSMでGraphics Processing Cluster(GPC)を構成するのだが、2,048基のCUDAコアではSMが16基となり、5で割り切れない。この点をAgarwal氏に確認すると、ノートPC版GeForce GTX 1070では、4基のSMでGPCを構成、つまりGPCの数は4基になるという。デスクトップ版GeForce GTX 1070のブロック図(予想)消費電力について具体的な数字は明かさなかったが、動作クロックが抑えられていることから、デスクトップ版よりも低くなるだろうとのことだった。このほか、DirectX 12やVulkanのサポート、VRなどで高い効果を発揮する「Simultaneous Multi-Projection」といった機能も「すべて利用できる」(Agarwal氏)としている。薄型軽量ノートPCにもデスクトップクラスのGPUが搭載デスクトップ版「GeForce GTX 980」のときは、ASUSの水冷ゲーミングノートPC「ROG GX700」とまではいかなくとも、かなり筐体が大きな製品が多かったが、Pascal世代の高い電力効率に加えて、「GeForce GTX 1070」や「GeForce GTX 1060」の投入によって、フォームファクタにも幅ができた。例えば、VRに対応したパワフルなPCだが、厚さ18mm、重量約1.8kgの薄型軽量モデルといった製品も可能となる。幅広いフォームファクタで展開することにより、多くのゲーマーにデスクトップレベルのパフォーマンスを備えたノートPCを提供できるというVR対応なのに薄型軽量といったモデルも登場する。「GeForce GTX 1080」をはじめとして「GeForce GTX 1070」も「GeForce GTX 1060」も"VR Ready"なので、これらを搭載したノートPCはすべて"VR Ready"ということになるまた、動作クロックが抑えられているとはいえ、デスクトップ向けと同じチップが採用されているため、その性能も折り紙つきだ。具体的なベンチマークテストの結果は後述するが、NVIDIAによると「GeForce GTX 1080」では、画質設定「EPIC」で1080p(フルHD)のOverwatchを120fps以上のフレームレートでプレイできるという。さらに4K解像度でもAAAタイトルのゲームを快適にプレイできるとしている。「EPIC」設定のOverwatchを120fps以上のハイフレームレートでプレイできるそのほかにもDOOMやMirror's Edge Catalyst、Rise of the Tomb Raiderなども120fps以上でプレイできるほか、4K解像度におけるゲームプレイも可能とするそして高いオーバークロック耐性も備える。デスクトップ版と同様に電源供給用のデュアルFETのほか、マルチパワーコントローラといった高品質のコンポーネントの搭載に加えて、回路の改良などの工夫ににより、最大300MHzまでブーストクロックを引き上げることができる。また、GeForce GTX 10シリーズを搭載したノートPCは、グラフィックスカードと同様にメーカー側で独自にオーバークロックした状態で出荷できる。「BatteryBoost」や「G-SYNC」などの既存機能も強化NVIDIAがノートPC向けに提供する機能も強化されている。まずはよりバッテリ駆動中のゲームプレイ時間を延ばす「BatteryBoost」だが、従来はCPU側の処理が遅れるなどの原因によって、ゲーム中のフレームレートが大きく変動していた。Kepler世代(GeForce GTX 800Mシリーズ)から導入された「BatteryBoost」も世代を追うごとに改良されているこれが電力消費に繋がるとして、新たな「BatteryBoost」ではアルゴリズムを見直し、できるだけフレームレートを一定に保つことで電力消費を抑え、Maxwell世代のノート向けGPUと比べて30%以上、バッテリ駆動時間を延ばすことができる。デフォルトの状態では30fpsをターゲットとしているが、30fpsから60fpsの間で任意に目指すフレームレートを設定できる。従来の「BatteryBoost」はフレームレートの変動が大きく、これが電力消費の増加に繋がっていたという。新「BatteryBoost」ではフレームレートの変動を抑えることにより、電力消費を低減するまた、カク付きやティアリングを解消するディスプレイ表示技術「G-SYNC」では、従来は最大75Hzのリフレッシュレートまでのところ、Pascal世代のGPUでは120Hzまで対応する。さらに解像度も1080pに加えて、新たに1440p(2,560×1,440ドット)のサポートも追加された。ディスプレイ表示技術「G-SYNC」では、120Hzのリフレッシュレートや1440p(2,560×1,440ドット)のサポートが追加される実際のパフォーマンスをベンチマークテストで検証説明会の会場にはGeForce GTX 10シリーズを搭載したゲーミングノートPCを多数展示。実際に触れて体験することができた。このうち、GeForce GTX 1080を搭載したCLEVO製の「P7750M」でベンチマークテストを実施したので、その結果を紹介したい。ただし、Agarwal氏によると展示機にインストールされたドライバは「調整中」とのことで、テストの結果はあくまで参考値として考えてほしい。CLEVO製「P7750M」。CPUはIntel Core i7-6700、メモリは16GB、グラフィックスはGeForce GTX 1080とデスクトップPCがそのままノートPCになったもの。筐体は従来モデルから変化していない。冷却は180Wまで対応するとのことだまずは3DMarkから。FireStrike、FireStrike Extreme、FireStrike Ultra、Time Spyの書くプリセットでテストを2回実行し、高いスコアを下記に示す。ただし、ドライバが調整中とあってかTime Spyでは著しく表示が崩れてしまった。Time Spyの表示。光の処理がおかしいようで、光の線が出てしまったり柱や壁に変な影がでてしまっている3DMarkの各プリセットでテストを実行した結果GeForce GTX 1080のレビューと比べると、5%程度の差に収まっており、かなりデスクトップPCに近い結果となっていることが分かる。3DMarkの各プリセットでテストを実行した結果(150MHzオーバークロック)さらにオーバークロックした状態でもテストを実行した。最初はNVIDIAの主張どおり、300MHzのオーバークロックに挑戦したが、システムが落ちてしまったため、150MHzのオーバークロックで試した。Graphicsのスコアで見ると10%程度向上している。前述の通り、GeForce GTX 10シリーズを搭載したノートPCでは、メーカー側が独自にオーバークロックしたモデルも投入できるため、これまで以上に各製品でパフォーマンスに幅がでる可能性がある。ゲームタイトルを使ったベンチマークテストとして、「ファイナルファンタジーXIV: 蒼天のイシュガルド ベンチマーク」とRise of the Tomb Raiderを実行した。こちらも定格とオーバークロックでそれぞれテストしている。この2つでは定格とOCで差が出なかったが、そもそもの絶対性能の高さは伺うことができる。「ファイナルファンタジーXIV: 蒼天のイシュガルド ベンチマーク」(定格)「ファイナルファンタジーXIV: 蒼天のイシュガルド ベンチマーク」(OC)「Rise of the Tomb Raider」(定格)「Rise of the Tomb Raider」(OC)会場に展示されていた最新ノートPCをチェックこのほか、会場に展示されていたノートPCやデモの様子を写真でお届けしたい。ASUS G752。GeForce GTX 1080を搭載する。ディスプレイに120Hz駆動のパネルを採用。解像度は1080pASUS GL502。GeForce GTX 1070を搭載ASUS GL702。GeForce GTX 1060を搭載ASUS GL702は薄型フォームファクタの製品となっているEVGA SC17。グラフィックスはGeForce GTX 1070を搭載。ディスプレイは4K解像度MSI GT73。グラフィックスにGeForce GTX 1080を搭載。ディスプレイは120Hz駆動。今回展示された中ではかなり筐体が大きい部類に入るMSI GT72。GeForce GTX 1070と120Hz駆動のディスプレイを搭載MSI GT62。GeForce GTX 1070搭載。こちらは60Hz駆動のパネル薄型フォームファクタのMSI GS63。GeForce GTX 1060を搭載Google I/Oではグーグルのエンジニア、エリックさんの家族が登場。かわいらしい5月に開催された開発者イベントGoogle I/Oで発表した、グーグルの新ビデオ通話アプリGoogle Duo。そのウリは、着信通知画面上に連絡してきた相手が「生配信状態」で表示されること。いち早くアプリを試用できる権を入手したので早速試してみた。サービス利用前に、新機能ノックノックとはなに？ を説明してくれる受信相手がノックノック機能を利用していれば、お互いにWinwinだGoogle DuoはAndroid、iOSで相互に利用可能で、お互い電話番号を知っている相手とビデオ会話することができる。アプリをダウンロードしたら、まず電話番号を登録。すると確認用のPINコードが送られてくるので、入力すれば利用可能。ちなみにビデオ通話をかけてきた相手を「生配信状態」で見る機能は「ノックノック機能」と名称がついている。この機能を「オン」にしておかないと、いたってフツーなのでお忘れなくチェックしよう。設定機能は画面の右上。この時点で自分の顔が表示されるので、かなり恥ずかしい……設定画面のトップで、ノックノック機能のオン／オフを管理できる。なお、Google Duoを利用したくない相手は「ブロック」できるというわけで、ドロイドさんに初Google Duoをかけてみた。アスキー編集部でモデルとして露出率が高いニシマッキーとジサトラ ショータを誘ってみたが、相手が着信する前から「生配信されている」という事実を疑ってか、二人とも顔が半信半疑の表情をしてますね……。ドロイドさんに発信してみた受信側はこんな感じに見える実際にGoogle Duoしてみた感想としては、まるで●リー・●ッターの世界な感じで、楽しい！　まさに「いま！」が、着信時に伝わってくる。今後、サービスが始まって、もし発信者が暗い顔してたら「受信するの止めちゃおうかな」なって、ことが当たり前になってきそう。操作はとてもシンプルなので、ガラケーを利用しているわたしの親でも、スマホ―デビューしたあかつきには簡単に利用できるはず。Google Duoのサービスは、モバイルのみでデスクトップ版の提供予定はいまのところなし。通話はWi-Fi接続だけでなく、モバイル通信にも対応。画質は最大で720p。エンドツーエンドでの暗号化を実現している。利用にあたって、双方でグーグルのアカウントを取得する必要はなく、電話番号が確認できればOK。また、あくまでも「ビデオ通話」サービスのため、「通話のみ」に切り替えることはできない。現在、Google Play ストアで、事前登録を受付中。アプリがリリースされたときに、利用している端末に通知が届くようだ■関連サイトOfficial Google Blog祝！ 火星到着4周年！今年の8月6日で、火星探査機キュリオシティが火星に到着してから4年が経ちました。それを記念して、NASAのジェット推進研究所（JPL）は火星探査機を操縦できるミニゲーム「Mars Rover」をリリースしました。デスクトップアプリとスマホアプリでリリースされている「Mars Rover」は、火星の大地を探査するローバーを操縦するスクロールゲームで、走行距離やレーダーが地下に眠る水を探知した回数に応じてポイントが加算されていくもの。本物の火星探査機のように、タイヤが破損するなど動けなくなればゲームオーバー。現に火星を探査中のキュリオシティはタイヤに大きめの石が挟まるなんてトラブルもありました。4年もの間、火星の砂漠を走り続けたタイヤはこんな姿に…。ちなみに「Mars Rover」のウェブサイトを下にスクロールしていくと、火星探査機や火星にまつわる豆知識が掲載されていますよ。かわいいゲームに興じるもよし、コラムに目を通すもよし。image by NASA/JPL-Caltech/MSSSsource:NASARia Misra - Gizmodo US［原文］（たもり）1998年公開のSF映画『アルマゲドン』に描かれていたような地球と小惑星の衝突が、リアルに起きる可能性が浮上してきている。もちろん、映画という予定調和のなかの出来事では小惑星は最終的に破壊され地球は事なきを得るのだが、実際2135年に予測されている小惑星と地球との衝突の可能性はどれくらい信憑性が高いものなのだろうか。■地球と月との間をすり抜ける異常な軌道の小惑星オンラインジャーナルの「Disclose.tv」と「NatureWorld News」のレポートによれば、この小惑星「ベンヌ（Bennu）」は1999年に発見された直径487メートルほどの小惑星で、平均時速10万1000キロという猛スピードで太陽を6年周期で公転している。このベンヌの2135年に地球に最接近する際の公転軌道が、地球と月との間をすり抜けるような異常な近さであることわかってきたのである。宇宙規模の距離感覚で考えれば、地球と月との間を抜けるなどという距離は、ニアミスの距離どころか衝突圏内とも考えられる距離であろう。しかも、これだけ地球という惑星に近接した小惑星の軌道が、どれだけ地球自身の重力の影響を受けるかは予測が非常に困難であるという。アリゾナ大学惑星科学のダンテ・ローレッタ教授は、「2135年のベンヌの接近は、今後の軌道に大きな影響を与える潜在的な力がある」とも発言している。現時点での予測では、衝突の可能性は高くないとしているが、万が一地球と衝突した場合の破壊力は凄まじいものになるであろう。それは、高性能爆薬の30億トン分の爆発力、広島に投下された原爆の200倍に匹敵するものと考えられている。北アイルランドのアーマー天文台のマーク・ベイリー教授によれば、ベンヌは世界的大惨事を引き起こす可能性を秘めているとのことである。■探査船「オシリス・レックス」を緊急打ち上げNASAは、このベンヌに対して今年の9月にオシリス・レックス（OSIRIS REx）と呼ばれる探査船を打ち上げる予定で、それは「はやぶさ」が小惑星イトカワに対して行った調査のように、ベンヌのサンプルを採取して地球に帰還することを目的としている。オシリス・レックスのベンヌへの到着予定は2018年、地球への帰還は2023年を予定している。ローレッタ教授によれば、ベンヌのような炭素系小惑星は、初期の太陽系の有機分子が古代遺跡のように残されており、地球に生命を出現させた原子スープに影響を及ぼしていた可能性もあるとも考えられるとのことである。また、このオシリス・レックスのもう一つの重要な調査の目的は、ヤルコフスキー効果と呼ばれる天体の熱による軌道への影響の調査である。この力の影響で、実際にベンヌの軌道は1999年から160キロもシフトしていることが知られている。ローレッタ教授は、「我々は今後のために、サイズ、質量、組成など、ベンヌについてすべてを知る必要があり、それは非常に重要なことである」と語る。もし、ベンヌが地球と衝突する可能性が高まってきた場合の対応策などは、まだまだこれからの課題になるであろうが、1910年にハレー彗星が接近した時に世界がパニックに陥った100年前とは、分析力も、科学的対応力も格段に上がっている。遅れてきた恐怖の大王とまではいわないが、1999年に来るはずだったノストラダムスの予言が136年ずれていました、などとならないことを祈りつつ、衝突の予測が外れるか、科学の力でなんとかなることを願っている。（文＝高夏五道）参考：「Disclose.tv」、「NatureWorld News」ほかAndroid 6.0の配信が開始されるSIMフリースマホ「ZenFone 2 Laser（ZE500KL）」8月17日（水）12時より順次Android 6.0へのアップデートが配信されるのは「ZenFone 2 Laser（ZE500KL）」および「ZenPad 7.0（Z370KL）」の2機種。アップデートにより“Now on Tap”や“Doze Mode”などの最新サービスが利用できるようになる。通話対応の7型タブレット「ZenPad 7.0（Z370KL）」もAndroid 6.0にアップデートAndroid 6.0はアプリをSDカードにイントールする｢APP2SD｣をサポートしないため、インストール済みアプリを内蔵ストレージに移動後にシステムアップデートを実行する必要がある。■関連サイトASUSリビングや寝室、書斎などの各部屋に置いたオーディオ機器がワイヤレスでつながって、自由な組み合わせで音楽が聴ける。このような便利な使い方ができるのがヤマハの「MusicCast」。すでにAVアンプやアンプ内蔵スピーカーなど対応機器は24モデルある。新しく加わるのは、バースピーカーとワイヤレススピーカーがセットになった“ホームシアターパッケージ”「MUSICCAST-P306」（市場想定価格74,000円前後・税別）、バータイプのフロントサラウンド・テレビスピーカーシステム「YSP-2700」（同120,000円前後）、インターネットラジオのradiko.jpを聴いたりBluetoothも使えるワイヤレスストリーミングスピーカー「WX-010」（同24,000円前後）、ネットワークCDプレーヤー「CRX-N470」（58,000円・税別）の4機種。発売は9月上旬の予定で、MUSICCAST-P306のみ10月中旬となる。MusicCastは、家庭内のWi-Fi（無線LAN）環境を使って、対応する機器をネットワーク接続して便利に使えるようにする仕組み。パソコンやスマートフォン、NASにある音楽コンテンツや、ヤマハの対応機器のコンテンツ（外部入力を含む）などを、スマートフォンの専用アプリから、統合的に操作、再生ができる。また、ソースや出力機器を個別に選べるので、例えばリビングにあるネットワークCDプレーヤーCRX-N470で受けたNASのファイル音源を寝室に置いたスピーカーWX-010で楽しめる。家の中のどこでも好きな音楽が聴けるオーディオシステムがワイヤレスで組めるのが新しい。2015年9月にマインクラフトのWindows 10版がVRヘッドセット「Oculus Rift」に対応するというニュースがありましたが、それから約1年が経過し、現地時間8月15日にリリースされた「Minecraft：Windows 10 Edition Beta」でOculus Riftに対応したことが発表されました。Experience Minecraft in a whole new way with Oculus Rift Today - Xbox Wirehttp://news.xbox.com/2016/08/15/experience-minecraft-whole-new-way-oculus-rift-today/Experience Minecraft in a whole new way with Oculus Rift starting today | Windows Experience Bloghttps://blogs.windows.com/windowsexperience/2016/08/15/experience-minecraft-in-a-whole-new-way-with-oculus-rift-starting-today/マインクラフトのVR対応については、2015年秋にMicrosoftがパートナーであるOculusとともに開発を進めているというアナウンスが行われ、Oculus Riftの出荷を目前に控えた2016年3月にはOculus Rift版マインクラフトのゲームプレイ動画が公開されました。しかし、VR対応版としては4月にGear VRに対応した「Minecraft: Gear VR Edition」が先にリリースされ、4ヶ月遅れて、Oculus Riftに対応した「Minecraft：Windows 10 Edition Beta」がリリースされることになりました。価格は9.99ドル(約1010円)。なお、Microsoft Storeで購入可能な状態でしたが、日本語版のストアにはありませんでした。Minecraft: Windows 10 Edition Beta – Windows Games on Microsoft Storehttps://www.microsoft.com/en-us/store/p/minecraft-windows-10-edition-beta/9nblggh2jhxjマインクラフト公式サイトのVRのページには、Oculus RiftとGear VRが並ぶように。minecraft.net - Explore Minecraft in VRhttps://minecraft.net/en/vr/新たに公開された映像はこんな感じ。3月のゲームプレイ動画とはまた別のプレイが垣間見られます。How we made Minecraft for Virtual Reality - YouTubeマイクラ世界の中に入り込んだかのような体験ができます。空中に浮かぶメニュー「高さ」が意味を持つゲームなので、見上げたり、怖々と見下ろしたりという体験が楽しめそう。ちなみに、これまで非公式でVR用MODを提供していた「Minecraft-vr.com」は、開発元のMojangから「Minecraft」の名称を使わないようにという要請があったため、サイトを閉鎖。必要のある人は「Vivecraft」を利用するようにと呼びかけています。Minecrift shutting down due to request by Mojang : oculushttps://www.reddit.com/r/oculus/comments/4xq4yp/minecrift_shutting_down_due_to_request_by_mojang/Amazon Echoを用いた実験（左）とFacebook botを用いた実験（右）みずほ銀行は8月15日、Facebook botやAmazon Echoを活用した新たなバンキングサービスの実証実験を米国で進めていると発表した。野村総合研究所、電通国際情報サービスと連携した実証実験で、各種金融サービスにAIを活用した会話型インターフェース「CUI（Conversational UI）」を導入することを目的としている。みずほ銀行および野村総研およびISI-DENTSU OF AMERICAが現地開発したプロトタイプを用い、シリコンバレーのベンチャーも参加している。Facebook botはみずほ銀行のホームページ上での自動応答で、顧客に手続きを案内するチャットボットとして開発を進めており、Amazonが米国で販売するクラウドAI連携スピーカー、Amazon Echoでは音声操作で残高照会などを行なえる機能を搭載。Amazon Echoでは、米国に出張する日本のビジネスマンに向けた試行サービスも予定しているという。同社では、これまでスマホやタブレット、ウェアラブル端末向けのサービス、有人のチャットサービス「みずほMessenger」などを展開しているほか、LINEの活用や接客用ロボットの利用なども積極的に進めている。今後、AI活用チャットボットなどの新しいコミュニケーション開拓を通じて利便性向上を図るとしている。■関連サイトニュースリリースみずほ銀行街角に立てられている道路信号を制御するシステムと通信し、目の前に見えている信号がどのタイミングで青になるのかを車内のメーターに表示させることができる機能「Traffic light information system」をアウディが世界で初めてアメリカで提供開始します。今秋から開始されるのは信号の変わるタイミングを表示させるシステムですが、実はこれは交通インフラと自動車が通信をおこなうという、将来の自動運転カーにもつながる大きな構想の第一歩となるものとなっています。Audi announces the first vehicle to infrastructure (V2I) service - the new Traffic light information system | Audi USAhttps://www.audiusa.com/newsroom/news/press-releases/2016/08/audi-announces-first-vehicle-to-infrastructure-serviceアウディが提供を開始するのは、走行中の道路に設置されている信号の状況を読み取って、ドライバーの目の前にあるメーターパネルの中に表示させるというサービスです。これは従来にはなかったものであり、ドライバーは事前に信号の状況を知ることで不要な加減速を行うことから解放され、スムーズな運転と燃費に優しい運転を行うことが可能になります。実際にどのようなサービスが提供されるのか、以下のムービーを見るとその様子を理解できます。Audi Traffic light information system - YouTubeアウディでは、ドライバーと世界をつなぐモバイル・コネクティビティ技術の「Audi connect」を2010年から提供しています。これは、クルマに搭載したデータモジュールを介して、目的地の天気予報と地図の確認・オンラインニュースの閲覧・ガソリンスタンドの検索・またオンラインで目的地を調べたりすることも可能なサービス。そして今回新たに提供が開始されるのが……目の前の信号の状況をドライバーに知らせる「Traffic light information system」です。多くの場合、街に設置された道路信号は中央交通制御センターなどによってその動作が制御されています。アウディでは2016年秋から、このようなサービス提供者から情報を受け取ってアウディのサーバーで管理するサービスをいくつかのモデルとなる都市で開始します。この機能を搭載したクルマが対応のゾーンに入ると、車載の通信装置がアウディのサーバーに接続して……信号の動作状況を取得し、目の前にある信号があとどのぐらいで赤から青に変わるのかを知らせてくれるようになります。今回始まるのは、信号の状態を知らせるというシンプルなサービスですが、これは街全体がネットでつながる「スマートシティ」を実現する第一歩となるものです。今後は、信号情報の提供だけでなく、街じゅうを走り回る自動車からのさまざまな情報が中央交通制御センターに集められるようになり……交通の状況をリアルタイムで把握し、状況に応じて信号の運用を最適化することによってスムーズな道路状況を実現することが試みられています。さらに、このV2I技術もそのさらに上を行く、クルマ同士が通信し合うV2V通信(Vehicle to Vehicle通信：車対車通信)の第一歩となるものです。道路上の全てのクルマとインフラがつながる社会の実現に向け、アウディでは世界で初めて「Traffic light information system」を提供開始するというわけです。なお、このサービスはアウディが提供している「Audi connect」の上級グレード「Audi Connect PRIME」の一部として提供されるとのことです。V2I通信やV2V通信で実現可能な未来の交通システムの構想は、以下のサイトを見ると理解することができそうです。第13回「夢の『オートパイロットシステム』（自動車の自動運転）実現への道のり（後編） ～運転支援システムの高度化と無線通信の活用で自動運転目指す～」 - 技術・サービス最前線 - 日経スマートシティコンソーシアムhttp://bizgate.nikkei.co.jp/smartcity/technology/001541.htmlNIS America, Inc.は公式Facebookを通し、PC向けSteam版『夜廻（Yomawari: Night Alone）』の海外向けベータテスト受け付けをスタートしたことを発表しました。『夜廻』は国内で2015年10月末、PS Vitaを対象としてリリースされた探索アドベンチャー。SteamでリリースされるPC版製品情報はこれまでに明かされていませんが、NISはFacebookでGoogleアカウントを用いたサインアップページのURLを投稿し、Windows向けガイドを含むアンケートを公開。受け付けは海外で8月21日までを予定しているとのことです。PC向けSteam版リリースに際した新情報はこれまで大きく伝えられていないものの、今年5月中旬には米国レーティング機関に登録されていました。なお、海外向け公式Webサイトでは、同作北米向けPS Vita版およびPC版は2016年10月25日よりリリース予定としています。PlayStation 4のオペレーティングシステムの4.00のベータが明日（米国時間8/16）、登録ユーザーに提供される。Sonyはその主な機能のプレビューを、みんなに見てもらいたいようだ。もっとも注目すべき機能は、ライブラリの編成を変えたことだ。またUIも改良され、ゲームプレイを続行している状態でShareやQuick Menusを使えるようになった。つまり、マルチタスク化だ。PS4 v 4.00ではフォルダも改良され、コンテンツをライブラリとローンチバーの両方でグループ化できるようになった。これでいろんなものを探すのが簡単になり、すっきりしたプレー経験が得られる。これまでは、初めて使うものを見つけようとすると、たいへんな作業にだった。ライブラリのコンテンツもPurchased Content（購入したコンテンツ）タブの新設で簡単にナビゲートでき、PlayStationのIDでこれまでに買ったものがすべて分かる。メインのライブラリタブでは、これまでにPS4にダウンロードしたもののみだ。これからは大量にコンテンツのあるプレーヤーは大いに助かるだろう。ソートや検索もできるから、購入日付やインストール状態で整列したり、キーワードで検索したりできる。UIの改良には、アイコンや通知などのシステム要素のルック＆フィールの変更も含まれる。Quick MenuとShare Menusは、ディスプレイのごく一部をおおうだけになったから、これまでのように全画面に出しゃばってゲームの邪魔をすることがない。ぼくは、しばらくご無沙汰していたPS4を、No Man’s Skyのおかげでまた長時間使うようになったから、以上の変更はすべてありがたい。PS4がゲーム機というより本物のコンピューターのようになり、PlayStationのユーザー体験にあった、ゲーム専用機的な古めかしさが希薄になったようだ。このベータは明日、テスターたちに配布される。メールで、その案内が来るはずだ。それ以外の人はしばらく待つことになるが、でも待つだけの価値はある。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））ブラジルと英国の研究者らが、超音波浮揚技術で波長よりも大きな物体を浮かせることに成功しました。これまで超音波浮揚は音によって発生する空気の疎密を利用する関係上、その波長よりも大きな物体を浮かせることはできないとされていました。超音波浮揚をざっくりと説明すれば、音を垂直方向にある反射板にむけて発することで定在波音場を発生させると、その音場内に現れる気圧の高い部分と低い部分の間に物体が浮き上がる現象。音波の山の部分と谷の部分の中間点(腹と呼ばれる)に物体を浮かせるため、通常なら波長よりも小さな物体でなければいけません。今回の研究ではその超音波浮揚技術を使って、波長以上の大きさをもつ球体を浮かせることに成功しました。球体は直径50mmの発泡スチロール製で、実験で使った波長(14mm)の3.6倍の大きさです。研究者らはこの研究事例は2009年に論文が発表された、大きな平面状の物体を音波浮揚させる技術に手を加えたものだと説明します。2009年の論文では、平面上のトランスジューサーで大きな平面状の物体そのものとの間に定常波を発生させることで、たとえばCDなどを浮かせることができました。今回の事例では、3つのトランスジューサーを三脚のように配置し、反射板ではなくボールとトランスジューサーの間で定常波を発生させることで、波長よりも大きな球状の物体を浮かせられることを証明しました。現在はトランスジューサーの配置上、一定の位置にしか物体を浮かせることができません。しかし、研究者らは今後、大きな物体を浮かせたまま自由に移動させる技術、装置を開発したいとしています。もしそれが完成すれば、たとえば液体サンプルや溶融した金属などを配管や樋を使わずとも別の場所へ移動させられるようになるかもしれません。ちなみに物体を自由に移動させられる超音波浮揚技術としては、2013年に東大の研究チームが取り囲むようにスピーカーを配置し、定在波を操作可能とすることで粉末状の試料を自由に移動させる技術を公開しています。ども！ともぞうです。ポケモンGOが先月配信開始されてから、話題に乗っかって色々なサービスなどが出てきていますが、そのなかでポケモンGOに関する通信量をカウントしないSIMがいくつか出ていました。バッテリー消耗も激しいことから、２台持ちでサブ機に使うSIMにはぴったりとも言えるSIMだったのですが、実際に使ってみたところまともに使えないことが分かりユーザーの不満が爆発しています。ポケモンGO専用SIMのハズがポケモンGOで不具合が発生中ポケモンGOの通信量はカウントされない格安SIMとしてかみあぷではDTIの「DTI SIM ノーカウント」をご紹介していましたが、日本通信のb-mobileも「ゲームSIM」を発表していました。DTIは1年間の期間限定にたいして、通常のネット閲覧・メールやLINEなどができずポケモンGO専用のSIMとすることで、期限なしで低価格を実現。価格も安くメイン端末で使うにはつらいですが、サブ機で使うには丁度よい格安SIMだったのですが、実際に使ってみたユーザーによると…なんと、専用SIMのはずがゲーム上に地図が表示されないという不具合が！これ特定のユーザーにだけ発生していると思いきや、同じ内容で不具合を投稿されている方もいらっしゃいました。ポケモンGOはゲーム内でGoogle Mapのデータを取得して地図を表示しているようで、どうやらその関係の通信ができておらずこのような状態になっているようです。このような報告があるなか、同SIMを取り扱う公式ページでは特にこの件に関する案内は出ていません。またb-moboleの公式Twitterアカウントでも本件に関するアナウンスは特に無し。当然ですが発売前には『ポケモンGO』が正常にテストするか確認してから発売開始をしていると思いますが、これがNiantic社側の仕様変更などによるものなのか現時点では分かっていません。日本通信は先日、個人向けのMVNOからの撤退とU-NEXTへの譲渡のニュースがあったばかりでそれどころではない状況かもしれませんが、専用SIMと言っているだけに早急な対応をしてもらいたいですね。Googleが、スマートフォン、デスクトップPC、タブレットPC、車載組み込み機器、GPSなど、すべての端末で同一のOSを使用する構想を進めているようです。Linuxカーネルを使わないまったく新しいOS？Googleはこれまで、パソコン向けにはChrome OS、スマートフォン向けにはAndroidを開発、提供してきましたが、どちらもLinuxカーネルを採用しています。ところが現在同社は、Linuxベースではない、新しい独自OSを開発している模様です。Googleが「GitHub」のページに記しているのは、“Pink + Purple == Fuchsia (a new Operating System)”というシンプルな一文のみ。これをAndroid Policeがコードページなどから掘り下げて説明しています。同メディアによれば、新OSは「Magenta」と呼ばれるカーネルを採用しており、このカーネルは「LittleKernel」という、組み込みシステムのためのカーネル設計プロジェクトから生まれたものだといいます。ただしMagentaは、組み込みシステムだけでなく、スマートフォンやパソコンなどへも搭載できるよう、設計されています。ARデバイスへの搭載の可能性も「Fuchsia（フクシア:赤紫の花をつける木）」OSは、ユーザーインタフェースにはTwitterとよく似た「Flutter」、主要プログラミング言語としては「Dart」（Flutterの開発言語はDart）、グラフィックAPIにはOpenGLの後継となる「Vulkan」、またレンダリング機能もサポートしているようです。こうした情報を総合し、一部のメディアがFuchsiaはAR（拡張現実）デバイスを念頭に置いているのではないか、と指摘しています。Android Policeは、現時点ではFuchsiaがChrome OSやAndroidを置き換えるものになるかも知れないが、商業化に至らず実験で終わる可能性もある、としています。すべての端末に共通するOSといえば、AppleもOS X時代に同OSとiOSを統合するのではという噂が流れましたが、Appleはこれを完全否定しています。Source:Android Police(lunatic)2016年は今、夏真っ盛り！　ということで、今年の夏もプールやビーチに出向いている方が多くいることだろう。そこで気分を盛り上げたい時にあると嬉しいのが「防水スピーカー」だ。スマホやタブレットの流行とともに、最近では随分と安く入手できるようになった防水スピーカーだが、その音質はどんなものなのだろうか？　今回はAmazonランキングで常に上位をキープしている2機種を聴き比べながら、音質を測定してグラフ化してみたのでご覧いただきたい。・Amazonのデジタルオーディオ用スピーカーの中で2位と3位のスピーカーを聴き比べ今回、比較の対象としてチョイスしたのは、2016年8月5日時点で、Amazonのデジタルオーディオ用スピーカーでランキング2位の「Anker SoundCore Sport A3182011」と、3位の「TaoTronics TT-SK09」だ。気になるお値段は、2つとも同じ税込2999円。比較的購入しやすい価格であるうえ、Amazonでいつも上位にランクインしている商品だけに気になっている方も多いのではないだろうか。・ランキング3位「TaoTronics TT-SK09」のスペックまず、ランキング3位の「TaoTronics TT-SK09」のスペックだが、本体の重量は234グラム、連続再生は最長10時間。防水レベルは、あらゆる方向から飛んでくる水に耐えられる「IPX4」という規格のもので、6W出力アンプとデュアルステレオスピーカーが搭載されている。・ランキング2位「Anker SoundCore Sport A3182011」のスペック一方、ランキング2位の「Anker SoundCore Sport A3182011」のスペックは、本体の重量が230グラム、連続再生は最長10時間。防水レベルは、なんと一時的に水没しても耐えられる「IPX7」という規格のもので、3Wドライバーオーディオとパッシブ型サブウーファーが搭載されているという。・ランキング3位の「TaoTronics TT-SK09」を試聴それでは各スピーカーを試聴してみよう。検証方法は以前と同様、筆者が実際に耳で聴いた感想に加え、音質測定用のiPhone用アプリ「Audio Frequency Analyzer」を使用して音質をグラフ化していくことにする。まずはランキング3位の「TaoTronics TT-SK09」で様々な音楽を聴いてみると……ボディーの薄さを良い意味で裏切るドッシリとした低域と、芯の太い中域が印象的だ。聴きやすく落ち着いたサウンドである一方、曲によっては、もう少し高域の伸びが欲しいと感じる場面もあった。グラフを見てみると、低域から高域まで驚くほど平坦で、まさに “落ち着いたサウンド” である。筆者の感覚では8Khz以上の高域がやや足りない気もしたが、確かにBGM用としてなら高音はこれくらい抑えてあっても良いかもしれない。・ランキング2位の「Anker SoundCore Sport A3182011」を試聴続いて、ランキング2位の「Anker SoundCore Sport A3182011」を鳴らしてみると……低音のパンチと高音のエッジが強調されたドンシャリ系のサウンドである。高域の情報量が多いのでクリアに聞こえるものの、ボリュームを下げると重低音がほぼ聴こえなくなってしまうのが惜しいところだ。グラフを見てみると、TaoTronicsに比べ2Khz以上の高域が大きく盛り上がっているのがわかる。前述の通り、小音量で鳴らすと重低音にもの足りなさを感じるかもしれないが、その開放感に溢れた華やかなサウンドはビーチやプールサイドなどで音楽を楽しむのに最適といえるだろう。・どちらのスピーカーも2999円の価値は十分にある以上、2つのスピーカーを試聴した結果、TaoTronicsは室内でBGMを流す時に、そしてAnkerは屋外で音楽を聴く時に適したスピーカーだと感じた。いずれにせよ、どちらも2999円の価値は十分にあるだろう。興味のある方は夏が終わる前に思い切って購入して、好きな場所で音楽を楽しんでみてはいかがだろうか。参考リンク：Amazon「売れ筋ランキング」Report：K.ナガハシPhoto：Rocketnews24.▼2つのスピーカーを検証▼「TaoTronics TT-SK09（税込2999円）」▼色付けの少ない落ち着いたサウンド▼「Anker SoundCore Sport A3182011（税込2999円）」▼低音のパンチと高音のエッジが強調された派手なサウンド動画・画像が表示されていないときはこちらからヤマハとJR東海は、東海道新幹線の駅構内で、ヤマハが開発した「おもてなしガイド」を活用した多言語対応サービスの実証実験を、8月26日から2018年3月31日まで行うと発表した。日本語のアナウンスをスマートフォンで多言語に翻訳された文字として表示されるもので、訪日外国人や音を聞き取りにくい利用者への情報提供を目的としている。アプリのダウンロード後はインターネットに接続しなくても利用できる。利用料金は無料で、日本語、英語、中国語（繁体字・簡体字）、韓国語・、タイ語、フランス語、スペイン語に対応する。東京駅のコンコースの係員による音声放送と京都駅コンコースの一部の自動放送は8月26日から、浜松駅のコンコースや東京駅のホームなどでは今秋以降から行う。厳しいけど、苦肉の策なのかも。ポケモンGOを運営するNiantic Inc.は、これまでも利用規約違反には厳しい姿勢を取ってきました。そして今彼らは、違反者のアカウントを永久停止し始めています。公式ポストの中でNianticは、アカウント停止になりうる行為を以下のように列挙しています。これ（違反行為）は、不正に位置情報の操作、エミュレーターの使用、改造・非公式ソフトウェアの使用、サードパーティーソフトウェアを使用したPokémon GOへの不正なアクセスなどが含まれており、また、これらに限定しない、他の手段も含みます。私たちは、Pokémon GOが現実世界のすべての方々とプレイヤーにとって、公平に楽しくかつ安全にプレイできるゲームであってほしいと思っています。今後も、不正防止システムのさらなる改善と最適化を重ねながら、みなさんとともにゲームの質を上げていくことに努めてまいります。ポケモンGOは始まってからまだ間もないゲームですが、他のゲームと同様にオフィシャルじゃない遊び方がいろいろと編み出されてきました。たとえばポケモンGOの地図内の任意の場所をタップすると、そこを歩いていることにできる方法とか、GPS情報を偽装する方法とかが公開されています。またあるハッカー集団は、ボットに組み込めるAPIを作り出しました。それほどテクニカルなことじゃなく、自分で歩かずにポケモンをゲットするべくドローンを使った人とかもいます（これはうまく行きませんでした）。Nianticは、Pokevisionなどポケモンの居場所がわかるサードパーティのサービスに対して停止の要求を出しましたが、その対応には賛否がありました。Nianticはまた、ポケモンGOのハックとかチートのライブ動画をストリームしたTwitchにも文書を出しています。それから、アカウント永久停止といっても具体的にどこまでできるのかは謎です。仮に今使っているアカウントが停止されたとしても、新しいアカウントを作ってしまえばいい、ってことにならないんでしょうか。もしIPアドレスでユーザーを識別するのだとしたら、同じエリアにいて同じIPアドレスを割り当てられた人が不当に利用停止されてしまうのかもしれません。そんなケースを想定してか、Nianticは、もし間違ってアカウント停止された人がいれば異議申し立てをしてよいと言っていて、そのフォームを公開しています。ちょっと堅苦しい感じはするんですけど、運営側としては、非正規な遊び方をする人がいるためにその対応に追われてしまって、ゲーム自体をもっと面白くするためのアップデートにも影響が出ているなどの悩みもあるようです。まだ始まったばかりでもあるし、我々ユーザー側もそのへんの事情を汲んであげたほうが、心穏やかに遊べるような気がします。image bypim pic/Shutterstock.comsource:NianticviaVergeCarli Velocci - Gizmodo US［原文］（miho）日本電業工作（DENGYO）は、電源不要のワイヤレスカメラ監視システム「おくだけカメラ」に、データ通信量無制限（上りのみ）で月額3,400円の低価格プランを追加したことを発表した。「おくだけカメラ」は広角＆光学ズーム機能搭載のネットワークカメラ（IPカメラ）とLTE/3Gルータ、太陽光パネルによる自立電源をパッケージにしたワイヤレス監視システム。光学4倍ズームと遠隔パン・チルト・ズーム操作で360度全方位を撮影でき、広角112度のワイドエリアを撮影することが可能だ。今回同社は新たなプランとして、従来の1/2以下となる月額3,400円で上り画像が無制限となる独自の格安通信プランを採用。これまでは、伝送容量上限が8GBの場合、ハイビジョン画像を1秒間に1フレーム（448Kbps）伝送すると約41時間／月で制限がかかっていたが、このプランなら容量制限なく高画質カメラ映像を伝送・閲覧することが可能となる。「おくだけカメラ」はLTE／3Gルータにより監視現場に置くだけでリアルタイムの映像を閲覧することができ、太陽光パネルによる自立電源運用なので電源確保が難しい場所でもシステム構築が可能。アクセスポイント機能も追加できるため、観光地でのモニタリングやWi-Fiスポット、通信圏外が多い工事現場での通信環境構築等にも活用できる。また、携帯電話圏外エリアでも長距離無線LANシステム「FalconWAVE2.4G」により通信圏内エリアへ中継することが可能。中継する親機へは最大4台の子機（カメラ）を集約できるため、設置場所を問わず運用が可能なだけでなく、複数台のカメラを設置する場合のランニングコストも削減できる。「集積回路の実装密度は18カ月ごとに2倍になる」。このムーアの法則は、1965年にインテル共同創業者のゴードン・ムーア氏が唱えた。経験則だが、集積回路（半導体）の歴史はこの法則を、回路上のトランジスタやリード線といった素子を微細化することで実現してきた。時間とともに技術は進歩し集積回路は高密度化し、それが結果として高性能化、高速化と低価格化を伴う。18カ月で2倍、つまり3年ごとに4倍の容量のメモリチップが登場する。15年で1024倍になり、たとえば同じ価格のメモリモジュールが1Mバイトから1Gバイトになる。18カ月というサイクルは、厳密に言えば近年は崩れているが、驚異的なペースでの集積回路の高密度化は続いている。集積回路が誕生したころから、我々はそれが当たり前だと思ってきた。ムーアの法則の一例を示すグラフ（Wikipediaより）しかしこの法則は、2021年、つまりあと5年で崩れるという。米国半導体工業会（SIA）が出した「2015年の半導体国際ロードマップ」と題するレポートで予測されている。ムーアの法則通りの高密度化は困難になりつつある目に見える大きさから始まった集積回路は2016年現在、10nm（ナノメートル）プロセス、つまり素子1個の幅が1億分の1メートルという精密さで作られている。これが2020年には半分の5nmプロセスになるという予測もあるが、物質を無限に分割することはできず、いずれ原子の大きさという壁にぶつかる。トランジスタは、原子の格子構造によって電流（電子）を制御する。5nm付近になると原子1個（およそ0.1nm）の大きさが影響を与えてくる。回路を流れる電流、つまり移動する電子も、リード線の幅に対する抵抗や、物理学上の不確定性原理や、その他さまざまな理由から影響を受け、電子回路が実現できなくなる。集積回路が原子や素粒子からできていることを考えれば、いつかは来る限界だとわかっていたが、ついにその限界が2021年に訪れるというわけだ。では、どうなるのだろうか。これまで何度も、ムーアの法則は物理的な限界を迎えたと考えられてきたが、そのたびに技術革新によって乗り越えられてきた。だが今度の限界は、回避できそうにない。ここで、発想を転換すれば解決できるのではないか。回路を微細化しなくても、要するにシリコンウエハー上の同じ面積に、より多くの回路を詰め込めればいい。具体的には、3次元方向に回路を展開する。積み重ねた薄膜上にそれぞれ回路を作り、相互に接続するなど、さまざまな3次元回路の製造法が模索されている。発熱やコストの問題があるが、それも技術革新が解決するだろう。こうして、2021年以後も見かけ上はムーアの法則が継続することになるかもしれない。だが3次元回路にも、いずれ限界はやってくる。そのときは、なにが待っているのだろうか――。人気サンドボックスゲーム『マインクラフト（Minecraft）』開発チームMojangは、同作Windows 10版の「Oculus Rift」対応アップデートの配信を報告すると共に、同VRデバイスでのゲームプレイを含むトレイラー映像を公開しました。7月末に1周年を迎えたWindows 10版『マインクラフト』ですが、Mojangはその際に併せてアナウンスしていた「Oculus Rift」への対応を公式ブログの中で報告。無料アップデートとして配信される新パッチでは、Xbox Oneコントローラーを使ったVRコントロールオプションやビジュアル面の向上など含めた新要素が追加されるとのことです。MojangはVRサポートの公式Webサイトも公開中。詳細が気になる方は映像と併せてチェックしてみてはいかがでしょうか。人はなぜ、夢を見るのだろうか。その理由は、「寝ているときも脳では視覚情報の処理が行われるため」とされている。特にレム睡眠（浅い睡眠とも呼ばれる）時は眼球もキョロキョロと動き、脳の活動が活発になる。そのため、目覚めたあとも鮮明に記憶に残るような夢を見るのだ。夢は自分の体験したことや蓄積された記憶が混ざり合って、ランダムに脳内で映像化されるものであって、自分で夢をコントロールすることは難しい、とされている。しかし、不可能を可能にするアプリがあるらしい。「Dream:on」、どんなアプリ？「Dream:on」は、イギリスの心理学者、ハートフォードシャイア大学のリチャード・ワイズマン教授らが開発したアプリだ。英語版のみだが、使い方はスクリーンショットで説明されているため、わかりやすい。寝ているあいだに見た夢は、目覚めに影響する。気持ちよく目覚めるために、良い夢を見るための手伝いをしてくれるのがこのアプリだ。仕組みは、アプリが睡眠パターンをモニタリングし、夢を見始める最適なタイミングで特定の音のセットである「Soundscape」が流れ、イメージした希望の夢へと導くというもの。希望の夢を見るために重要な「Soundscape」は、アプリ内にいくつかのパターンが用意されている。たとえば「Peaceful Garden」というタイトルのSoundscapeには、『静かな庭を散歩し、美しい花の香りをかぎます。鳥のさえずりと木々が風によって鳴らす口笛に耳を傾けます（アプリ内では英語表記）』という説明がある。これを選択すれば、説明書きにあるような夢が見られる......のかもしれない。ワイズマン教授らが行った研究結果によると、夢は睡眠中に耳に入ってくる音や音楽に影響を受けるという。自然やその風景を感じさせるSoundscapeを選択した場合は、緑と花が出てくるような、おだやかな夢を見る傾向にあるらしい。良い夢を見れば、良い睡眠を取ることができ、結果、良い目覚めになるというわけだ。つまり「Dream:on」は、夢の内容をコントロールする、というより、夢の質をコントロールする、ということらしい。なるほど、筆者の経験測的にも納得感はある。問題は、本当にそう上手くいくの？ ......だ。いざ、アプリを実行！ 夢はコントロールできたのかでは、iPhoneにインストールし、実際に使ってみよう。メニュー画面で「START DREAMING」をタップすると「Sleep Settings」の画面になる。上から順番に、起きる時間、アラーム音量、アラーム音、そしてSoundscapeを選択。Soundscapeは、デフォルトでは４種類だが、ほかにもアプリ内でダウンロードすることができる。＜結果１日目＞Soundscapeは自然を感じさせる「Peaceful Garden」を選んでみた。夢の詳細は曖昧だったが、なんと夢に鹿が出てきた。緑や花ではなかったが（......と思う）、穏やかな自然のイメージではある。筆者は、もしかしたら暗示にかかりやすいタイプかもしれないと、思わず笑ってしまった。ただ、この日の睡眠時間は約４時間と少なかったわりにはすんなり起きられたことにびっくり。＜結果２日目＞翌日の夜、「On The Run」を選択。曲の説明は「徐々に走り出し、テンションもアゲていきます」というイメージらしい。その日に見たのは仕事をしている夢。誰かと電話で打ち合わせをしていたが、スムーズに進んでおり、その仕事にはストレスを感じず、結構楽しいと感じていた。ちなみに筆者は翌日、複数の締め切りを抱えていたのだが、そういう日は心に焦りがあるためか、なかなかポジティブな夢を見ることはない。心地良い目覚めになったのは、効果の現れかもしれない。Dream Diaryこのアプリの機能のひとつに、目覚めたあとで「Dream Diary」がつくられるというものがある。これは、睡眠パターンをグラフ化したもので、眠りの深さや、夢を見たおよその時間帯がわかる。また、自分で見た夢を入力しておくこともできる。どのSoundscapeを使ったときに、どのような夢を見たかを記録しておけば、自分の夢の傾向をつかみやすくなるだろう。また、SNSでシェアし、ほかのユーザーの参考にしてもらうこともできる。さて、トータルでの感想だが、個人的にはアプリを実行した翌朝の寝起きが良かったというのがいちばんの驚きだ。アプリのサイトを見ると「怖い夢を見た」という書き込みもあったが、筆者の場合そのようなことはなかった。使用したときには仕事が立て込んでいて、頭の中もごちゃごちゃ。起きているときには非常に焦っていたのに、夢にはその状態が反映されず、良い目覚めへと導いてくれた。結果としては、夢を良い方向にコントロールできた、といえるだろう。アプリの操作はいたって簡単。起きる時間とアラーム音、Soundscapeを設定して、枕元に置いておくだけ。これで夢をコントロールして寝起きがよくなるなら、継続して使ってみてもよさそうだ。「Windows版Pokémon GO(ポケモンGO)」という存在しない偽アプリが開発され、本物のポケモンGOアプリだと勘違いしてインストールした人がランサムウェアに感染、被害者が端末のデータにアクセスできないようにして身代金を脅迫するという事態が報告されています。ポケモンGOランサムウェアは、これまでに報告されてきた一般的なランサムウェアとは異なる挙動をしているとのこと。PokemonGo Ransomware installs Backdoor Account and Spreads to other Driveshttp://www.bleepingcomputer.com/news/security/pokemongo-ransomware-installs-backdoor-accounts-and-spreads-to-other-drives/このランサムウェアは、セキュリティ研究者のMichael Gillespie氏によって発見されたもの。アプリのアイコンはこんな感じです。被害者のデバイスに感染したランサムウェアは、まず端末をスキャンして以下のような拡張子のファイルが含まれていないかを調べます。.txt, .rtf, .doc, .pdf, .mht, .docx, .xls, .xlsx, .ppt, .pptx, .odt, .jpg, .png, .csv, .sql, .mdb, .sln, .php, .asp, .aspx, .html, .xml, .psd, .htm, .gif, .pngそして、これらのファイルをAESで暗号化し、さらに暗号化されたファイルに「.locked」という拡張子を追加。ユーザーが端末のファイルにアクセスできないようにします。そして作業が完了したら「この端末のデータにアクセスしたければ身代金を払う方法を示すので『me.blackhat20152015@mt2015』まで連絡するように」という内容を表示します。過去に報告されたランサムウェアの多くは、データを暗号化してから削除し、その後に脅迫内容を表示する、という方法を取っていました。しかし、ポケモンGOのランサムウェアはデータを削除せず、暗号化させただけの状態で脅迫内容を表示させているのが通常と異なる点。また、感染するとWindows端末の中にバックドアを作成するのも他と異なるところで、これによってランサムウェアの作成者は後日、再び被害者の端末にアクセスすることが可能となります。以下のような感じで、ポケモンGOのランサムウェアが感染すると、端末のAdministrators グループには「Hack3r」というユーザーアカウントが勝手に追加されます。このとき、Hack3rアカウントはWindowsのログインスクリーンから見えないように隠されるとのこと。また、ポケモンGOのランサムウェアの独特な点として、被害者のコンピューターにネットワーク共有を作り出すという点が挙げられます。ただし、このネットワーク共有は記事作成時点で活用されておらず、その目的は不明です。さらに、このポケモンGOランサムウェアは、自分自身の実行ファイルをリムーバルドライブにコピーしようとするとのこと。ランサムウェアが感染したリムーバルドライブの中には「Autorun.inf」というファイルが作られ、他のコンピューターにドライブを接続した瞬間に、別のコンピューターもランサムウェアに感染、というようにして次々に感染範囲を広げていこうとします。そして、外部ドライブからコンピューターのCドライブへとコピーされると、ユーザーがWindowsアカウントにログインしようとした時にPokemonGoランサムウェアが自動的に呼び出されるという仕組みとなっています。今回発見されたポケモンGOのターゲットは、脅迫文章で使われる言語から見てアラブ圏の人々とのこと。以下が脅迫文書で、翻訳すると「あなたのファイルは暗号化されました。暗号化をとくためには『me.blackhat20152015@mt2015.com』に連絡してください。前もってあなたの寛大さに感謝の意を表しておきます」となります。(: لقد تم تشفير ملفاتكم، لفك الشفرة فلكسي موبيليس للعنوان التالي me.blackhat20152015@mt2015.com وشكرا على كرمكم مسبقاそして、最終的に被害者ユーザーがWindowsにログインすると、以下のようなスクリーンセーバーが表示されるようになるとのこと。AESパスワードの「123vivalalgerie」は「アルジェリア万歳」という意味であること、プログラムの中でアラブとフランスの言語が使われていたこと、スクリーンセーバーのプログラムに書かれている「Sans Titre」はフランス語の「Untitled(無題)」であることなどから、ランサムウェアの開発者はアルジェリア人であると予想されています。また上記のような特徴から、ポケモンGOランサムウェアはまだ「開発中」の段階にあると見られており、どれほどの感染拡大力を持つようになるのかは未知数。今後、ポケモンGO関連のアプリをダウンロード＆インストールする際には十分に注意する必要がありそうです。アークシステムは、JTBグループのジェイアイ傷害火災保険と共同で、人型ロボットPepperに搭載する旅行保険販売用オリジナル接客アプリを開発した。アプリを搭載したPepperは、8月3日より保険代理店に試験配備され、来店した人へ旅行保険のサービス説明や保険の提案を行っている。オリジナル接客アプリでは、対話・質疑応答・旅行保険のサービス説明を行い、ジェイアイ傷害火災保険が提供するネット販売専用保険「t@biho（たびほ）」の簡易見積や最適な保険を提案。さらにコミュニケーションデータをクラウドに蓄積し、今後のサービス向上に活かす。アークシステムは今後、申込情報入力を簡易にするための支援コミュニケーションなど、「Pepper」の機能を活用したサービスを追加するとともに、将来的な他店舗への展開を見据えて試験配備の継続・機能改善を実施していくとしている。⇒詳細はこちら「カンツク」株式会社A3は、オリジナルグッズを1個から作れる専門サービス「カンツク」をスタートさせた（http://kn-tk.com/）。アニメ公式グッズを手掛けているノウハウを生かし、高品質なオリジナルグッズ作成を提供するサービス。同人系サークルや企業のノベルティなどに役立つオリジナルグッズを1個から気軽に作成できる。「カンツク」で取り扱いが行なわれているグッズは、ACアダプタ / レザーストラップ / 手帳型iPhoneケース / モバイルバッテリー / パスケースなど。巻き取り式USBリールのように、通常はなかなか個人で作成しづらいアイテムも用意されている。商品ラインナップは、今後も随時に増えていく予定だ。全ての商品が1個からの注文に対応していることも大きな特徴。家族や友人へのプレゼントなどにも活用しやすい。注文受付のWebサイトには、簡単にデザインできるグッズシミュレーター機能を搭載。これは、ユーザーが持っている画像を実際に製品画像にはめ込んで、注文前にどのようなグッズに仕上がるかをシミュレーションしながら発注できるシステムだ。なお、サービス開始を記念して、2016年9月30日（金）注文分までは、送料無料キャンペーンも実施されている。仕上がりの状態を確認できるグッズシミュレーター機能も用意株式会社A3URL：http://kn-tk.com/2016/08/16動画・画像が表示されない時はこちら8月16日10時台、Twitterで、ツイート（投稿）が閲覧、投稿しづらいなどの障害が起きたもようだ。PCから利用しようとすると、画面には「技術的な問題が発生しています」の表示とともに、壊れたロボットの画像があらわれた。10時50分時点で、PCなどから一時利用しづらい状態になった。ただしiPhoneやAndroidスマートフォンからは問題なく使える場合もあるなど、影響はまちまちだ。Twitterの障害を伝える公式ブログには16日10時50分時点でまだ情報はない。【2016/8/16 11:50追記】Twitterは16日11時頃、障害について最初のコメントを出した。「Twitter.com へのアクセスが難しい方がいらっしゃるようです。現在、問題を解決中です。ご不便をおかけいたします」としている。どうやら、PCなどからWebブラウザーで利用していた人に影響が出たもようだ。続いて11時40分過ぎ、「先ほどの、一部の方々によるアクセスの不具合は解決されました。ご不便をおかけいたしました」として対応が完了したむねを知らせている。動画・画像が表示されない時はこちらお昼のアプリセール情報をお届けします。Ruler Box – Measure Tools,Learn RulersYANG ZHIRONG（￥120 →無料）ミリメートルとインチに対応した定規アプリ。穴の径や小さなものも測れて便利！定規って必要な時に限って持ってないことが多いから助かります。アプリをダウンロードスタート・ランニングPROGrinasys Corp.（￥240 →無料）ランニング初心者が継続できる環境をつくるための4週間トレーニングアプリ。アプリをダウンロードLittle Galaxy FamilyBitmap Galaxy, s.r.o.（￥240 →無料）タップでジャンプ！星々に飛び移って進むアクションゲーム。タイミングを間違えると宇宙のかなたへすっ飛んでいきます。アプリをダウンロードオススメアプリ[PR]【無料マンガ】マガジンポケット 毎日更新の漫画雑誌アプリKodansha Ltd.（無料）「週刊少年マガジン」公式アプリ！「進撃の巨人」「ダイヤのA」「FAIRY TAIL」がアプリで読める！⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロードSkill GameSebastian Miedtank（￥360 →無料）画面上の数字を順番につなぐゲーム。一度引いた線の上は通れないからコース取りが重要なんです。⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロードMoment Mix – Collage MakerIlya Kuznetsov（￥120 →無料）複数の写真を自由に切り取って一つに組み合わせられるコラージュアプリ。アプリをダウンロードFlight Unlimited 2K16 – Flight SimulatorFlight Systems LLC（￥480 →無料）iPhoneの傾きで操縦する、本格的なフライトシミュレータ。アプリをダウンロードオススメアプリHearthstone: ハースストーンBlizzard Entertainment, Inc.（無料）TCG感覚で楽しめる本気のカードバトルゲーム。見た目こそ海外の絵柄でとっつきにくいかもしれませんが、バッチリ楽しめます。⇒詳細レビューはこちら！アプリをダウンロード※セール価格情報は記事作成時点でのものになります。購入時は、AppStoreで再度価格をご確認ください。開発者の皆様へミートアイに掲載したいセール情報をお寄せください。応募フォームはこちら↓⇒セール情報 応募フォーム▲ページTOPへAT&Tやボーダフォンなどの通信大手企業らは長年、無料の通信アプリの普及による収入減に苦しんできた。WhatsAppやフェイスブックメッセンジャー等のシリコンバレー産アプリの台頭に手をこまねいてきた企業らは、ついにそれに対抗する手段を見出したようだ。その手段とは規制当局の手を借りることだ。EUの行政執行機関である欧州委員会は今年後半、新たな電子プライバシー法案を策定。無料のメッセージングサービス各社に対し、従来の通信企業と同様のルールを適用する。無料通信アプリに対してはこれまで、大手通信企業のインフラに”タダ乗り”しているとの批判が絶えなかった。彼らが数十億ドルを投じて築いた通信インフラを、シリコンバレーの企業が無料で用い、巨万の富を生んでいるというのだ。このような無料アプリに法的規制を適用することは通信企業にとって最良の手段だ。フィナンシャル・タイムズが公開した内部資料によると、将来的にこれらの無料アプリは、EUが定める新たな”セキュリティと機密保持規約”の順守を求められる。欧州圏内のデータセンター設置が必須に「今回の規制によりWhatsApp等の通信アプリが欧州のユーザーにサービスを提供する場合、欧州圏にデータセンターを設置することが必須になる」と、アナリストのCyrus Mewawallaは述べている。通信アプリの会話は暗号化されている場合も多いが、アプリがテロリストに使用されている懸念が持たれた場合、当局が会話内容にアクセスすることも可能になる。「テロの脅威が高まる欧州では、軍関係者らの間で無料アプリがテロリストの司令塔になっているとの声が高まっている。治安維持の観点から見ても今回の規制は妥当なものと言える」今回のフィナンシャル・タイムズが報道した内容は、近年のEUの規制強化の流れに沿ったものだ。EUは昨年、域内の個人データ保護を大幅に強化する「一般データ保護規則」を可決。フェイスブックやアップルといった米国企業のEU圏での活動に大きな影響を及ぼすと見られていた。8月初旬に欧州委員会は、個人データ保護法「The ePrivacy Directive」の改訂に関するアンケート結果を公表。回答者らの大半は電子コミュニケーションの規制強化に賛同する意志を示していた。ここには英国のEU離脱の影響も見られるという。「イギリスは欧州諸国の中で唯一、米国のテック企業側につく国です。他の欧州諸国が規制強化を求めるのに対し、イギリスだけは自由を望んでいる」とMewawallaは述べる。しかし、EU離脱を決めた英国は、この規制強化の流れに対し発言権を持たない。「イギリスが欧州での影響力を失うにつれて、ヨーロッパ諸国はさらに保護主義的な方向に進むでしょう。ヨーロッパの通信会社の権益を米国のテック企業の侵攻から守るのです」とMewawallaは付け加えた。米Twitterは8月15日(現地時間)、企業やブランドがカスタマイズしたステッカーをマーケティングに活用できる「Promoted #Stickers」を発表した。ステッカーは今年6月にTwitterに追加された機能だ。表情、動物、食べ物、スポーツ、交通関係、テクノロジー、シンボル、国旗、季節のアイテム、アクセサリーなど幅広いカテゴリーで数百種類のステッカーが用意されており、Twitterユーザーは写真ツイート用の画像加工にステッカーを利用できる。Promoted #Stickersプログラムでは、企業やブランドが4個または8個のステッカーをデザインし、Twitterのステッカー選択画面を通じて提供できる。Pepsiがローンチパートナーとなっており、同社はPepsiMojiキャンペーンの一環として50個近いカスタムステッカーを10市場で提供するという。スポンサーされたステッカーは「Promoted by ○○」と表示ステッカーはソーシャルコミュニケーションの流行となっているが、Twitterのステッカーは単なる装飾やビジュアルメッセージというだけではなく、ビジュアルタグのようにも機能する。写真ツイートに貼られたステッカーをタップ/クリックすると、そのステッカーを使った他の写真ツイートを検索できるので、ユーザーの目を引くユニークなステッカーを提供するほどにプロモーション効果が高まるという。15日(現地時間)、MicrosoftはAzure CDN(コンテンツデリバリネットワーク)として利用しているAkamai Technologiesのネットワーク上で、すべての利用者がHTTP/2を使用可能になることを、公式ブログで明らかにした。利用者はAzureポータルから「Akamai standard profiles」を追加費用なしで有効にできる。HTTP/2は2015年2月に正式な仕様として承認されたプロトコル。HTTP/1.1の後方互換性を維持したまま、非同期接続の多重化やヘッダー圧縮などによって、データの先読みによる高速化やセキュリティの機能を実現している。基盤となったのはGoogleが提唱するSPDYという独自のプロトコルだが、RFC 7540としてHTTP/2に生まれ変わった。既にMicrosoft EdgeやInternet Explorer 11(Windows 10)を含む多くのWebブラウザーがHTTP/2に対応しているが、HTTP/2がHTTPおよびHTTPSを対象にしながらも、各WebブラウザーはHTTP/2 over TLSのみ。なお、クライアントのリクエストなしに、サーバーからレスポンスをプッシュするHTTP/2サーバープッシュ機能は現時点でサポートされていない。Azure CDNのHTTP/2サポートに関する ドキュメント阿久津良和(Cactus)産業革命以降、我々の社会より統一的な構造になった。大量生産する仕組みができ、体系的に組織が作られ、「会社」が社会の経済構造のコアとなっていった。個人では複雑なプロダクツを設計し、生産し、販売するのが難しくなったのだ。その後、技術の進化はまた異なる道を見せ始めた。製品を作る前には、それが的確に動作するか？使いやすいか？などを検証するためにプロトタイプを作る必要がある。しかし、一般人にとってはこのプロトタイプを作るのもコストがかかり過ぎて現実的ではなかった。それを解決するものとして生まれたのが「3Dプリンター」だ。3DプリンターはCADソフトによって、サンプルを1つから作成できる。さらに、このデータをネットで製造に流せば、そのまま大量生産することもできる。さらにレーザーカッター、レーザープリンタなどの機器も一般向けに登場したことで、一般人でもプロトタイプを作成しやすくなった。最近ではこのような工作機器を使えるDIY工房が登場してきた。北米では「TechShop」が有名で多くの支店を持っており、日本でも今年、ビジネスを展開し始めた。ハードウェアを動作させるためのマイクロコンピューターとしては、アルディーノやらラズベリーパイというハードウェアも登場してきた。そして、パソコンでもお馴染みのNVIDIAが組み込み向け小型コンピューター『Jetson TX1』を開発者向けにリリースしている。これらの環境を使い、今までなら会社レベルでなければ開発が難しかったものも、個人レベルでの開発が可能になってきた。さらに現在では商品プロモーションもかつてのようにコストをかけなくても行なうことができる。このような個人で商品を開発して販売する人々は「メーカー」と呼ばれるようになってきた。このようなメーカーの祭典「MakerFaireTokyo2016」が8月6、7日に開催されたので取材に訪れた。なんとなくポップでアメリカンな看板。「Maker FM」というミニFM放送も行なわれていた。会場には着ぐるみの人も歩き回っている。このイベントではメーカーの人たちが自分たちの作ったオリジナリティの高い作品を展示して人々に見せたり、あるいは販売する一方で、3Dプリンターなど製品を作るためのものも展示されている。展示は個人やサークルからメーカー、出版社にまで及んでいる。興味深かったものをいくつか紹介していこう。■「飛ぶようになくなる金」をあらわすアート現代人であれば、日々、「ああ、金が飛ぶようになくなるなあ」とか思いながら生きているのではないだろうか？そんなキモチを代弁して表現してくれるアートも展示されていた。衛星芸術プロジェクトの一環として行なわれた2015年度の多摩美術大学PBL科目「芸術的飛行物体をつくる」の成果だという。飛んで行ってしまう札。■プロジェクタ技術で地球儀を実現する「ダジック・アース」ダジック・アースとは、地球や惑星を立体的に表示するというプロジェクト。球形のスクリーンに対して、PC用プロジェクターで地球や惑星を投影することができる。WindowsやMacなどの普通のパソコンとPC用プロジェクタで手軽にできるのが特徴。ダジック・アース用ソフトは教育目的であれば無料で使うことができる。というか教育用などで便利そうな技術。対応サイズは最小で直径8cmから最大で直径8mまでだという。地球だけでなく、月など他の惑星も投影できる。普通のパソコンとプロジェクタ、球形スクリーンで球形の地球を表示できる。■スマホでミクの飛び出すライブ！スマホを使って、空中に浮き出すバーチャルスクリーンを実現する組み立て式空中映像表示キット『AirWitch』。デモではミクのライブを立体的に表示したりしていた。株式会社コトの製品。写真ではあまり立体的に見えないが、肉眼ではかなり立体的に見えた。■自転車の坂道を楽にする電動アシストロボ「HAMster」は状況に応じて自律的にモータ制御して位置を変えて、自分自身の重さを利用してタイヤに駆動トルクを発生するというボルトオンタイプの電動アシストロボット。上り坂を平地に感じられるような効果があるという。その効果は最大5％勾配分だそうだ。「＠ち～む」の作品。バッテリの重さもその駆動トルク発生の武器になるハムスター。■FRCロボコン出場ロボットアメリカでは国際高校生ロボットコンテスト「FRC」というものが毎年、開催される。このFRCに昨年、日本人としてははじめて参戦した「Tokyo Technical Samurai」がこのロボコンに参戦したロボットを展示していた。このFRCは約2か月程度で開催者側から提示されたレギュレーションで作成しなければならないのに加え、資金をスポンサーから集めなければならないというルールがあり、資金集めも大変だったという。今回は実際にFRCに出場したロボットが展示されていた。なかなかにゴツいロボットなのがアメリカ的。スポンサー名がプリントされたTシャツ。■周囲の写真を撮影して送信する「レインボーメリーゴーランド」ラズベリーパイ3をエンジンに、Webカメラで写真を撮影し、モバイル通信で5分ごとにツイッターにアップロードするという「レインボーメリーゴーランド」。回転させる部分はCADで作ったオリジナルだという。凄いのはこれを制作したのはkogame氏という小学6年生だというところ。名前通りカラフル。■NVIDIA「JETSON TX1」NVIDIAは最新のスーパーコンピューター「TX1」を使って作成したロボットなどを展示。特価販売も行なっていた。このTX1は周囲の状況を解析し、自律駆動するロボットを制作するキーとなる高度な処理機能を搭載しているという。JETSON TX1を搭載したロボット。■ベゼリーそのボディは3Dプリンターで制作しているというマスコットロボット『ベゼリー』。キットが販売されていて、オンラインで購入できる。目の部分はシールで表情を変えられる『ベゼリー』。■現実世界とセンサーでつながるMESH『MESH』はブロック型のセンサーユニットとアプリケーションから構成されるDIYキット。センサーは温度、動き、明るさ、人感などさまざまなものがあり、これとアプリケーションを組み合わせることで、さまざまな機能を持たせることができる。たとえば、人が近づいたら音がなるとか、動く物を検知したら音がなるとか、明るくなったら音がなるとかさまざまなことができる。今回はコンテストのメーカーフェアにあわせた「Maker Challendge」の受賞作品なども展示されていた。アプリはアイコンをつなぐだけでプログラムできるなど、誰にでも扱いやすそうだ。ちなみに、この製品は昨年2015年3月にクラウドファンディング「Indiegogo」で資金調達し、2015年7月に発売が開始されたという経緯を持っている。機能によって色が異なる『MESH』。受賞作はほうきをふりまわすことを警告するというもの。■まとめ自分で何かを作りたい人、作りたいものがある人はメーカーフェアを訪れてみると、刺激を受けるのではないだろうか？　自分のなかの何かがインスパイアされるイベントなのだと思う。一歩踏み出したい人にオススメイベントだ。■関連サイト「ダジックアース」http://www.dagik.net/「HAMster」https://www.facebook.com/atmarkteam/「TokyoTechnicalSamurai」http://tokyotechnicalsamurai.ml/「ベゼリー」http://bezelie.com/blog/「MESH」http://meshprj.com/jp/「MakerFaireTokyo2016」公式サイトhttp://makezine.jp/event/mft2016/取材・文／一条真人ITジャーナリスト。雑誌「ハッカー」編集長、「PCプラスONE」編集長などを経て現在にいたる。著書50冊以上で、近著は「はじめてのChromeBook」（インプレスR&D）。IchijoMasahto。本名：OSAMU SAKATA。Instagramは16日、ビジネスコミュニティに向けて「ビジネスプロフィール」「Instagramインサイト」「投稿の宣伝」という3つのビジネスツールを、日本向けにも開放した。アメリカ、オーストラリア、ニュージーランドの3カ国では、今年5月に導入が済んでいる。■「ビジネスプロフィール」同機能は、Facebookページを持っているビジネスユーザーであれば誰でも無料で使うことができる。これまで、ユーザーがビジネスユーザーに対して、Instagram上で連絡をとりたい場合、コメント欄を使用する方法があったが、「ビジネスプロフィール」では、電話やメッセージ、メールなど、利用者がビジネスにコンタクトするときの方法をビジネス側が選んで設定することができるほか、店の位置情報も載せることができるので、直接コンタクトをとることが容易になる。■「Instagramインサイト」「Instagramインサイト」は、自社のInstagramアカウントのフォロワーに関する情報や、どの投稿の反応が良かったかなどを、モバイル機器から簡単に確認することができる機能。インプレッション数や、リーチ数、ビジネスプロフィールに登録されているウェブサイトのクリック数、フォロワーのアクティビティなどが確認可能。■「投稿の宣伝」エンゲージメントが高かったオーガニックの投稿を、モバイル機器から広告として出稿することができる機能。広告のターゲットは、自分で設定できるのはもちろんのこと、Instagramのおすすめで設定することもできる。掲載：M-ON! Press大手キャリアの最新モデルが続々と発売開始され、加熱する夏スマホ市場。この夏、購入を検討したい最新モデルを一挙に紹介しよう。【詳細】他の写真はこちらフラッグシップだけでなく割安なモデルも充実モバイル業界は本格的な夏商戦に入り、続々と注目機種の発売が開始されている。NTTドコモはスマホの新モデル5台を新たに投入。「Xperia」と「Galaxy」の2大巨頭を軸に、シャープや富士通の新モデルを加えて隙のないラインアップを構築した。6台を新たに発売したauは、同社ならではの独自モデルが揃う。カメラや音楽機能にこだわった「HTC10」や、タブレットとの連携性に優れた「Qua phone PX」など、他社にはない個性的なモデルを選べるのが魅力だ。ソフトバンクは、“少数精鋭”でこの夏に臨む。Xperiaに加えて、シャープの新たな旗艦モデル「AQUOS Xx3」と、シンプルな防水スマホ「DIGNO F」を揃える。大手3キャリアの今夏のポイントをCHECK！NTTドコモ従来よりも高音質な「VoLTE（HD+）」を提供開始夏モデルに合わせて、サービス面を強化。従来よりも高音質な通話を実現する「VoLTE（HD+）」などの新サービスを導入する。今夏の主要モデルが対応。対応機種同士であれば、FMラジオ相当の音質で通話ができる。au長期利用者が得をする「au STAR」を8月から開始8月より無料の会員制プログラム「au STAR」を開始。同サービスでは、利用年数に応じてau WALLETのポイントが付与される。auショップの優先予約や、さまざまな特典やプレゼントが受け取れるサービスも提供。ソフトバンク次期社長が電撃退任！ 孫社長が続投を表明今夏は3台のスマホを投入。孫正義社長の後継者に指名されていた代表取締役副社長のニケシュ・アローラ氏の退任が話題を呼んだ。大手キャリア最新スマホ全機種カタログ究極のデザイン&最高峰のカメラを搭載する新生Xシリーズの初代機NTTドコモ・au・ソフトバンク／ソニーモバイルコミュニケーションズXperia X PerformanceNTTドコモ（SO-04H）　実勢価格：4万7952円au（SOV33）　実勢価格：5万976円ソフトバンク　実勢価格：4万2720円ディスプレイ：5.0型（1920×1080ドット）CPU：クアッドコア（2.2GHz＋1.6GHz）カメラ（メイン／サブ）：2300万／1320万画素防水／防塵：IPX5/8／IP6Xサイズ／質量：W71×H144×D8.6mm／約165g長く使うほど効果的な長寿命バッテリーを搭載従来の「Z」から「X」シリーズへと生まれ変わったXperia。ボディにはシリーズ史上はじめてメタル素材を採用し、上質ながらもいい意味で硬派すぎない、誰しもが手に取りやすいデザインに仕上げた。以前からこだわり続けているカメラは、最速約0.6秒の高速起動＆撮影に対応。画面が点灯していない状態でシャッターを切ると瞬時に反応し、画面が点灯すると写真の撮影が完了するという驚異のスピードを実現した。従来機よりも最大約2倍の長寿命化を達成したバッテリーも採用する。長期間使うほどに、その恩恵を感じることができるだろう。デュアルピクセル&防水対応！ 文句のつけどころがない最強仕様NTTドコモ・au／サムスンGalaxy S7 edgeNTTドコモ（SC-02H）　実勢価格：6万4800円au（SCV33）　実勢価格：5万6376円ディスプレイ：5.5型（2560×1440ドット）CPU：クアッドコア（2.2GHz＋1.6GHz）カメラ（メイン／サブ）：1220万／500万画素防水／防塵：IPX5/8／IP6Xサイズ／質量：W73×H151×D7.7mm／約158g弱点を一挙に解消して文句なしの仕上がりにディスプレイの左右両端が湾曲した「edge」シリーズの最新モデルは、従来機の弱点を大幅に解消した。そのひとつが防水・防塵への対応だ。海外メーカーのスマホは非対応である場合が多く、前モデル「S6 edge」もその点を惜しむ声が聞かれた。だが、本機ではついにIPX5.8の防水、IP6Xの防塵に対応。防水・防塵仕様を得意とする日本メーカーの製品と遜色がないレベルを実現している。また、バッテリー容量も2600mAhから3600mAhまで大きく拡張され、電池持ちも改善。死角が見当たらない最強仕様といえるだろう。ハイスピードIGZO&健康サポートAIを備えるAQUOSの旗艦モデルソフトバンク／シャープAQUOS Xx3ソフトバンク　実勢価格：4万2720円ディスプレイ：5.3型（1920×1080ドット）CPU：クアッドコア（2.2GHz＋1.6GHz）カメラ（メイン／サブ）：2260万／500万画素防水／防塵：IPX5/8／IP5Xサイズ／質量：W73×H149×D7.6mm／約155gパフォーマンスとAI機能をさらに強化シャープのフラッグシップ「AQUOS」はデザインを刷新。従来は先進性を意識したデザインを採用していたが、本機ではやわらかさが表現されている。機能面では、“パフォーマンス”を強化。残像を抑えてなめらかな画面表示を可能にした「ハイスピードIGZO」を搭載する。1秒あたり120回表示を更新することで、くっきりと見やすく、目が疲れにくい表示を実現した。シャープ独自の人工知能「エモパー」も進化。毎日の歩数や体重など、健康維持やダイエットに役立つことを話しかけて、ユーザーの日常生活をサポートしてくれる。兄弟モデルにも注目！AQUOS ZETA SH-04HNTTドコモ　実勢価格：5万1840円AQUOS SERIE SHV34au　実勢価格：4万8816円大容量バッテリー&IGZO液晶の搭載で余裕の電池持ちを実現au／シャープAQUOS U SHV35au　実勢価格：3万2976円ディスプレイ：5.0型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.5GHz＋1.2GHz）カメラ（メイン／サブ）：1310万／500万画素防水／防塵：IPX5/8／IP5Xサイズ／質量：W71×H141×D8.3mm／約128g値段以上の価値がある充実した機能性が魅力ドコモとソフトバンクでは今季の発売予定がない「AQUOS U」は、ミドルスペックモデルながらも、スタミナを重視した設計や、ユニークな操作に対応する独自性のある一台だ。3010mAhの大容量バッテリーを搭載するほか、動作や機能を一部制限することで、電池を長持ちさせられる「長エネスイッチ」モードに対応するなど、省エネ機能が充実している。また、本体をひねると直前に表示していたアプリに切り替わる「ツイストマジック」や、ブラウザを自動でスクロールできる「スクロールオート」といった独自操作に対応するのもポイントだ。大容量バッテリー&IGZO液晶の搭載で余裕の電池持ちを実現au／LGエレクトロニクスQua phone PXau　実勢価格：3万2976円ディスプレイ：5.2型（1920×1080ドット）CPU：クアッドコア（1.4GHz＋1.1GHz）カメラ（メイン／サブ）：1610万／800万画素防水／防塵：IPX5/7／IP6Xサイズ／質量：W73×H148×D7.5mm／約127gマニュアル撮影にも対応する高画素カメラau独自のスマホブランドとして、今年2月に初登場した「Quaphone」。第2弾となる本機は、カメラ機能を重視し、メインカメラは1610万画素、サブカメラは800万画素とハイエンドモデルにも引けを取らない仕様になっている。露出補正やホワイトバランスなどの設定を一眼レフのように手動で変更できるマニュアルモードにも対応し、本格的な撮影も行える。従来から引き続き、「Qua tab」との連携機能も備えており、撮影した写真をタブレットと簡単に同期して楽しめる。また、スマホへの着信をタブレットに知らせる機能にも対応する。メインカメラだけでなくサブカメラにも光学式手ブレ補正を搭載au／HTCHTC 10 HTV32au　実勢価格：4万5576円ディスプレイ：5.2型（2560×1440ドット）CPU：デュアルコア（2.2GHz＋1.6GHz）カメラ（メイン／サブ）：1200万／500万画素防水／防塵：非対応／IP5Xサイズ／質量：W72×H146×D9.2mm／約161g同梱品も充実しているHTCらしい高性能モデルHTCの最新フラッグシップは、“ほぼグローバル仕様”で発売される。プリインストールされるアプリが少なく、シンプルなのが特徴だ。カメラ機能も強化されている。メインカメラだけでなく、サブカメラにも光学式手ブレ補正を搭載した。また、メインカメラは1200万画素と画素数はやや少なめだが、より多くの光を取り込めるようになっているため、暗所での撮影も無理なくこなせる。HTC製のハイレゾ対応イヤフォンや、電池残量0%の状態から約30分で50％までの急速充電が可能なアダプターといった同梱品が充実しているのも特徴のひとつだ。持ち心地&シンプルな機能性で使いやすいお買い得モデルNTTドコモ／富士通arrows SV F-03HNTTドコモ　実勢価格：2万736円ディスプレイ：5.0型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.2GHz）カメラ（メイン／サブ）：1310万／500万画素防水／防塵：IPX5/8／IP6Xサイズ／質量：W72×H144×D7.8mm／約141g高コスパを実現したお買い得なタフネスモデルドコモが今夏に発売する富士通端末は、価格を抑えながらも米国防総省が定めたMIL規格に準拠したタフネス性能を備えたのが魅力。防水・防塵に加えて、耐衝撃、耐振動、耐塩水など14項目においてMIL規格をクリアしている。側面のアルミフレームには、バイクのブレーキにも採用されるハードアルマイト処理を施したほか、背面は指紋がつきにくい仕様になっており、長期間きれいな状態で利用できる。また、外付けになるケースが多いテレビアンテナを内蔵しており、いつでもすぐにワンセグが視聴できるのもこのモデルならではだ。今夏、大活躍間違いなしのタフネスモデルに新色ブルーが追加！au／京セラTORQUE G02au　実勢価格：4万5576円ディスプレイ：4.7型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.4GHz）カメラ（メイン／サブ）：1300万／500万画素防水／防塵：IPX5/8／IP6Xサイズ／質量：W72×H147×D14.2mm／約203gアウトドアシーンで活躍する機能も満載世界で初めて耐海水性能を備えたタフネスモデルに夏の海をイメージさせる新色・ブルーが追加された。また、最新の「Android 6.0」に対応するほか、アウトドアシーンで役立つ情報を表示するポータルアプリに対応。天気やコンパス、気圧計、歩数計などの情報を簡単に確認できる。また、本機のユーザー限定の釣果ログアプリも利用可能。釣った魚を写真に撮るだけで、釣った場所は日付、天候などを自動的に記録できる優れものだ。この夏、海や山でのレジャーを思う存分楽しみたい人にとって、これ以上ないほど最適なモデルといえる。防水・防塵に加えて耐衝撃性も備えたミドルスペックスマホソフトバンク／京セラDIGNO Fソフトバンク　実勢価格：1万800円ディスプレイ：5.0型（1280×720ドット）CPU：クアッドコア（1.2GHz）カメラ（メイン／サブ）：800万／200万画素防水／防塵：IPX5/7／IP5Xサイズ／質量：W72×H142×D10.8mm／約138gスマホ初心者向けのサポート機能も充実ソフトバンクから発売される京セラ端末は、実質1万円の低価格ながらも防水・防塵・耐衝撃に対応。IPX5.7の防水、IP5Xの防塵に加えて、米国防総省のMIL規格に準拠した耐衝撃性を備えている。耐衝撃と聞くと、無骨な設計のモデルのように思えるが、誰でも手に取りやすいシンプルなデザインを採用する。また、エントリーユーザー向けにシンプルなホーム画面「かんたんビギナーホーム」や、従来型ケータイと同じような操作感で文字を入力できる「ケータイ入力」に対応するなど、初めてスマホを使う人でも扱いやすい配慮が見られる。文／小竹佑司※『デジモノステーション』2016年8月号より抜粋AR技術とお墓参りが、出会った・・・。ポケモンGOのヒットも相まってAR技術がどのようなものなのか一般的に広まりつつありますが、今度はAR技術を活用してお墓参りのカタチが変わるかもしれない？そんなアプリが登場していました。2016年8月15日にリリースされたスマホ向けアプリ「Spot message」では、故人のお墓や思い出の場所をアプリに登録しておくことで、その場所に訪れた際に故人のメッセージ動画が写真を出現させることができます。近年のお墓参りの形式の多様化に対応すべく、本サービスでは様々なお墓の形式に対応し故人の想いを後世に伝え、お参りする方の人生をより豊かに良い方向に変える事を願い始めたそう。登録できる場所はお墓に限っているわけではないそうなので、故人との思い出の地に思い出の写真などを登録しておくことで、さらに使い方の幅が広がりそうですね。もしも故人自ら、生前に家族に向けて思い出の地にメッセージを登録しておいたとしたら、家族にとってはこれ以上ない心の支えになるのではないでしょうか。このサービス自体は何も故人との思い出を限定対象にしているわけではないので、恋人や友達との思い出の場所にメッセージを登録したり、家族の思い出を登録したりして楽しむこともできますね。位置情報の活用に加えてAR技術を用いることで、登録しておいた情報をその場に表示できるようにした本サービス。故人との思い出をより深く感じられるサービスになっていれば素敵ですね。以前、故人の生前の姿を3Dフィギュアにしてくれる「遺フィギュア」サービスというものを紹介しましたが、今後も新技術によって故人とのつながりかたが変わっていきそうですね。スマホアプリ「 Spot message」はAndroid版は公開中。iOS版は8月下旬リリースが予定されています。Source:PR TIMES日本の文化と「今」をつなぐ - JapaaaniPhone7が高速充電に対応するとの情報が、電源管理用部品の写真とともにTwitterに流出しています。iPhone7の電源管理用部品の写真も中国の情報源から得た情報として、「The Malignant」氏がTwitterにiPhone7の電源管理用部品とされる写真とともに、「iPhone7は5V2A充電に対応する」旨の書き込みをしています。この情報が事実なら、iPhone7は標準付属のアダプターで高速充電が可能となることが見込まれます。ただ、この情報がこれまでのリーク情報に含まれていなかったこと、「The Malignant」氏がこれまで提供してきた情報には正確でないものもあったことから、眉唾ものだろう、とMacRumorsは伝えています。なお、現行iPhoneに標準で付属する充電用プラグは1A出力となっていますが、iPhone6以降のモデルではiPad用や市販のアダプターを使えば2.1Aでの高速充電が可能となっています。Source:MacRumors(hato)Prismaというアプリをご存知だろうか。写真を瞬時にアーティスティックな画像へと変換する話題のアプリだ。そして今、新たに登場したアプリArtistoは、同じことを動画でやってしまう！・Artisto vs Prisma記録できるのは10秒間。撮影した動画にフィルターを通せば、瞬時に全く別の作品に仕上がる。シンプルなBlue Dream、より美的なIn The FireやNeutral Artといったフィルターが今のところユーザーの人気を集めている。リリースしたのはロシアのインターネット企業Mail.ru。画像加工のPrismaも動画バージョンに乗り出すことを発表したばかりだが、現時点ではArtistoがこの分野で独走状態だ。とはいえこのArtisto、バグも多く、洗練度合いにおいてはまだまだこなれていない印象を受ける。動画バージョンでもPrismaが今後巻き返す可能性は充分にある。なお本アプリはiOSとAndroid両方に対応。ぜひ即席の動画アートをお試しあれ。Artisto app is like Prisma for video, turning videos into instant artALSOKは8月16日、「地域金融機関向けサイバーセキュリティソリューション」を同日より提供開始すると発表した。このソリューションは外部からのウイルス侵入を監視するITを用いたセキュリティサービスと、情報持ち出しを監視する出入管理システムなど物理的なセキュリティサービスをワンストップで行うもの。提供サービスイメージ同社では、これまで地域金融機関に対して出入管理、監視カメラなど物理的なシステムを用いたリスク管理サービスを提供してきたが、さらにITを用いたサイバーセキュリティの監視サービスなどを加えることによって、サイバー攻撃と組織からの情報持ち出しの両リスクに対する少人数での対応を、ワンストップで支援する。提供するサービスは以下の図のとおり。提供サービスサービス提供先としては、地方銀行、信用金庫、労働金庫、信用組合、農業協同組合などの地域金融機関を想定している。価格は要問合せ。同社では、初年度（2016年度）の販売目標を1億円としている。オルトプラスの子会社であるALTPLUS VIETNAMは8月15日、サインウェーブが展開するニアショアネットワークと連携し、受託開発を包括的に取り組む推進プランの策定を進めていくと発表した。オフショアが「開発業務を人件費の安価な海外へ委託すること」であるのに対し、ニアショアは、都心に比べて人件費が安価で比較的距離が近い北海道や沖縄などの遠隔地に委託することをいう。今回、沖縄県ニアショアデザイニングを活用し、開発からデザイン(UI・UX)まで一括で対応できる体制を構築。これにより、オフショア開発とニアショアデザイニングを組み合わせることで、リーズナブルなプロダクトの開発・実装が行えるようになるという。今回、オルトプラスベトナムはサインウェーブのニアショアネットワークとの連携により、密なコミュニケーションを実現するとともに、開発からデザインまでの対応を低価格で提供することが可能になったしている。すでにプロジェクトとして対応を開始しており、今回の取り組みを検証し、今後は、人材不足と言われる業界内の問題解決や安価で良質な開発の提供など、顧客の要望に応えられる推進プランの展開を予定している。人事管理サービスの大手Workdayが、今後7年間という長期契約で、IBMのクラウドインフラプラットホームIBM Softlayerの上で同社の開発および試験サービスを提供していく、と発表した。IBMにとって、それは大きな勝利だ。Wall Street Journalが最初にこのことを報道した。それはいろんな点で大きな契約だ。まず何よりも、7年は長い。第二に、SaaSの大手ベンダがそのワークロードの大きな部分をIBMのクラウドに移し、GoogleやMicrosoftを無視しただけでなく、AWS一辺倒をやめたことだ。Workdayは事業のさまざまな部分をAWSで動かしているが、この部分に関してはIBMを選んだ。Constellation ResearchのアナリストR Ray Wangは、そのほかの事業も移すのではないか、と推理している。“今回のはプロダクションワークロード（メインのワークロード）ではないが、今後もAmazonからIBMへのシフトが起きるのか、それを注目する必要がある。試験と開発を移して結果が良ければ、プロダクションも移すかもしれない”、と彼は語る。主に人事管理中心のERPをクラウドから提供しているWorkdayは、最初HPを検討したが、しかしHPがクラウド事業から下りたため、別を探した、とWangは語る。彼によると、GoogleとMicrosoftは、最初から対象外だった。なぜならMicrosoftにはすでにクラウドとオンプレミスの両方でERPサービスDynamics ERPがあり、GoogleもいずれERPの提供を始めるかもしれない。Workdayは、将来の競合相手になりそうなところを、最初から避けたのだ、とWangは言う。彼によると、“Workdayは競合他社の傘の下に入ることを、望まなかったのだ。しかしIBMなら、将来的にもその不安がない”。IBMにとっては、大手のクラウドクライアントを顧客として捕まえたことは、AWSやGoogle、Microsoftなどとの競合に勝ったことを意味する。Synergy Researchの調査によると、クラウドインフラストラクチャ市場においてIBMは、Googleをわずかに凌ぎ、業界第三位である（下図…第五位は“これらに次ぐ20社計”）。Image:Synergy ResearchしかしGartnerの最近の調査報告によると、IBMはこんな良い位置にはつけていない。が、いずれにしても、今回の契約がIBMにとって良いニュースであることは、確かだ。Workdayはプレスリリースで今回の契約を発表しただけで、それ以上のコメントはない。IBMも、本誌からのコメントのリクエストに応えていない。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））オッサンも少女もとにかく必死！一方ではとっても未来的でハイテクなVR体験ポッドもあるというのに、微笑みの国タイ王国では、すっごくアナログで強引すぎる人力VRシミュレーターが存在します。爆笑注意でその様子をご覧ください。こちらはUPLOADの記事より、Jason Laneさんが投稿した動画です。1回100バーツでお試しができるこのVRシミュレーター（？）。おそらく吊られた床がユラユラと動くだけの用途を想定して作られたのだと思いますが、係員のお兄ちゃんたちによる旺盛なサービス精神で、それごと前後に揺さぶってくれます。ちなみに2本目の動画によりますと、左の男性はローラーコースターで、右の男性はバスケットボールを体験しているとのこと。そしてVRヘッドセットはおそらく「Oculus Rift DK2s」かと思われます。プーケットの露店街、ソイバングラー通りに設置された簡易的な感じと、オープンでいろいろ雑な雰囲気がいかにも東南アジアって感じでナイスですよね。これはある意味、VRヘッドセットを装着して搭乗するジェットコースター「スーパーマン・ライド・オブ・スティール」よりスリリングなVR体験ができそうです。source: YouTube1,2viaUPLOAD（岡本玄介）米Googleが、Google+の「ハングアウト オンエア」のYouTubeライブへの移行について、YouTubeのヘルプページで説明している。米VentureBeats他のメディアが8月15日（現地時間）に報じた。ヘルプページには、「ハングアウト オンエアは、9月12日にGoogle+からYouTubeライブに移行します」と書かれている。移行の告知ハングアウト オンエアとしてYouTubeライブとは別に存在してるサービスを、YouTubeライブに統合して残すという形のようだ。これまでYouTubeライブには、誰でも視聴できる「公開」と、招待された人だけが視聴できる「非公開」があったが、ここにハングアウト オンエアの機能「限定公開」が加わる。限定公開は、招待ではなくリンクを知っている人であれば誰でも視聴できるというものだ。ハングアウト オンエアは、Googleが2011年9月に公開したソーシャルサービスGoogle+の1機能として紹介され、2012年5月に一般ユーザーも使えるようになったライブストリーミング機能。Googleは2015年8月にハングアウトをGoogle+から独立させている。Googleはハングアウト オンエアとは別にYouTubeでも2011年4月にライブストリーミング機能「YouTube ライブ」を追加し、2013年8月からほとんどのチャンネルが利用できるようになっていた。録画済みのハングアウト オンエアの動画はYouTube上で視聴できる。なお、ハングアウトの動画チャット、音声チャット、テキストメッセージ機能は存続する。オンエア機能だけYouTubeに移行する。本稿執筆現在、ハングアウトでオンエアを立ち上げると、9月12日にYouTubeライブに移行するというメッセージが表示される。Google+は一時期はハングアウトと写真編集・投稿機能を備える総合的なソーシャルサービスだったが、写真機能も2015年3月にGoogle+から独立した「フォト」となっており、Google+の存在感は薄くなっている。Apple関連のリーク・予測情報を多く提供している、KGI証券のアナリスト・Ming-Chi Kuo氏が新たにiPad関連の情報を公開しています。それによると、Appleは2017年に新たなサイズとなる10.5インチの「iPad Pro」を登場させるほか、2018年には有機ELディスプレイを搭載してフォームファクターを一新するモデルを登場させるとのことです。Apple Planning 10.5" iPad Pro in 2017, 'Revolutionary' OLED iPad as Soon as 2018 - Mac Rumorshttp://www.macrumors.com/2016/08/15/kuo-10-5-ipad-pro-2017/Kuo氏によると、Appleは2017年に12.9インチのiPad Pro 2と10.5インチのiPad Pro、そして「低価格版」の9.7インチのiPadという3つのモデルを展開する見通しとのこと。Kuo氏は7.9インチモデルの「iPad mini」については言及していませんが、2015年に登場した5.5インチの「iPhone 5 Plus」およびその後継機「iPhone 6s Plus」の登場で立ち位置が不明瞭になっているため、小型タブレットは消滅するという見方も出てきています。ByMartin Hajek搭載されるプロセッサは、台湾のTSMCが製造する新型「A10X」プロセッサになると見られています。業務用途が多いとされる12.9インチiPad Pro 2とは異なり、10.5インチモデルは教育関連へのアピールを強めるとも見られています。その一方で、低価格版iPad Pro 9.7インチは現行と同じA9Xプロセッサを搭載しつづけると見られています。Kuo氏が予測する、2017年におけるiPadシリーズのラインナップは次のとおり。・12.9インチ iPad Pro 2 (A10Xプロセッサ搭載)・10.5インチ iPad Pro (A10Xプロセッサ搭載)・9.7インチ iPad (A9Xプロセッサ搭載)そして、早ければ2018年にもさらに大きな進化が登場すると予測。Appleは2018年にモデルのiPadシリーズで、有機ELディスプレイを採用すると見られています。これについてKuo氏は「革命的なiPadモデルが2018年に登場する。AMOLED(有機EL)ディスプレイを採用することで、フォームファクタデザインとユーザーの操作方法がラジカル(劇的)に変化するだろう」と明らかにしていることから、柔軟性を持つAMOLEDの特性を活かした曲面ディスプレイが登場する可能性があるとも期待されています。またしても気になる情報が次々と登場する状況となっていますが、一方でKuo氏はiPadシリーズ全体の売上については縮小傾向になると予測。これは、タブレット市場そのものが減少傾向にあることが原因とされています。仏・パリのEDF財団に展示された「コケのテーブル」。光合成による再生可能エネルギーの可能性を示したアート作品（2013年4月25日撮影、資料写真）。【AFP】動物や人間の繁栄を支えるのに十分な量の酸素を地球にもたらしたのは何かという謎は長年にわたり科学者らの頭を悩ませてきたが、この答えを「コケ」に見つけたとする新説が15日、発表された。米科学アカデミー紀要（PNAS）に発表された研究論文によると、地球に初の安定した酸素の供給源をもたらし、知的生命体の繁栄を可能にしたのは、約4億7000万年前に始まったコケの増殖だったという。論文の共同執筆者で、英エクセター大学のティム・レントン教授は「控えめな存在であるコケの大発生が起きなければ、今日の地球に人間が一人も存在しなかった可能性がある」と話し、今回の研究では、最初期陸生植物の生産性が驚くほど高かったことと、これらの植物が地球大気の酸素含有量を大幅に増加させたことが示唆されたと説明した。酸素は約24億年前、「大酸化イベント」として知られる現象で初めて地球の大気中に含有された。酸素濃度が現在の水準に到達したのは約4億年前だとされる。一部の科学者らは、森林が酸素濃度の上昇をもたらしたとする説を提唱しているが、今回の研究はこれに異を唱えている。研究チームは、コンピューターシミュレーションを用いて、過去の変化を再現し、コケ・地衣類が約4億4500万年前までに、地球の酸素の約30％を生成していた可能性があるとの推論に至った。コケの増殖に伴い、堆積岩に含まれる有機炭素の量が増加し、大気中の酸素濃度が急上昇したのだという。この酸素の急増によって「可動性と知的能力を備えた大型動物も存在可能になった。これには人間も含まれている」と論文は述べている。【翻訳編集】AFPBB News毎年10月ごろに発表が行われるGoogleのNexusシリーズは、モデルごとに製造メーカーが異なり、2016年度の新製品はHTCが手がけるとみられています。2016年7月には一部のスペック情報がリークされたのですが、今度は実機とみられる画像が登場しています。Exclusive: Photos of the 2016 Nexus "Sailfish" in the [metallic] fleshhttp://www.androidpolice.com/2016/08/14/exclusive-photos-of-the-2016-nexus-sailfish-in-the-metallic-flesh/HTCが開発を手がけるGoogleの次期Nexusシリーズは、5インチのSailfishと5.5インチのMarlinが登場すると見られていて、今回は過去に多くのリーク情報を当ててきたAndroid PoliceがSailfishの実機画像を公開しました。Android Policeによれば、SailfishおよびMarlinはプラスチックを使用せず、金属製の素材を使ったメタリックなボディになるとのこと。実機画像を見る限り、指紋認証とカメラを搭載した背面上部はガラス製になっている可能性が高いです。また、Sailfishは背面に「Nexus」ではなく「G(Google)」のロゴが入る可能性があるとのこと。側面は電源ボタンと音量調節ボタン以外に何もない様子。これはAndroid Policeが実機画像を公開する前日に、匿名の投稿者が「Nexusの新モデル」としてTwitterに投稿した画像。Android Policeは自分たちが入手した画像と、Twitterに投稿された画像は非常に酷似していると述べています。なお、以下は7月にリークされたSailfishのレンダリング画像。Android Policeが今回公開した画像とデザインが似ています。また、HTC製の「G-2PW2100」「G-2PW4100」というスマートフォンが、通信や電波の利用を管理するアメリカ連邦通信委員会(FCC)の認証を取得していたことが判明済み。この「G-2PW2100」と「G-2PW4100」がSailfishとMarlinであると予想され、端末に貼られる以下のラベルにはGoogleのフォントが使用されています。2機種の詳細スペックはFCCの資料に記載されていないのですが、ベンチマークのGeekbenchが一足早くMarlinのベンチマークスコアを公開。公開されたベンチマークによれば、MarlinはCPUに1.6GHｚのSnapdrogon 820を採用し、メモリは4GM。クロック周波数がかなり低くなっていますが、これはGeekbenchがCPUのアクティブなコアを測定したためだと考えられます。なお、SailfishとMarlinの予想されるスペックについては以下の記事から確認できます。Googleのスマホ「Nexus」シリーズの次期端末はHTC製であることが濃厚 - GIGAZINE8月16日の「今日の無料アプリ」は、メールやファイルなどのクラウドサービスをまとめて管理できるアプリや、250種類のトレーニング種目からあなた好みのメニューを作って筋トレやダイエットを記録することのできるアプリなどをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！Cloudsメールやファイルなどのクラウドサービスをまとめて管理できるアプリ。このアプリだけで全てが管理できるのは、便利ですよね♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Clouds – Mails for OneDrive,Google Drive,Box,DropBox,Outlook,Yahoo mail,GmailCATEGORY：仕事効率化PRICE：480円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREじむろぐ – 250種類から選べるあなただけのトレーニング記録アプリ〜アップルウォッチ完全対応〜250種類のトレーニング種目からあなた好みのメニューを作って筋トレやダイエットを記録することのできるアプリ。自宅でのトレーニングも気軽に記録することができます♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：じむろぐ – 250種類から選べるあなただけのトレーニング記録アプリ〜アップルウォッチ完全対応〜CATEGORY：ヘルスケア／フィットネスPRICE：360円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREスタート・ランニングPRO：Red Rock Apps社開発のウォーキング＆ジョギングのトレーニング計画, GPS＆ランニングのヒント4週間で、ソファーでずんぐりするのらくり者から距離をガンガン稼ぐランニングマシーンへあなたを導く4週間のトレーニングプログラムアプリ♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：スタート・ランニングPRO：Red Rock Apps社開発のウォーキング＆ジョギングのトレーニング計画, GPS＆ランニングのヒントCATEGORY：ヘルスケア／フィットネスPRICE：240円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆米Microsoftは8月15日(現地時間)、「Minecraft: Windows 10 Edition Beta」をOculus Riftに対応させるアップデートの提供を開始すると発表した。仮想現実(VR)ヘッドマウントディスプレイで遊べるMinecraftは、4月にGear VR版の「Minecraft: Gear VR Edition」(6.99ドル)がリリースされているが、PCで動作するVR環境をサポートするのはOculus Rift対応版が初になる。Minecraft: Windows 10 Edition Betaは、VR向けにWindows 10 DX11のパフォーマンスが最適化されているほか、キーボード/マウスのサポート、Xbox Oneコントローラを用いたVRコントロールオプション、MSAAサポート、パワフルなグラフィックスに応じた描画距離設定など、Oculus Riftの体験を存分に引き出せるようにデザインされている。凸版印刷は8月16日、同社が運営する電子チラシサービス「Shufoo!（シュフー）」において、ユーザーの位置情報（現在地）に合わせて、店舗が誘客するためのコンテンツを配信できる新サービス「ココチラ」を開発し、8月よりサービスを順次開始すると発表した。「ココチラ」は、「会社帰りで最寄り駅から帰宅中」、「ショッピングモール内の別のお店を回っている」など、店舗にとっての“射程圏”内に入ってきたユーザーを誘客するため、店舗の特売情報をタイムリーにプッシュ通知できる、電子手配りサービス。「射程圏」（「ジオフェンス」と呼ばれる、仮想的な地理的境界線）を地図上で自由に設定でき、射程圏に入ったユーザーを店舗に呼び込むためのコンテンツを登録できる。射程圏内での滞在時間によって、プッシュ通知するタイミングやコンテンツの出し分けが設定でき、情報接触したユーザーが来店したかどうか、効果測定ができる（店舗内へのビーコン端末の設置が必要）。「ココチラ」のイメージターゲット企業は、総合スーパー、ショッピングモール、百貨店、ホームセンターなど、商圏が広めの小売流通企業や飲食チェーン。8月中旬～11月末まで利用料無料のトライアルキャンペーンを実施し、イオンリテール、イトーヨーカ堂、近鉄百貨店、DCM ホールディングス、東急ハンズ、ヤオコーなどが参加するという。凸版印刷は流通企業に対してサービスを拡販し、2017年3月末までに700店舗の導入を目指す。Googleは今日（米国時間8/15）、Hangouts On AirをGoogle+からYouTube Liveに移管すると発表した。実施は9月12日で、ユーザーはYouTube Liveに移行するよう促される。GoogleはTechCrunch宛のメールで、Hangouts on Airが閉鎖されるのではなく、YouTube Liveに移管されることを正式に認めた。「当社のライブストリーミングへの取り組みはYouTube Liveに絞り、サービスもそこに集約する」とGoogle広報は書いた。「Hangouts on Airは開始当初からYouTube経由で利用が可能であり、YouTube Liveは同サービスにとって最適な居場所だ」。VentureBeatのEmil Protalinskiが最初に報じた通り、GoogleがGoogle+のHangoutsグループビデオチャットでライブストリーミング機能をデビューさせたのは2011年9月のことで、2012年6月には展開を完了した。それから1年とたなない2013年5月にはYouTube Liveがスタートした。移行期限の9月12日以降、Google+でイベントのスケジュールを設定することはできなくなり、既に9月12日以降に設定されているイベントは、YouTube Liveに移動させる必要がある。録画されたイベントは引き続きYouTubeで見ることができる。Google+ではアクティビティーログの中で、イベントのコンテンツを読み取り専用で利用できる。これは、昨年来多くのGoogle製品にわたって実施されている、Google+に関連する変更の一つだ。つい先日Googleは、Play Storeでレビューを投稿するためにGoogle+のプロフィールが必須ではなくなったことを、正式に発表した。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）ナビタイムジャパンは10日より、Android OS向け訪日外国人観光客向けナビゲーションアプリ『NAVITIME for Japan Travel』に、「JAPAN RAIL PASS」に対応したルート検索機能を追加した。ナビタイムジャパンによると、同種の機能は日本初だという。「JAPAN RAIL PASS」は、JRグループ6社が共同で提供するパスで、JRグループの新幹線や特急列車、普通列車などに乗ることができる、外国人観光客用のパスだ。このたびの対応で、ドアtoドアのルート検索時に、「JAPAN RAIL PASS」で利用できるJRの新幹線・列車と東京モノレールを優先したルート検索が可能になった。新幹線列車のうち、「JAPAN RAIL PASS」では「のぞみ」と「みずほ」に乗車できないが、それも考慮されている。料金は、ダウンロードは無料。有料機能は、7日チケットが7.99ドル、30日チケットが16.99ドル、1年チケットが59.99ドルとなっている。Hello, we are fossBytes.fossBytesに8月12日(米国時間)に掲載された記事「Linux.lady — This Trojan Converts Linux Servers Into Bitcoin Mining Monsters」が、「Linux.lady」と呼ばれる新しいトロイの木馬が報告されたことを伝えた。このマルウェアは誤った設定をされたRedisサーバ経由で感染し、感染したサーバを攻撃者のビットコイン採掘機として悪用するとされている。この新たなトロイの木馬はロシアのアンチウィルスファーム「Dr.Web」が報告したもの。Redis NoSQLデータベースを実行しているLinuxサーバを狙うマルウェアで、不適切に設定されているRedisをターゲットとして感染することで影響を広げている。記事ではこのマルウェアの影響を受けるRedisサーバは3万台に上ると指摘している。このマルウェアの興味深い点として、開発されているプログラミング言語がGoogleのGoであることが挙げられている。Linux.ladyは感染後にLinux.Downloader.196と呼ばれる別のトロイの木馬を使って必要になるほかのソフトウェアをダウンロード。感染したサーバの情報を制御サーバに送信し、制御サーバからの指示に従ってビットコイン・マイニングを開始する。このトロイの木馬はLinuxの脆弱性は悪用せず、Redisサーバの脆弱性のみを悪用している。Redis NoSQLデータベースはキーバリューストア形式のデータベースで、特定の用途で広く使われている。Redisはもともと設定が脆弱であることが指摘されており、今回のトロイの木馬もこの弱点を突いている。Redisサーバを使用している場合は設定がセキュアな状態になっているかどうかを確認するとともに、Linux.ladyに感染していないことを確認することが推奨される。ポケモンGOで「ずる」をする者は、この人気ゲームから永久追放されることが、改訂された利用規約の文言からわかった。ゲームの開発者であるNiantic Labsは、アカウント停止となる理由について、「不正な位置情報の操作、エミュレーターの使用、改造・非公式ソフトウェアの使用、サードパーティーソフトウェアを使用したPokémon GOへの不正なアクセスなどが含まれており、また、これらに限定しない、他の手段も含みます。」と書いている。今回の変更およびユーザーがアカウント停止に対する申し立てをするためのフォームについて、最初に報じたのはThe Vergeだった。ユーザーがサードパーティーソフトウェアその他の方法で不正行為をしたことを、同社がどうやって判断しているのかは不明だ。誤判定に対してユーザーが申し立てする方法が用意されているのは、そのためかもしれない。この変更に先立ちNianticは、プレーヤーを不当に有利にするサービスを執拗に排除してきた。例えば今月始めには、ポケモンが出現する場所を教えるサードパーティー製追跡サービス― ゲーム内蔵の追跡システムよりずっと簡単に見つけられるよう作られていた ― を中止に追い込んでいる。不正プレーヤーの永久追放や追跡サービスの中止に加え、Nianticはいわゆる “farming” サービスも標的にしていると、The Guardianは伝えている。プレーヤーがゲームプレーを自動化できるようにするボットサービスで、アイテムの収集やポケモンの捕獲、卵の孵化等を行う。その種のサービスの一つ、Necrobotは既にサイトを閉鎖しており、他の同業デベロッパーに対して法的措置がなされていることに言及している（ただし同社自身はレターを受け取っていないと書いている）。現在進行中の不正行為の問題は、階級が大きくかけ離れたユーザー層を作ってしまうことにある ― モンスターを集めたりジムで戦ったりすることを楽しむだけの一般プレーヤーと、持っているポケモンやユーザーアカウント自身が非常に強力なため、ジム（プレーヤーが戦う場）を乗っ取り、以後決して倒されることのない人々だ。Nianticは後者のような行為を喜んでおらず、サイトにこう書いている：「私たちは、Pokémon GOが現実世界のすべての方々とプレイヤーにとって、公平に楽しくかつ安全にプレイできるゲームであってほしいと思っています。今後も、不正防止システムのさらなる改善と最適化を重ねながら、みなさんとともにゲームの質を上げていくことに努めてまいります。」同社は不正行為防止対策の微調整を進めることも約束している。ご存じの通り、このゲームは史上最もバイラルなサービスの一つでり、膨大な利益を生んでいる ― 開始から1ヵ月で全世界売上2億ドルを突破した。しかし、システムの不備に迅速な対応ができなければ、ゲームの将来は危ぶまれる。そのためには世界中からボットや不正プレーヤーを排除するだけでなく、アプリ自体のバグをなくし、サーバーを安定に保つことが重要だ。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）DroneDeployが今週発表した商業・工業用ドローン市場の調査結果から、使用されている無人航空機の種類は、どの業界でも固定翼ドローンよりクワッドコプターの方が遥かに多いということが分かった。固定翼ドローンのメーカーにとっては嬉しくない結果だった。SenseFlyeBee Ag、3DRAero-M、PrecisionHawkLancasterといった固定翼ドローンは、長時間の飛行と頑丈さなどのパフォーマンス面で優れている。固定翼ドローンは複数の回転翼を持つドローンと比べ、一般的により遠くまで飛び、1回の充電で広範囲をカバーすることができる。しかし、DroneDeployの調査によると、商業・工業目的のフライトではたった6%しか固定翼ドローンが使用されていないことが分かった。一方のクワッドコプターは、操縦者がフライトを操作しやすく、素早く離陸することが可能で、広く使用されている。DroneDeployのCEOで共同ファウンダーのMike Winnは「広い範囲をカバーするのに飛行前に組み立てる作業が必要な固定翼ドローンより、ユーザーは複数回飛ばしたり、途中でバッテリーを替える必要があってもクワッドコプターを利用する傾向にあります」と説明する。ただ、商業・工業用の固定翼ドローンの製造メーカーはクワッドコプターや他の複数の回転翼を持つドローンも開発しているところが多い。また、DroneDeployの調査から過去4ヶ月の間だけで300万エーカー（およそ1万2000平方メートル）をドローンで地図化されたことが分かった。比較するために昨年の数値を見てみると、昨年は1年を通して撮影された範囲は200万エーカー（およそ8100平方メートル）にも満たなかった。今のところ農業でドローンを最も活用されていて、次に建築業界が続く。採鉱、調査、石油、ガス燃料の業界もドローンを急速に活用し始めている。最近では他の業界もドローンの活用方法を見つけている。例えば教育、救急サービス、不動産などの業界だ。これらの業界は1年前までドローンの検証すら行っていなかった。昨年、市場で最も利用されたドローンのハードウェアはDJIで、次にSenseFly（Parrot所有の会社）、3DR、AgEagle、Parrotの順だった。最も市場で人気のあるドローンカメラのテクノロジーはDJI、Canon、Sony、GoPro、Mapirだった。DroneDeployは、ドローンを商業・工業目的で使用したいと考える企業の多様なニーズに対応するソフトウェアとシステムを提供している。地図の作成、交通量の測定、会場の監視とセキュリティー対策、農作物への農薬散布、上空からの農作物の健康状態のモニタリングなどだ。DroneDelpoyは過去16ヶ月に渡り、130の国における同社のカスタマーのドローン関連の活動を元に今回の調査結果をまとめている。[原文へ]（翻訳：Nozomi Okuma /Website）iPhone 6用フィルム電池長持ち「テラフィルム TR」最新技術「テラヘルツ波」を利用し、バッテリー寿命を長持ちさせる次世代フィルム「テラフィルム TR」をご存知でしょうか？「テラフィルム TR」は、iPhone 6用の電池長持ちフィルムです。テラヘルツ波を照射した画面フィルムにより、画面を保護しながら、テラヘルツ波がバッテリーへ超伝導波を送り込み、バッテリーの性能をアップさせます。貼り付けることでバッテリーの寿命は約1.3倍になります。アスキーストアでは2138円(税込)で販売中。さらに詳しい仕様はアスキーストアでチェックしてください。品切れてしまったらごめんなさい。バッテリーの寿命が約1.3倍になる!iPhone 6用フィルム電池長持ち「テラフィルム TR」をアスキーストアで購入Kindle Unlimited、使ってみましたKindle Unlimited、使ってみましたAmazonによる電子書籍読み放題サービス「Kindle Unlimited」がはじまりました。月額980円で、洋書も合わせると120万冊以上が読み放題の対象となっています。利用開始から1ヵ月は無料試用期間のため、登録してみました。登録してみますアカウントサービスから、プルダウンメニューを開いて、「お客様のKindle Unlimited」という項目を選択。Kindle Unlimitedのトップページの「30日間の無料体験」という大きなボタンからも加入できます。豊富な電子書籍がすべて980円で読み放題ですこちらは登録後のKndleストア画面。グローバルメニューからカテゴリーを選択すると、カテゴリーごとのオススメ書籍がピックアップして表示されます。もちろん、タイトルを入力して検索することも可能ですが、読み放題の対象になっていいないものは、購入ボタンしか表示されません。Amazonならではの豊富な書籍が魅力「読み放題で読む」ボタンが追加されました人気の漫画「信長のシェフ」が対象になっていました。「読み放題で読む」というボタンが表示されていることがわかります。ここから先はKindleストアで電子書籍を購入する要領と同じ。Kindleデバイスとして登録してあるデバイス（Kindleシリーズ、Fireタブレットシリーズ、Androidタブレット、iPadなど）を、「読み放題で読む」ボタンの下のプルダウンメニューから配信先として選択。あとはクリックするだけです。注文後もデバイスへの配信が可能注文後に表示される画面がこちら。Kindle Cloud Readerで、ブラウザー経由で読むこともできます。また、注文後の画面からKindleデバイスへの配信も可能。デバイスへダウンロードし、オフラインで楽しむこともできますこちらはiPadで利用した場合。通常のKindleストアで購入した電子書籍と同じように、デバイスにダウンロードしてオフラインで楽しむことが可能です。利用は10冊まで登録の削除は、「Kindle Umlimited マイブックを表示」からKindle Unlimitedでデバイスに同時に追加できるのは、最大で10冊まで。10冊以降は通常購入しかできなくなりますが、いったんアカウントから書籍の登録を削除して、空きを作れば、ふたたび読み放題の範囲内で電子書籍を閲覧できるようになります。このあたりは、AmazonのVODサービス「プライムビデオ」とも似た仕組みが導入されていますね。慣れれば問題ありませんが、この削除の手間はすこし面倒かも。プルダウンメニューがKindle Unlimitedになっていることを確認しましょうチェックをつけて、削除。こうすることで、また新しい書籍を登録できまず今後の対象書籍の拡大にも期待肝心な品揃えですが、メジャータイトルは網羅！　というわけではなく、対象になっている本や漫画もあれば、そうでないものも多いという印象。また、例にあげた「信長のシェフ」は1巻のみ読み放題の対象で、以降は通常購入の必要があるという形式です。このあたりは、iBooksで1〜3巻あたりまで無料で、それ以降は有料というパターンにも似ていますね。現時点では読みたい作品を読みたいだけ、というわけにはいきませんが、順次対象書籍は拡大しているようなので、今後の動向にも注目です。とはいえ、高額な書籍も、すべて月額980円で楽しめるのは大きな魅力。たとえば500円〜1000円ほどの読みたい本がKindle Unlimitedの対象になっていれば、1〜2冊読むだけで980円分はカバーできます。また日頃から読書の習慣がある方ならば、登録しておいて、読みたい書籍を見つけたら読むというスタイルでも楽しめそう。登録から1ヵ月は無料なので、試用してみてはいかがでしょうか。■関連サイト・Kindle Unlimited・AmazonPhoto credit:The fixed factorviaVisualhunt/CC BYディズニーランドで迷っていたら、「お客様がお好みのアトラクションなら、あちらでお楽しみいただけますよ」と、ロボットに案内されたり、販売店に入ったら、「お客様の好きな『カーズ』のミニカーがお勧めですよ」と店員に勧められるなど、こちらの要望が先回りされるようになるかもしれない。なぜなら、ディズニーランドに一歩入ったときから、あなたの行動は密かにトラッキングされ、指向性などがデータベース化され分析されるからだ。ディズニーには、そんな企みがあるようなのだ。知らない間にスキャンされトラッキングされるDisney Enterprisesは、テーマパークに来園した客の足元を、密かにスキャンして、履いているズボンや靴の特徴と顧客データをデータベースに取り込み、テーマパーク内での行動をトラッキングする技術の特許を取得した。特許では、この技術は客ごとに最適化されたサービスの提供に利用するという。来園者は、まずチケットブースや入場口などで足元をスキャンされる。そのとき、客の足元の特徴である、履いているズボンや靴の柄などの組み合わせが特定される。source：United States Patent and Trademark Officeそして、園内を巡回するロボットが、全ての客の足元を撮影しながら、客のデータベースに行動を追跡した結果が蓄積される。また、客の行動は、園内を巡回するロボット以外にも、販売店のレジの足元に設置されたカメラ、あるいはアトラクションの入り口に設置されたカメラで撮影される。そうして客ごとの指向性などを分析するのだ。source：United States Patent and Trademark Office例えば、その客はどのような種類のアトラクションに行く傾向があるか、どの程度の待ち時間を過ごしていたか、どんなものを購入したかなどが把握される。そして、この客が喜ぶ可能性が高いサービスは何かを分析し、最適なサービスを提供するというのだ。あなたの欲求は、見透かされるようになる一方、ディズニーランドではすでに、「マジックバンド」というトラッキングシステムを導入しているが、「マジックバンド」を利用するかどうかは客側の判断に委ねられている。そのため、全ての来場者を追跡することはできない。しかし、今回特許を取得した方法であれば、全ての客をトラッキング対象とする事が可能になる。また、これまでも顔認証によってトラッキングするというアイデアがあったが、もともと人の顔の差異を捉えることは難しく、また表情が変わったりサングラスを掛けたりする顔の認証の精度を上げることは難しい。ところがディズニーが特許を取得した靴やズボンの組み合わせの特徴は、少なくとも靴を履き替えたりしないその日のうちの利用であれば、個人を特定する事が容易で精度も高い。つまり、客の行動をトラッキングするにはかなり上手いアイデアだと言えそうだ。ディズニーランドのようなエンターテインメントを提供する施設で、客ごとに最適化された体験やサービスを提供できるということは、より多くのお金を使ってもらうためには非常に重要な販売促進戦略となるはずだ。もし、ディズニーランドで、「なんだか、すごく気が利くようになったなぁ」と思ったら、すでにあなたの行動や施行性は、ディズニーに見透かされているのだと思った方が良いかもしれない。【参考】※United States Patent and Trademark Office※Disney patents system to recognize Magic Kingdom visitors by their footwear | Daily Mail OnlinebyMaja DumatGoogleがAndroidやChrome OSに続く新しいOS「Fuchsia(フクシア/フューシャ)」を開発していることが明らかになりました。フクシアとは花の名前で、まだ正式名称というわけではありませんが、このOSはLinuxベースではなく、IoT(モノのインターネット)向けのものであることがわかっています。fuchsia Git repositories - Git at Googlehttps://fuchsia.googlesource.com/Fuchsia · GitHubhttps://github.com/fuchsia-mirrorGoogle is developing an OS called “Fuchsia,” runs on All the Thingshttp://www.androidpolice.com/2016/08/12/google-developing-new-fuchsia-os-also-likes-making-new-words/Fuchsiaの情報はGoogleのリリースなどではなく、GitHubにページが作られたことから明らかになりました。説明欄には「Pink + Purple == Fuchsia (a new Operating System)」とあって、何も説明されていないのも同じという状態ですが、ドキュメントなどによれば、組み込み向けOSとして用いられるLKをもとに機能を拡張したMagentaというカーネルをベースにしているようです。GoogleではこれまでAndroid、Chrome OSという2つのOSをLinuxカーネルをベースとして開発してきましたが、Linuxはカーネルサイズが巨大であり、車載ナビゲーションシステムやスマートウォッチなどIoTの組み込みOSとして用いるためにはもっと軽量化の必要があり、新たなOSとしてFuchsiaが開発されたものとみられます。ただし、コアはRaspberry Pi 3で動くとのことで、IoT専用というわけではなく、スマートフォン、タブレット、さらにはPCでも利用可能だそうです。Googleとしては、このFuchsiaをFreeRTOSやThreadXといったOSを置き換える、新たな「組み込み用の標準OS」へと育てるつもりだとのこと。ビーマップは、列車・バス・船舶など交通機関向けコンテンツ配信サーバー「Air Compass Media」（エアコンパス・メディア）を開発、22日より販売・提供を開始する。「Air Compass Media」を交通機関が導入することにより、列車・バス・船舶などの利用者は、スマートフォンのWi-Fi設定を行なうだけで、映画、ドラマ、雑誌などのコンテンツを観ることができる。ビーマップは長年、Wi-Fiに関するシステム開発に携わっており、大手の通信会社をはじめ、APベンダー・SIerなどに技術・ノウハウを提供してきた。今後、自社で取り扱う商品群を「Air Compass」ブランドとして販売する。近年、スマートフォンおよび通信環境の発展により、スマートフォンで動画などのコンテンツを観る習慣が広がっている。しかし高速鉄道や高速バスの中では、通信速度の問題で動画などリッチコンテンツが観られないことがある。一方、訪日外国人はバスなどで移動するケースが多く、長い移動時間をいかに過ごすかが問題だ。「Air Compass Media」は、旅客事業者（鉄道・バス・船舶など）向けに、無料インターネットサービスを提供する際の利用者認証機能と、コンテンツ配信の仕組みを提供するサーバーだ。交通機関における機材の一部として設置することで、利用者の認証や、車内専用コンテンツの配信を提供する。交通機関を利用中のサービス向上や、従来型のテレビ＋DVDによる映画上映サービスの置き換えなどで活用できる。Google Web SearchNet Applicationsの報告によれば、スマートフォンおよびタブレットデバイスのオペレーティングシステムとしてiOSとAndroidのシェアが全体の90%を超えている。2016年7月の時点でAndroidのシェアは66%、iOSのシェアは27%ほどとAndroidが圧倒的なシェアを確保している。しかし、GoogleはAndroidとは別のオペレーティングシステムの開発を計画している可能性が出てきた。「fuchsia - Git at Google」が、Googleが「Fuchsia」と呼ばれる新しいオペレーティングシステムを開発していることを示唆している。リポジトリにソースコードは追加されておらず、現状では「Pink + Purple == Fuchsia (a new Operating System)」というコードネームかキャッチフレーズと見られる説明のみが掲載されている。同様のデータは「Fuchsia｜GitHub」にも掲載されており、こちらからは「Magentaカーネル」という情報が読み取れる。また本稿執筆時点で、追加されているライセンス情報は3条項のBSDライセンスのようだ。Googleはこの新しいオペレーティングシステムに関する情報を明らかにしていない。そのほか、Hacker Newsに掲載された「Fuchsia, a new operating system (github.com)」がこの情報を追っている。最新のデバイスを対象とし、主にスマートフォン/タブレットデバイス、最新のPCをプラットフォームとしてとらえているように思われる。AndroidはシェアではiOSを上回っているが、バージョンまで加味するとiOSが最大のシェアを確保している。また、Androidは脆弱性が発見されることが多いほか、アップグレードされずに使われているバージョンも多いことから、セキュリティ上の懸念もある。「Fuchsia」の詳細が公開されていないため正式な発表を待つ必要があるが、GoogleはこうしたAndroidの課題を解決するオペレーティングシステムの開発を計画している可能性がある。米Microsoftとマサチューセッツ工科大学の研究チームが、皮膚に貼り付けることでスマートフォンの操作が可能になるタトゥーシールのようなデバイス「DuoSkin」を発表した。以前から、皮膚と一体型のデバイスや、非公式ながら人体に埋め込むタイプのデバイスが存在していたが、「DuoSkin」の完成度はそれらと一味違う印象。なんだか民族柄のようなお洒落なルックスながら、2Dトラックパッドのように、スマートフォンへの入力操作や、体温の変化によって色を変えるアウトプット、およびNFCの送受信も可能。LEDライトを搭載しているので、（少々気づきにくいかもしれないが）通知を受け取ることもできる。これだけ本格的なデバイスであるにも関わらず、装着方法は皮膚にシールを貼るような感じで、非常に簡単。実用化の時期については明かされていないが、素材の安価さや加工の容易さをアピールしていることから、早期に実現する可能性もありそうだ。テクノロジー系のデバイスというと、”いかにも”な感じで使いづらいという声が多そうだが、「DuoSkin」はファッション系の層にも大いに受け入れられそうだ。ビデオ撮影はなるべく綺麗な映像にしたいもの。そこで選択肢の候補に挙がるのが、フルハイビジョンよりも解像度が高くきめ細やかな映像が撮れる4Kカメラだ。ただ、素晴らしい映像を約束してくれる代わりに、それなりのお値段がするのがネック。そこで今回紹介したいのが、現在クラウドファンディングサイトIndiegogoで出資を募集中の「eCam」。なんと、今ならたったの79ドル（約8000円）という格安でゲットできる。・解像度は16MPeCamは、GoProのHEROシリーズのようなデザインで、実際、機能面でもGoProを意識しているようだ。例えば、HERO 4 シルバーとeCamを比較してみよう。どちらも4Kカメラだが、フレームレートはHERO 4 シルバーが15fpsなのに対し、eCam は30fps。また、解像度はHERO 4 シルバーが12MP、一方eCam は16MPと、こちらもeCamに軍配があがる。・アプリでプレビュー閲覧eCamはスローモーションやタイムラプス撮影が可能で、その他のスペックとしてはマイクロSDカード64GBまでをサポートし、173度の広角レンズを搭載。加えて、撮影映像のプレビューを専用アプリ（iOS、Android）でチェックできるのも便利だ。・重さはたったの54グラムこれだけの機能がそろって、大きさは約3×6×4.1センチ、重さ54グラムとコンパクトなのもいい。そして何より、低価格が魅力だ。予定小売価格199ドル(約2万円)も十分競争力のある設定だが、Indiegogoでは今なら79ドル(約8000円)の出資で入手できる。すでに資金調達は目標額をクリアしていて、あと1カ月ほど出資を受け付け、発送は10月を予定している。世界中どこにでも送ってくれるので、カメラの購入を考えている人は要チェックだ。eCam/Indiegogo今の時代、スピードは非常に重要な要素。そこで今号は無線LANでも高速通信が可能な先進の無線LANルーターと名刺をデジタルで素早く管理する、ビジネスマン必携のガジェットをプレゼント！［A賞：1名様］3階建ても平屋も、スマホもゲームも高速でカバーする高速無線LANルーターバッファロー『WXR-2533DHP2』2万7700円PCやスマホ、ゲームやテレビ、エアコンなど無線LAN対応機器は増えるばかり。しかし電波の状況が悪ければ意味がない。この無線LANルーターは4本のアンテナを装備し、11acなどの高速通信エリアを、従来比約23％も拡大。家の隅々まで高速通信を可能にする。［B賞：1名様］名刺を画像データで管理。タッチパネル式で検索もサクサクできる名刺ホルダーキングジム『ピットレック DNH20』3万7000円名刺を内蔵カメラで読み取り、画像データとしてmicroSDカードに記録、管理する名刺ホルダー。カラー液晶パネルはタッチ式。ホーム画面（写真右）からタッチで操作したり、手書きによるメモやイラストも書き加えられる。応募はコチラから↓https://ml.webshogakukan.com/dime/enquete/201608_present.do【応募期間】8月16日（火）～9月15日（木）申込分まで文／編集部あら、いいじゃない。いよいよ来月頭にも発表されそうな次期iPhone（通称：iPhone 7）、みなさんは買いますか？ 中には迷っている人もいるかもしれません。しかし、iPhone 7にこんなにかっこいいスペースブラックモデルが登場するのなら、「欲しいっ！」って人も多いんじゃないでしょうか。今回の画像は中国語サイトのWeiboに投稿されたものです。画像に登場するのはデュアルカメラとSmart Connectorらしきポートを搭載したiPhone 7 Plusと、ノーマルなiPhone 7。そのどちらにも噂のスペースブラックモデルが確認できます。いやーこの引き締まった黒、かっこいいですね！ 個人的にはiPhone 5のブラックモデルを思い出しました。iPhone 7に新色のスペースブラックモデルが登場するという噂は、これまで何度か登場してきました。9to5Macによれば、このスペースブラックモデルは「Apple Watch」の同色と似た色調になるそうです。iPhone5sから「真っ黒！」というモデルは登場していなかったので、ブラックモデルのファンにとってこの復活は（実現すれば）嬉しいですね。こちらはデュアルカメラのアップ。Bloombergによれば、iPhone 7 Plusはデュアルカメラを搭載することで暗所でもディテールのある撮影ができたり、さらには画質劣化なしのズームができるとのこと。このままいけば、いつかスマートフォンのカメラがコンデジくらい便利に使えるようになるんでしょうか…。すごい時代になったものです。source:Apple Insider（塚本直樹）米Twitterは8月15日（現地時間）、6月に追加した新機能「ステッカー」によるプロモートサービス「Promoted #Stickers」を発表した。同日から一部のマーケターが利用可能になった。ステッカーは、iOSおよびAndroid版公式アプリで写真を投稿する際に写真の上に追加できるサングラスやサッカーボールなどの画像。Twitterによると、これまでに数百万枚の写真がステッカー付きでツイートされたという。Promoted #Stickersは、企業やブランドがユーザーに提供できるオリジナルステッカー。ユーザーがステッカーを貼った写真をツイートすれば、そのステッカーはフォロワーの目に触れるので、ブランドにとっては自然な形の広告ツールになる。ステッカーはビジュアルハッシュタグとして機能するので、Promoted #Stickersもタップされると「ステッカー作成者：Pepsi」などと表示される。ステッカーをタップするとステッカー作成者が表示されるまずは米PepsiCoがPromoted #Stickersを使った世界規模のキャンペーン（ただし日本は対象外）を開始した。約50点のPromoted #Stickersを10市場で展開する。対象となる地域のユーザーは、写真を投稿する際にステッカーを追加しようとすると、“注目のステッカー”としてPepsiCoの用意したステッカーが表示され、選べる。プロモステッカーはステッカーライブラリに表示される米Appleは2017年に新たなiPadを3モデル発売する──。Apple製品予測で定評のある台湾KGI証券のアナリスト、ミンチー・クオ氏のこのような予測を、米MacRumors他、複数のメディアが8月15日（現地時間）に伝えた。同氏によると、2017年に発売されるのは以下の3モデル。クオ氏は現行の7.9インチモデル（iPad mini 4およびiPad mini 2）については言及していないが、MacRumorsは5.5インチのiPhone（iPhone 6 Plus、iPhone 6s Plus）の登場で小型タブレットの需要は減退しており、終了する可能性があるとしている。現行のiPadラインアップ2017年のiPadはデザインなどは現行モデルとあまり変わらないが、早ければ2018年にはデザインとユーザーインタフェースを大きく刷新したiPadが登場するとクオ氏は予測する。2018年のiPadの最大の特徴は、フレキシブルなAMOLED（アクティブマトリックス方式有機EL）ディスプレイを採用する点という。クオ氏は3月、2017年のiPhoneもAMOLEDディスプレイを採用するという予測を発表している。「ChouPet」株式会社ロア・インターナショナルは、専用アプリと連携してペットの活動量を可視化できるデバイス「ChouPet（シューペット）」の販売を開始した。公式オンラインショップ（http://mycaseshop.jp/）での購入が可能で、価格は9900円（税抜）。同社では国内販売店も幅広く募集しており、今後拡販していく予定となっている。3軸速度センサーを搭載した本製品は、愛犬の首輪に取り付けて使えるペット用の活動量計だ。Bluetooth通信に対応し、スマートフォン専用アプリで愛犬に関する詳細なデータの可視化と管理が可能。休む / 歩く / 走るといった生活状況、運動が足りているかどうか、肥満になっていないか、睡眠の時間などをチェックでき、目標活動量の分析も行われて健康の維持に役立てられる。さらに、愛犬の活動量が不足すると警告メッセージが送られてくる機能も用意された。本体は赤い蝶ネクタイ風の可愛らしいデザインで、小型かつ軽量であるため愛犬の負担にならない。また、本体のみでも液晶部分を2回タッチすることで、簡易的な活動量の確認とバッテリー残量のチェックを行える。専用アプリの対応OSは、iOS 7以降およびAndroid 4.4以降。本体に内蔵された充電バッテリーは容量110mAhで、約7〜10日の持続時間が実現されている。本体サイズは40（幅）×15（高さ）×8.5（奥行）mmで、重量は6.7g。株式会社ロア・インターナショナル価格：9900円（税抜）URL：http://www.roa-international.com2016/08/16■連載／普通の時計然としたスマートウオッチ『VivoWatch』。■外観ディスプレイは常時点灯式で常に時間を表示してくれるので、腕時計としての実用性は高い。この文字盤は後述するアプリ「HiVivo」で変更することもできる。側面から見ると、上部が金属で普通の腕時計っぽいルックスを実現している。側面下部は硬度が高そうなプラスティックになっている。そして、右側にはショートカットボタンがある。これは押すと時計表示に戻るし、バックライトが点灯し、4秒押し続けるとエクササイズモードに切り替わる。そして、背面には心拍センサーと充電用の端子がある。充電は背面に充電モジュールを接続してマイクロUSBを使って行なう。1～2時間と短時間でフル充電できるので非常に使い勝手はいい。バンドはウレタンでスポーティだ。ライトアップした状態。多くの情報を表示する文字盤も用意されている。側面。心拍の測定センサーを搭載している。背面に装着して使う充電ユニット。■アプリASUSのスマートウオッチは今までAndroidWareやZenWatchManagerというアプリを使うのだが、『ViviWatch』では「HiVivo」というアプリを使う。これは少しシンプルで機能を絞っているのと『VivoWatch』の特徴である心拍測定機能を取り入れたものになっている。ちなみに『VivoWatch』とスマホの接続はBluetoothで、普通のBluetoothデバイスと同じ手順で接続することができる。アプリを起動すると、まずは自動的に『VivoWatch』でデータを同期し、メイン画面が表示される。メイン画面。この画面は「HI」画面で、重要な４つのパラメータが表示される。重要なパラメータとは以下のようなもの。HIステップ平均心拍数カロリーこのなかで、多くの人にとって耳慣れないのはHIだろう。もちろん、僕も『VivoWatch』を使う前には知らなかった。このパラメータはASUS独自のパラメータで、「Happiness Index（ハピネス指数）」すなわち幸せ度数をあらわすのだという。これは運動量睡眠量などから健康状態をあらわす数値で、マックス数値は100だ。運動量が多くても睡眠時間が少ないとHIは上がらないというわけで、ある程度、現実にそった数値と言えるだろう。けっこう歩くとHIの数値が高くなる。このアプリではこのメイン画面以外に「運動」「睡眠」がある。運動はエクササイズモードで運動をしたときの測定した数値が表示されるが、最近、暑いのでジョギングするわけにもいかず、測定できなかった。睡眠は睡眠の深さなども表示され、十分な睡眠をとったかも％で表示される。このアプリは機能がシンプルで表示もシンプル。ビギナーにも扱いやすく、『VivoWatch』のキャラになっていると思う。睡眠の深さもわかる。■文字盤をカスタマイズスマートウオッチであるため、文字盤を変更することもできる。これはHiVivoの左上のアイコンをタップしてメニューを表示し、「設定」の「文字盤」で選択することができる。用意された文字盤の数は多くないが、アナログ、デジタル、デジタル多機能などバリエーションがあり、実用的にはこれで十分な感じ。文字盤を選択できる。■バッテリ駆動時間は？実際に使ってみて、たしかにバッテリ駆動時間は7日ぐらい持つのが確認できた。これなら、月曜日から金曜日まで仕事をして、土日などに充電するというような余裕のある使い方ができそうだ。この製品は運動量と心拍数を計測することで、運動量だけを計測するものよりも的確に自分の生活の健康さを把握できるのがいい。心拍数を計測することで睡眠の深さなどもより的確に知ることができる。アプリも機能がシンプルで使い方に悩むことが少なそうなのもイイ。ちなみにFaceBookのメッセージの通知なども受信時に表示される。VivoWatchは充電に気を遣わずに気楽に使えるスマートウオッチを探している人にお勧めだ。■関連リンク「VivoWatch」https://www.asus.com/jp/VivoWatch/ASUS_VivoWatch/文／一条真人ITジャーナリスト。雑誌「ハッカー」編集長、「PCプラスONE」編集長などを経て現在にいたる。著書50冊以上で、近著は「はじめてのChromeBook」（インプレスR&D）。IchijoMasahto。本名：OSAMU SAKATA。■連載／一条真人の検証日記掲載：M-ON! Pressセルフィーライトを使えば、「実物以上!?」に可愛く撮れる……？女の子が自撮り写真を可愛く撮るための大切な要素のひとつに「光」があります。明るい光を顔と同じ高さから照らすことで、明るくて若々しい肌色に写り、シミやくすみ、シワなんかも飛ばしてくれるので、狙った以上にキレイに撮れちゃうことも。【詳細】他の写真はこちらこのたび、OGB INTERNATIONALから発売されたLEDライト付きのiPhoneケース『iFlash』なら、そんな自撮りに最適なライティングがいつでもどこでも実現します。ケース内に42個の高輝度LEDライトを搭載ケースの両サイドには42個もの高輝度LEDライトが付いていて、ボタンを押すだけで顔を明るく照らしてくれます。ボタン操作によってLEDの明るさを無段階に調整できるほか、ボタンをダブルクリックすると2種類の点滅モードに切り替えることも可能。自撮りの時はもちろん、暗い場所でのビデオ通話を行う時、コンサートやパーティーを楽しむとき、あるいは暗い場所での非常事態を伝えたいときなど、さまざまなシーンで活用できそうですね。内蔵バッテリー搭載で、iPhoneのバッテリーは減りませんまた、『iFlash』にはケース自体にバッテリーが内蔵されているので、ライトを使う時でもiPhone側のバッテリーを消費することはありませんし、ケース単体でも照明として使うことが可能です。なお、このバッテリーは約2時間のフル充電で、約6時間の使用が可能です。iPhone 6/6S、6Plus/6SPlus、5/5S/SEに対応なお、製品ラインナップは、iPhone 6/6S用、iPhone 6Plus/6SPlus用、iPhone 5/5S/SE用が用意され、カラーバリエーションはブラック、ホワイト、ピンクの3色（5/5S/SE用はブラック、ホワイトの2色）。価格はいずれも3456円（税込）。ケースの重さは、iPhone 6/6S用が65グラム、iPhone 6Plus/6SPlus用が79グラム、iPhone 5/5S/SE用が56グラムと、LEDやバッテリー内蔵されているとは思えないほど軽いのも、嬉しいところです。文／吉野ヤタロー関連サイト『iFlash』製品ページ自転車ライフを快適にするためのサイクルグッズ。しかし、ベルやライトなど、用途別にあれこれ装備するのも面倒なものです。そんなときに便利なのが、こちら！・ひとつで4つの役割！「Shoka Bell」はハンドルに取り付けられるスマートグッズ。コンパクトながらベルやライトなど、なんと4つの役割を果たしてくれます。自転車のベルとしては、通常の倍の音量が出る強力仕様。状況に合わせて8種類の音やオリジナルトーンを選ぶこともできます。ライトとしても非常に優秀で、8種類の異なる点灯パターンでサイクリストの安全を確保してくれます。・ナビ機能で迷わない！さらに「Shoka Bell」の便利な点は、ナビ機能もついていること！スマホ連動で目的地を設定すると、曲がり角で矢印を表示してくれます。4つ目の機能は盗難防止アラーム。250メートル以内なら本体の移動を感知して、音と光で警告を行ってくれます。自転車ファンには便利な機能を持った「Shoka Bell」はクラウドファンディングサイト、Kickstarterで資金を募集中。すでに目標の2倍近い約14万ドル（役1400万円）を集めています。今なら早期割引として99ドル（約1万円）の投資で「Shoka Bell」が一台入手できます。投資の期限は2016年9月1日まで。頼もしい自転車グッズに興味のある方は、ぜひチェックを！Kickstarter（Shoka Bell）https://www.kickstarter.com/projects/dnlfls/shoka-bell-the-ultimate-city-cycling-tool・自転車（まとめ）Googleは新しいOS、Fuchsia〔フクシア=花の品種名〕を開発中だ。その最初の成果はGithubに公開されており、勇気あるユーザーは自分で実行プログラムをコンパイルすることもできる。このOSは根本的にAndroidともChrome OSとも異なっている。そもそもLinuxカーネルを使っていない。コアとなるコードはMagentaと呼ばれる。 IoTなどで特定の目的のための組込OSとして用いるのに向いているようだ。Googleのプロジェクト・メンバー、Travis Geislebrecht以前はPalm、Appleに所属していた他、DangerのOSプロジェクト、Jawbone向け組込OSの開発チームで働いた経験がある。Geislebrechtによれば新OSのコアはRaspberry Pi 3で動くという。これからするとおそらく車載エンタメ、交通信号、デジタル腕時計などのデバイスから上はスマートフォン、タブレット、パソコンまであらゆるプラットフォームで動くのだろう。Fuchsiaが現実に利用できそうなシステムについてのアイディアは多様だが、理屈からいえばどんなデバイスでも動くということは現行のChrome OSやAndroid OSに代えて使えるだろうし、現在Android Wearが用いられているスマートウォッチではいっそうの低消費電力を達成できるはずだ。AndroidとChrome OSの成功から次世代OSの体験がどういうものであるべきか多くを学んでいることから考えてもGoogleが「世界を統べる一つのOS」を開発しているというのはいささか不気味だ。ゼロから作り直すことによって現在のAndroidにくすぶり続けている問題も根本的に解決されるだろう。たとえばAndroidのアップデートはキャリヤやメーカーに任されてるため、多くのユーザーは数世代も前のOSを使い続けなければならない破目になっている。もちろんFuchsiaは航空機でいえばロッキードのスカンクワークスのプロジェクトのようなもので、ひょっとすると人知れず消えてしまうかもしれない。しかしGoogleが加速度的にデジタル化、ネットワーク化を続ける世界に適合した独自のOを作るというのは理にかなっている。いまやわれわれが目にするほとんどの製品にはなんらかの形でコンピューターが組み込まれており、したがってネットワークを介して相互につながることが可能だ。ViaEngadgetMore:Android Police画像：Justine K/FlickrUNDER ACC BY-SA 2.0LICENSE[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）快適な温度・湿度へナビゲートセイコークロックは、掛置兼用時計「SQ439W」を2016年8月26日に全国で発売する。室内の温度と湿度の状態を分析した結果に応じて、「上げて」「下げて」の表示で快適な温度と湿度へナビゲートする機能を搭載。部屋のコンディション作りをサポートする。室内の温度と湿度の状態を分析し、快適な場合は「OK」を、注意が必要な場合は「注意」を表示する。また、状況に応じて、インフルエンザ、カビ・ダニ、熱中症、食中毒の4つの注意アイコンを指し示し、注意を喚起する。デジタル文字高は最大57mmあり、すっきりとしたシンプルな枠と高コントラスト液晶で見やすくなっている。家庭やオフィス、公共施設でも使用できる大きさとなっている。希望小売価格(税抜)は7000円。＜J-CASTトレンド＞【編集部注】執筆者のChristine Bannanは、2016年度のEdelson PC Consumer Privacy Scholarship奨学生で、ノートルダム大学ロースクールの第三学年に所属。Electronic Frontier Foundationリーガルインターン。モノのインターネット（IoT）が普及する中、消費者は企業による監視やデータ漏えいに屈しないためにも、セキュリティや個人情報保護対策の改善を訴えなければならない。しかし、変化を訴える前に消費者はまず現状を知る必要があり、そのためには各企業の透明性の向上が必要になってくる。IoTの最も危険な部分は、消費者がどんなデータがどのような経路で集められているかわからないため、気付かないうちに少しずつ個人情報をさらけ出してしまっているということだ。モバイルアプリやウェアラブルデバイス、その他のWi-Fiに接続された製品が市場の「スマートじゃない」デバイスを代替していくにつれ、消費者は自分たちを監視する機能を備えた製品しか購入できなくなってしまっている。消費者にとって家電をアップグレードすること自体は普通のことだが、新しいデバイスが自分たちを監視することになるとは気付かないことがほとんどだ。先日、電子フロンティア財団（Electronic Frontier Foundation、EFF）に所属する活動家が、Samsung製Smart TVのプライバシーポリシーとジョージ・オーウェルの「1984」内の一節との不安になるような類似点をツイート上で指摘した。Samsungのプライバシーポリシーには、消費者に対して製品の近くで公にできないような内容の会話をしないようにという注意書きがされていたため批判が殺到し、Samsungは問題となったプライバシーポリシーを変更の上、Smart TVのデータ収集方法について明らかにしなければならなかった。しかし、ほとんどの人が購入したデバイスやダウンロードしたアプリのプライバシーポリシーを読まないばかりか、もし読もうとしてもポリシーのほとんどが法律用語で構成されているので、普通の消費者には理解できないようになっている。同様に理解不可能な利用規約がデバイスには通常同梱されていて、そこには消費者が製品で損害を被ったとしても裁判所で争うことができないように強制的仲裁条項が含まれているのだ。その結果、消費者のプライバシーは損なわれ、本当の意味での改善策もない状態で放置されてしまっている。企業の透明性の向上は急を要する課題であり、IoTを利用する消費者のプライバシー向上のための施策の基礎となってくるだろう。そして企業の透明性の向上は、業界の自主規制か政府による規制にもとづいて、各企業がデータを収集する前に消費者から十分な情報提供に基づいた同意を得なければならないようにすることで実現できるだろう。消費者はどのようなデータが集められ、それがどのように利用されているかという情報を要求しなければいけない。ほとんどの場合、消費者がプライバシーの向上を求めれば業界団体がそれに応じるだろう。例えば、新車購入者がスマートカーのセキュリティや個人情報の扱いに不安を抱いているという調査結果への対応として、自動車工業会（Alliance of Automobile Manufacturers：自動車メーカー12社から成る業界団体）はプライバシーに関する基本原則をつくり、各社が従うことになった。企業は業界全体で通用するサイバーセキュリティや保有データの最小化に関するベストプラクティスを構築し採択することで自己規制を行うことができる。ユーザーデータを収集するのであれば、収集する側の企業がデータ保護の責任を負わなければならない。逆に言えば、データ保護の責務を負いたくないのであれば、最初からデータを集めなければいいのだ。Fitbitのように、自社のテクノロジーとプライバシー情報が密接に絡み合った企業も存在する。業界毎の自己規制を導入する利点は、顧客のニーズや集めるデータの敏感さに基づいた各業界の基準を設定できることにある。多層構造のプライバシーポリシーこそ多くの企業で採択されるべきベストプラクティスで、クリエイティブ・コモンズ・ライセンスがその良いモデルとなり得る。クリエイティブ・コモンズ・ライセンスは、「法典」レイヤー、「一般人が理解できる」レイヤー、「機械が理解できる」レイヤーの3つの層から構成されている。「法典」レイヤーは、実際のポリシーとして弁護士によって制定され、裁判官が参照することになるもの。「一般人が理解できる」レイヤーは、平均的な消費者が理解できるように、プライバシーポリシーを平易な文章で簡潔にまとめたもの。そして「機械が理解できる」レイヤーは、ソフトウェアやサーチエンジン、その他のテクノロジーが理解できるようなコードを指し、消費者が許可した情報にのみアクセスできるように設定されたものになるだろう。このようなベストプラクティスは、消費者のプライバシーを保護する上で大きな進歩となるだろうが、それでも十分とは言えない。さらに企業が消費者との約束に法的責任を負うようにならなければいけないのだ。多くの業界で、利用規約に紛争前の強制的仲裁条項を含むのが一般的になっている。この条項によって、消費者は裁判で賠償を求めることができなくなってしまうものの、このような条項は判読できないほど小さく印刷されており、消費者はそれに気付かない場合がほとんどだ。また、消費者金融保護局（Consumer Financial Protection Bureau）によって、集団訴訟を禁じた仲裁条項がさらに公益を害していることが判明した。というのも、裁判を通じて企業で何が行われているかを知るようになることが多いため、訴訟無しでは消費者がそのような情報を手に入れることができないのだ。そのため当局は、大方の消費者向け金融商品やサービスについて強制仲裁条項を禁じることを提案した。教育省も私立の教育機関に対して、紛争前強制的仲裁契約の利用を禁止し、彼らの食い物にされてしまっている生徒に学校を訴える権利を与える制度を提議した。連邦取引委員会も、IoT製品を扱う企業による紛争前強制的仲裁契約の利用を禁じるような制度の発案を検討すべきだ。この問題は無数の業界に関係し、様々なプライバシー問題に示唆を与えるとても複雑なものであるため、有効な解決策を考案するにあたって、消費者、企業、政府の3者が協力し合わなければならない。消費者はどのようなデータが集められ、それがどのように利用されているかという情報を要求しなければいけないし、企業は消費者の期待に沿ったベストプラクティスを構築する必要がある。そして連邦取引委員会は、自社で策定したプライバシーポリシーに反する企業に対して、不正を正し、消費者への説明責任を果たさせるような法的措置をとるべきだ。さらにはプライバシーが侵されたときに消費者が訴因を持てるよう、紛争前強制的仲裁条項の禁止についての検討を行うことにも期待したい。しかしそれよりも前に、消費者はIoTデバイスがどのようなデータを集めているのかについて知ろうとしなければならない。［原文へ］（翻訳：Atsushi Yukutake/Twitter）14日、韓国では気象庁による天気予報がよく外れるとの問題がたびたび話題に上るが、気象庁がこのほど与党議員に提出した資料によりその誤報続きの主因が明らかになったと韓国メディアが報じた。資料写真。2016年8月14日、韓国では気象庁による天気予報がよく外れるとの問題がたびたび話題に上るが、気象庁がこのほど与党議員に提出した資料によりその誤報続きの主因が明らかになったと、聯合ニュースなどが報じた。韓国の与党セヌリ党の張錫春（チャン・ソクチュン）議員が気象庁から提出を受けた資料を分析したところ、今年7月末時点で、韓国の気象レーダー10台のうち3台（30％）、地震観測装置150台のうち35台（23％）が、すでに耐久年限を超過した状態だった。また、高層気象観測装置18台中4台、航空気象観測装置16台中3台、積雪観測装置127台中3台、海洋気象観測装置98台中2台も、耐久年数切れだった。通常耐久年数が8〜10年の気象観測装置を期限が過ぎても使い続けている弊害は、機器の障害、予報データの不足となって表れる。各装置の障害は今年だけで延べ23〜43日発生しており、気象レーダーは43日と最も障害が多かった。全27台が耐久年限内のはずの黄砂観測装置でも今年に入り23日障害が発生した。気象庁の予報は、スーパーコンピューター、予報官の経験、そして気象観測の3つの要素によって支えられている。張議員は予報精度の改善のため「機器に障害が出ないよう徹底して管理すべき」と述べた。報道を受け、韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられている。「それでまた国民の血税を何百億も使うのか？それを使ってもどうせ当たらない方に僕の手首を懸けてもいいよ」「気象庁は外注した方がいい。民間の方がちゃんとやるはず」「最新の設備があれば的中できるような言い方だね」「この前買ったスパコンは飾り？」「セヌリ党らしい言い訳だ。まったくいいことを聞いたよ。もうスパコンで花札ゲームでもやってろ。その方が似合う」「専門性が足りないからだよ。いまさら機械のせいにするとは…」「レーダーを交換したら、その後はまた別の装置のせいになる」「『下手な大工は道具に難癖をつける』ということわざがある」「最先端の設備をそろえたところで誤報を出したらもっと恥をかく。今はまだ機械のせいにできるだけましだ」「装置の30％が古いから30％外れるなら分かる。なぜ99％外れなの？」（翻訳・編集/吉金）おはようございます!@kamiappです。火曜日のセール情報、本日のイチオシは「iフォトアルバム365」[￥360 → 無料]、写真を撮るだけでカレンダー＆地図形式の日記帳が自動で埋まっていく日記帳アプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。iフォトアルバム365（ユニバーサルアプリ）写真を撮るだけでカレンダー＆地図形式の日記帳が自動で埋まっていく日記帳アプリ。整理しなくてもいいので楽々。初心者でもかんたん株式投資　One Tap BUY ワンタップバイ 株が1万円からすぐに買えるスマホ証券アプリ原則として、24時間365日、取扱い銘柄すべてを１万円から購入可能。少額で簡単に株を初められるように作られたアプリ。フライトファイト2ステージ数、敵数、選べる武器とキャラクターが前作より増えてパワーアップした飛行機シューティングゲーム。90余りのステージがあり、3つの難易度が選べますよ。バスライト「バスライト」をiPhoneで再現したお風呂で癒されるためのアプリ。iPhoneを防水ケースに入れてバスタイムを楽しめます。Vision Map　ー〝脱-todoリスト〟アプリ（ユニバーサルアプリ）あなたが何に取り組むかをはっきりさせてくれるアプリ。じむろぐ（ユニバーサルアプリ）ワークアウトを記録するアプリ。250種類のトレーニング種目からあなた好みのメニューを作って筋トレやダイエットができます。SPACE ー 新しい TODO アプリ関心事の全てをテーブルに書き出せるアプリ。目標達成のために何が必要かという視点で考えるようになり、今なにをすべきかがわかり、今に集中できますよ。BIAS iPhone – ギターとベースアンプデザイナーとモデラーBias iPhone用アンプ・デザイナー、モデリング・アンプ・アプリ。みんなが大好きなレゴの時間です。小さなパーツを組み合わせ、あらゆるものを作り出すことができるレゴ。ギズモード・ジャパンではこれまでにも人が乗れる車やキャンピングカーなどをご紹介していましたが、今回はリモート操作が可能なミニチュアクレーン車ですよ。製作したのは、レゴ職人のYu Shineさん。モデルは「LTM 1350-6.1 Liebherr」という実在するクレーン車です。左右には本物と同じように6輪ずつ備えたタイヤ。そっくりなのは見た目だけではなく、物の上げ下ろしももちろん可能です。Macbookだって持ち上げちゃいますよ。車体の長さ約90cm、重さは約10kgにもなるこちら。クレーンを最大にまで伸ばすと、彼の身長より高くなります。バスやタンクローリーなど、さまざまなものをレゴで作っているShine Yuさん。気になった方は、こちらのYouTubeチャンネルから是非どうぞ。source:Eurobricks ForumviaThe Lego Car BlogAndrew Liszewski - Gizmodo US［原文］（渡邊徹則）この8月、中国科学院国家宇宙科学センターは、世界初となる量子科学実験衛星を酒泉衛星発射センターから打ち上げ、宇宙と地上間における量子通信システムを構築する方針だという。この実験が成功すれば、中国はまったく新しい次世代ネットワークの基礎技術と、決して盗聴することができない“世界一安全な”機密通信システムを手にすることになり、世界の安全保障環境が一変する可能性もあるようだ。今月3日の英紙「Daily Mail」をはじめとする複数の海外メディアが報じている。光ファイバーを用いた約300キロメートルの量子暗号通信はすでに実証されており、一部では商用利用も始まっているのだが、情報の損失やノイズという問題が起きていた。そこで、人工衛星を介することでより信頼性が高く、長距離の量子通信が可能になると考えられており、世界中の研究機関が技術開発を競ってきた。その熾烈な研究レースにおいて、もしも中国が今回の実験を成功させれば、他国の一歩先を行くこととなる。■現在の暗号技術の問題点ところで、現在の通信セキュリティを支えている暗号技術は「公開鍵暗号」という方式だ。ネット通販やSNSなど、私たちも日頃からこの暗号通信をよく使っている。この方式の特色は、暗号化に使う鍵（公開鍵）と暗号を解く鍵（秘密鍵）が別々だという点にある。例えば、ネット通販で精算をする時を考えてみよう。注文内容や支払いのためのクレジットカード情報、配送先の住所氏名などの情報は、店が配っている公開鍵を使って暗号化されて送信される。公開鍵を使って暗号化された情報は、店が持っている秘密鍵でしか復号することができない。秘密鍵は公開鍵から作られるが、その作り方は非常に複雑で、公開鍵から秘密鍵を割り出すことは現状では困難である。そのため、買い物の情報が第三者に盗み見られる心配はない。しかし、この技術の安全性は「解読には膨大な計算がかかる」という一点にかかっている。量子コンピュータなど、大量の計算をケタ違いに素早くこなす新技術が発展すれば、いずれ容易に解読できるようになってしまう危険性があるのだ。そこで、次世代の機密通信システムとして注目されているのが、量子を使った暗号化通信技術だ。■量子暗号通信のメカニズム今回、中国が打ち上げる量子科学実験衛星だが、簡単にいえば「遠く離れた場所にある2つの量子において、片方の性質が変わると、もう一方も瞬時に同じ状態になる」という現象、すなわち「量子テレポーテーション」を利用して通信を行おうという試みである。そして量子には、「位置と運動量を同時に確定できない」「観測によって状態が変わる」という2つの特徴があるが、量子通信では暗号化のために後者の性質を利用する。これは、衛星から送信された量子（光子として発射される）が第三者によって盗聴（観測）された場合、光子自体の性質が変わってしまうという“痕跡”が残ることを意味する。つまり、盗聴を完全に検知することができるのだ。しかも、量子暗号技術では現行の公開鍵暗号方式とは違い、暗号化も復号も1つの鍵で行われる。情報の受信側と送信側は『鍵』を共有することで、盗聴を察知し、機密情報を確実に受け渡すことができるというわけだ。■暗号技術が科学を飛躍させた中国がこのシステムを手にすれば、軍事や政治など幅広い分野で用いられることになるのは明白だ。現在、アメリカは世界中の通信を傍受し、あらゆる暗号通信を解読しているといわれている。しかし、この技術が完成すればアメリカですら傍受は難しくなるだろう。中国を中心とした世界的な量子暗号通信ネットワークが作られる可能性もある。暗号技術は大昔から用いられており、その解読方法の探索は常に重要な課題だった。暗号の解読が戦局の変化に大きく貢献することも珍しくない。有名な例は第二次世界大戦でナチスドイツが利用した暗号機「エニグマ」であろう。解読不可能といわれたエニグマだが、イギリスの天才数学者アラン・チューリングらが解読に成功。これによりナチスドイツ優勢だった戦況は一変し、連合国側の勝利に大きく貢献したとされる。なお、この際に大きく発展したのがコンピュータ科学である。アラン・チューリングらは、原始的なコンピュータを用いて暗号を解読していたのだ。現在のコンピュータは、この時のたゆまぬ努力によって作られたといっても過言ではない。暗号技術とそれを解読しようとする試みが、世界情勢と科学技術の発展にどれほどの影響を与えてきたか、おわかりいただけるだろう。アメリカやヨーロッパ各国、そして我が日本も量子通信の研究を官民挙げて行っている。今までの全ての暗号技術がそうであったように、いずれは量子暗号通信をも傍受する方法が編み出されるのだろう。中国の新しい衛星は、暗号解読戦争の新たな1ページなのだ。東シナ海や南シナ海の問題とも直結する、中国における情報技術の“急速な発展”に注目していきたい。（吉井いつき）参考：「The Daily Mail」、「nature」、ほかすべての動画・画像がある記事はこちらマグネットで着脱できるパーツをいくつも備え、さまざまなかたちに変形できるマウス「DN-913992」が販売中。上海問屋が取り扱う。「ゲーミングユーザーのロマンを掻き立てる」製品だそう。本体の上下左右に装着できる11種類のパーツが同梱。装着するパーツの組み合わせで、フォルム、手のフィット感、操作感などが異なり、自由にカスタマイズが可能だ。パーツの中には追加のボタンがついているものもあり、PCに専用アプリケーションを入れれば、ボタンの機能を設定可能。またDPI（操作感度）、内蔵のLEDライトなども調整できる。希望小売価格は8,999円（税込）。すべての動画・画像がある記事はこちらドイツのハイエンドヘッドホンブランド、ウルトラゾーンからEdition M Plus（市場想定価格140,000円・税別）と、Edition M BlackPearl（同108,000円）が登場する。〜Plusは上位モデルのドライバーを使ったグレードアップ版、〜BlackPearlは外観の仕上げを変更したモデルで、発売は8月下旬。取り扱いは輸入オーディオ機器のタイムロード（東京）。オリジナルのEditoionMは、同社初のポータブルのオンイヤータイプとして昨年の8月にデビューしたモデル。Plusはドライバーをオリジナルの30mmから最上位モデルと同じ40mmにサイズアップして音質を強化するとともに、ハウジングも質感や耐久性を向上した新素材に変更している。イヤーパッドも高品位なシープスキンを採用。ドライバー位置や構造でヘッドホンに特有の再生のくせを抑える独自技術を継承する。インピーダンス30Ω、重量240g。BlackPearlモデルは、ハウジングにPlusと同じ新素材メタリックPVDコーティングを採用。イヤーパッドも同様にシープスキンとしたバリエーションモデル。30mm径ドライバーや独自のヘッドホン技術に変更はない。またオリジナル同様の軽量設計で、インピーダンス40Ω、重量161g。SIMカード2枚挿入可能で人気「Moto G4 Plus」（モトローラHP）50代前半のAさんは、スマホとガラケーの2台持ち。スマホを持つようになったのは3年前からだ。スマホでゲームなどをしないAさんは、外出先でニュースや天気予報、調べものの検索程度ができればよく、オフィスや自宅ではパソコンがあるので、スマホはあれば便利程度にしか考えていなかった。スマホを持つことに一番、及び腰だったのは、ガラケーに比べて月額料金が大きく膨らむことだった。その風向きが変わったのは2013年11月のこと。SIMフリー端末という、NTTドコモなどのキャリアと契約しないでもいい端末が登場し始めたからだ。Aさんが購入したのは、グーグルの「Nexus5」（製造はLG）。当時、税込みで3万9800円。iPhoneのSIMフリー版の半額以下で、スペックとの見合いで言えば、当時は破格の値段だった。端末を購入後、Aさんは、今度はキャリアに代わるところと契約しなければいけない。通話やメールはいまでもガラケーで済ませているので、データ通信専用SIMでOKだ。そこでAさんはIIJのSIM（税抜き3000円）を購入して契約。このSIMは、いまでは月に3GBまで高速通信（LTE、もしくは4Gと呼ばれる）で使える。月額料金は税込みで1100円程度だ。ガラケーは月額で1700円程度、しかも無料通話分がついて家族間通話は無料。なので、ガラケーとスマホを足しても月に2800円程度で済んでしまう。最初に端末代というイニシャルコストはかかったが、月々のランニングコストは一般のスマホユーザーと比べると劇的に違う。Aさんがこうした格安スマホの世界に入って3年弱、当時は150万回線にも満たなかった格安スマホの契約回線数は、2016年3月末時点で前年同期比65％も増え、600万回線に近づいてきた（MM総研調べ）。2018年3月末には倍増の1200万回線弱まで増える見通しだ。格安スマホを手掛ける、MVNO（仮想移動体通信事業者。要は回線貸し出し料などをNTTドコモなどキャリアに支払って回線を借り受ける事業者）は前述のIIJのほか、NTTコミュニケーションズ、楽天、ビッグローブ、ケイ・オプティコム、DMM、イオンなどなど劇的に増えた。SIMフリー端末も、下は1万円台から上は7万円程度のものまでいろいろだが、売れ筋の3万円前後のものを中心に、いまでは家電量販店のスマホ売り場でキャリアのコーナーと同等のスペースが割かれている。総務省が従来の「ゼロ円スマホ禁止」などを打ち出したこともあり、キャリアのスマホビジネスは先細りが確実で、右肩上がりの格安スマホ市場と反比例して、キャリアの加入者はジワジワ減り始めている。今後は、そのトレンドがさらに加速していくものと思われる。前述のAさんは現在、何の不満もないが、強いていえばガラケーとスマホの2台持ちになっている点がやや煩雑だ。さりとて、前述したようにガラケーとスマホの組み合わせは、ランニングコスト的には最強レベルである。だが、今後はキャリア契約のガラケーと、格安スマホの契約はそれぞれそのままに、端末が1台で済んでしまうようになっていく。価格比較サイトで有名な価格.comでスマホの項目を見ると、人気ランキング1位になっている（8月15日現在）端末は、「Moto G4 Plus」という、あまり聞きなれない商品だ。製造はモトローラだが、スペックが際立ってハイエンドでもなく、ましてや激安というわけでもない。メモリーのRAMが3GB、記憶容量のROMが32GBで税込み3万9000円弱というのは、ごくごく普通と言っていいだろう。では、何ゆえにこの端末が注目されて人気化しているのか。その答えが、前述したガラケーとスマホの2台持ちから1台への片寄せにある。SIMフリー端末は、デュアルSIMタイプのものも増えてきた。これは文字通り、端末に2枚のSIMが挿せるタイプなのだが、モトローラ製のMoto G4 PlusはこのデュアルSIM対応なうえに、通信を2枚のSIMで使い分けができるのだ。どういうことかと言うと、片方のSIMトレイにはこれまでの格安スマホで契約したデータ通信専用SIMカードを挿し、もう片方のSIMトレイには、ガラケーで使っているキャリアの、3Gの通話やメール契約、もしくは通話定額専用契約のSIMカードを挿して使えるということ。つまり、キャリアとの契約を解除して乗り換えるような手間もコストもかけずに、ガラケーとデータ通信専用の組み合わせの低額料金を、1台にまとめて実現できてしまうというわけである。そこに対応した、本邦初の端末がMoto G4 Plusなのだ。そして、今後は段階的にこのような端末が増えていくわけで、そうなると、Aさんのようなこれまでスマホとガラケーの2台持ちだった人たちが1台に集約でき、かつ従来通りの安価な運用ができる。もっとも課題もある。通信方式の違いで、Moto G4 Plusで使えるのはNTTドコモとソフトバンクのSIMで、KDDI、つまりauユーザーは現状、使えない。ただし今後、auの通信方式にも合った端末はいずれ出てくるだろうから、待てる人は待ったほうがいいだろう。ちなみにAさんもauのガラケーユーザーなので、この点は対応端末が出てくるまで気長に待とうと考えているという。いずれにしろ、いま以上にキャリアからSIMフリー市場に顧客が流れるのは必至で、キャリアはかなりのダメージを受けることになるだろう。そもそも、キャリアと格安SIM市場は、たとえば証券市場の構図になぞらえることができる。証券界は、売買委託手数料が少ないネット証券に対し、手数料が高い従来型の大手証券という構図で、個人向けビジネスはネット証券に置き換わり、大手証券はシニアや富裕層、あとは法人向けに強いことが特徴となる。証券だけでなく、これはネット銀行やLCC（格安航空）などにもあてはまる。端末2台持ちから1台への集約トレンドは、通信キャリアの“終わりの始まり”になるはずだ。●文／河野圭祐（月刊BOSS編集委員）泌尿器科で扱う臓器は腎臓、腎盂（じんう）・尿管、膀胱などの排尿や副腎といったホルモン分泌、前立腺や精巣など生殖に係わるものである。これらは腸を包む腹膜の後ろ、背中側にあるため、後腹膜臓器（こうふくまくぞうき）と呼ばれる。これまで泌尿器の手術は開腹で行なわれていたが、現在は腹部の複数の孔（あな）から行なう低侵襲（ていしんしゅう）の腹腔鏡（ふくくうきょう）手術が普及している。さらに米国製の手術支援ロボット・ダビンチが登場し、3Dで術野を見ながら、関節のある動かしやすい器具で手術が行なわれていて、この手術方法の進化にともないコストが急騰している。また、腹腔鏡手術やロボット手術はともに、二酸化炭素（CO2）ガスでお腹を大きく膨らませる（気腹、きふく）ので、特に高齢者は合併症のリスクが高まる。そこで解決策として注目されているのが、ロボサージャン・ガスレス・シングルポート手術だ。開発した東京医科歯科大学附属病院泌尿器科の木原和徳名誉教授に話を聞いた。「医師が頭にゴーグル型のヘッドマウントディスプレイを付け、目前のモニターに3Dで拡大された術野や多様な情報が映し出されて手術をできるのが特徴です。単一の孔から腹膜を損傷せずに器具を挿入し、触覚を感じながら手術を行なえます。腹鏡と開腹手術の利点を合わせ、術者自体がロボットのようになるということで、ロボサージャンと名付けました」ヘッドマウントディスプレイは、ソニーが映画鑑賞のために開発したものを共同改良した。ディスプレイにセンサーを付け、術者の頭の動きを内視鏡操作ロボットに連動させ、頭の動きで見たい場所を見ることもできる。拡大立体画像や超音波画像なども同時に表示するだけでなく、視線の移動で俯瞰もできる。このディスプレイは通常、医師全員が装着し、共通の方向感覚で画像を共有する。医療用ウエアラブルディスプレイと内視鏡を組み合わせているため、手術ロボットに比べると費用は格段に安い。手術器具についても、ダビンチ手術の場合、約40万円もする器具が1回で使い捨てだが、ロボサージャン手術は最小限の使い捨て器具を使用し、低コストを実現している。「安全性の点からも、気腹をしないことは大きなメリットです。腹腔鏡手術は気腹してできた広い腹腔に、いくつもの孔から器具を入れ、次に腹膜を大きく切開して、腹膜の後ろに到達します。これはダビンチ手術でも同じです」（木原名誉教授）ガスレスにより、CO2のリスクである肺塞栓、高炭酸ガス血症や加圧による血圧変動、静脈血栓、腹膜損傷による腸閉塞も回避できる。もちろん高齢者の呼吸器や循環器への負荷も軽減可能だ。ロボサージャン・ガスレス・シングルポート手術は、すでに泌尿器分野で広く使われている。■取材・構成／岩城レイ子※週刊ポスト2016年8月19・26日号米マイクロソフトが、SSD搭載のWindows 10マシンに Anniversary Updateをインストールするとフリーズしてしまう問題が発生する場合があるとして、その対処方法を公開しました。問題となる現象は、SSDにシステムをインストールしたWindows 10 マシンにおいて、プログラムやデータをOSとは別のパーティションに分けている場合にOSからパーティションが見えなくなり、フリーズしてしまうというもの。この現象を記した日本語コミュニティページには「Anniversary Update インストール後、パーティションが失われることがあります」という見出しがつけられていてギョッとさせられるものの、実際にはパーティションやデータなどが失われることはありません。また問題が発生した場合でも、セーフモードで起動すればフリーズは回避でき、またパーティションも正常に認識できるため、そのままプログラムやデータをOSと同一のパーティションへ移動すれば、再起動後は問題は発生しなくなるとのこと。とはいえ、もともとOSとおなじパーティションにあるはずのプログラムやデータをわざわざ別のパーティションに移動しているユーザーにはそれなりの事情、たとえばSSDの容量が不足しているといった問題があるはず。プログラムやデータをOSのパーティションに戻せと言われても単純にはできないことも考えられます。マイクロソフトは、Anniversary Updateをインストールしてから10日以内なら、「設定」メニューの「更新とセキュリティ」から「回復」を選択することで、一時的にAnniversary Updateをアンインストールし、以前のWindows 10に戻す方法もあると説明しています。問題が発生していて、どうしてもAnniversary Updateでないとダメ、というわけでないのであれば、一度ビルドを戻してしまうのもひとつの手かもしれません。なお、マイクロソフトはこの問題に対応するべく作業を進めており、パッチの用意ができ次第すぐにコミュニティページに報告するとしています。「Bjork Digital ―音楽のVR・18日間の実験」での体験の様子360度のパノラマ映像や3DCG 空間を自在に楽しむVR（仮想現実）技術が身近になり、ビジネス化に向けた動きが世界で急速に進んでいる。3D映像で見せるサカナクションのライブ背景として、「Oculus Rift」や「Vive」、「PlayStation VR」などの高機能なVR専用デバイスが一般向けに発売されたことや、スマートフォンでVRが楽しめる「Gear VR」などの簡易ビューアーがヒットし、それらを使ったVRエンタテインメントが増えていること、さらにはYouTubeやFacebookで360度映像が手軽に配信できるようになり、VRコンテンツが一気に身近になってきたことがある。制作も簡単になり、本格的なVRコンテンツを編集する「Unity」や「Unreal Engine」といったツールは無償で公開されており、ゲームプラットフォームの「Steam」に公開されているVRゲームは200を超える。パノラマ映像の制作はもっと簡単で、10万円を切る4K360度カメラが数多く登場し、ボタンを押すだけで360度動画を撮影し、オンラインにアップロードできるリコーの「シータ」は本体価格が4万円を切っている。こうしたハード面の充実化も後押しとなり、米ゴールドマン・サックスの調査によると、VR市場は2025年には最大1100億ドル（約11.5兆円）と、テレビやパソコンと同程度まで成長するという予測も出されている。全体の半数以上がゲームやライブイベント、ビデオエンタテインメントといったコンテンツの売上で占められており、海外ではすでにテレビ局やハリウッドが本格的にVRコンテンツの開発を進めている。現在、VRコンテンツは大きく分けて、ヘッドマウントディスプレイ（HMD）を装着して空間内を移動したり、そこにあるものを動かしたりできる高性能タイプと、パノラマや立体映像をスマートフォンや簡易ビューアーを利用して楽しむ簡易タイプがある。前者は長年の試行錯誤でコンテンツのリアリティやインタラクション性が高められ、ようやく実用的になってきたといえる。それでも、いまだに体験できる場所が限られている。一方、簡易VRはそうした制限がなく、HMDの使用年齢制限もないことから、今後ますます幅広い世代でVRが受け入れられるようになると見られている。■現在のVR 表現を4つに分類そうした状況に合わせてコンテンツのバリエーションも増えており、現在、VR表現は、大きく4つに分類できる。●オンライン没入型●リアル体感型●ライブ中継型●シミュレーション学習型オンライン没入型はスタンダードなVRで、HMDを装着したその場でコンテンツを楽しんだり、ゲームをプレイするというもの。基本的には身体を動かしたり、振動を感じることはない。GREEはスマートフォンユーザー向けにVRソーシャルゲームという新しいゲームジャンルを立ち上げており、専用の開発スタジオを昨年11月から運営している。VR内で買物ができるVRショッピングモールのように直接販売と結びつける動きもすでにあり、さまざまなビジネスとの連携が進んでいる。リアル体感型は、ジェットコースターやスキー、スカイダイビングなど、主にアクティビティをVRで体験するもので、映像と連動して振動する専用の椅子に座って楽しんだり、実際にカラダを動かして楽しむアトラクションを指す。ハウステンボスには日本初の常設型のVRアトラクション施設があり、今年4月にお台場に期間限定で開設された「VR ZONE Project i Can」では7つの体感型VRアトラクションが公開され、連日人気を集めている。ライブ中継型は、アーティストのコンサートやスポーツをVRで楽しむというもので、いつでもどこでも会場にいるような臨場感を味わうことができる。パブリックビューイングのように大勢で一緒に楽しむこともでき、TBSは1300人の観客を乗せて360度回転する巨大な円形の客席を設置する日本初のVRシアターを来春にオープンすると発表している。シミュレーション学習型は、手術室や工場などの現場でVRを使って複雑な作業などをサポートするもの。現実空間とVRを重ね合わせて投影できるAR（拡張現実）が使われることも多く、VR用HMDではなく、視界が確保できるウェアラブルグラスが使用される。マイクロソフトはARでバーチャルにソフトウェアを操作したり、CG映像が作成できる「Holo Lens」というHMDを開発しており、新しくMR（複合現実）という用語を提案している。■テレビや音楽もVRに対応VR技術そのものは1990年代に登場しており、話題になってはヒットせずに終わるということを何度も繰り返しているが、今度こそ本格的に普及すると言われる理由がいくつかある。1つはテレビとの融合で、米NBCはリオデジャネイロオリンピックでVR中継を85時間以上行うと発表している。サムスンの「Gear VR」でしか観られないなど、制限はあるものの、オリンピックをまるで会場にいるかのように360度自在な方向から観られるという経験は、視聴者にとって大きなインパクトになりうる。360度のライブストリーミング中継や放送は技術的にはそれほど難しくなくなっており、フジテレビオンデマンドでは360度方向へ視界が自在に動かせる番組を実験的に公開し始めている。もう1つはコンサートやライブとの融合である。プロモーションビデオにVRを採用するアーティストが増えており、最近ではビョークが日本科学未来館でVRを使ったコンテンツを複数公開して話題になった。ヘッドホンを使わずに最大11.1チャンネルのサラウンド音質を再現できる技術も登場するなど、映像だけでなく音源も360度に対応できるようになったことから、今後採用するアーティストがさらに増えると見込まれている。（コンフィデンス　16年8月1日号掲載）何気なくタトゥーに触れているようでいて、実はパソコンをコントロールしている…。そんなスパイ映画のようなテクノロジーが、米マサチューセッツ工科大学で開発されている。肌に直接貼り付けるデバイスフェイク・タトゥ―感覚で肌に直接貼り付けることができるこのデバイス。DuoSkinと呼ばれており、できることは主に3つある。▼インプットMIT Media Lab／Vimeo指の動きでポインターを動かせる。音楽プレイヤーの操作に最適だ▼アウトプットMIT Media Lab／Vimeo装着者の体温や気分などによって色を変える▼コミュニケーションMIT Media Lab／Vimeoタトゥーに仕込まれた情報を、スマートフォンなどをかざすと読み取ることができるアクセサリーとしても楽しめるDuoSkinは毎日張り替える必要があるが、金箔を使っているので肌に優しく、価格もそれほど高くはならない見込み。研究チームには台湾出身者がいるという。台湾ではファッションアイテムが安いので、気軽に見た目を変えることができるそうだ。そんな台湾出身者の目線はDuoSkinにも活かされている。▼自分でデザインも可能MIT Media Lab／Vimeo▼LEDとあわせることもMIT Media Lab／Vimeo一連の研究成果は、9月に独ハイデルベルクで開催される、ウェアラブル・コンピューターズ国際シンポジウム2016にて発表されるそう。テクノロジーと遊び心を兼ね備えたこのデバイスが、今後どのように発展していくのかが楽しみだ。▼紹介動画はこちらからDuoSkin:Functional, stylish on-skin user interfacesfromMIT Media LabonVimeo.■驚愕の映像！　超高層ビル群上空の謎の物体宇宙現象観測所センター所長である筆者が、昼夜を問わず上空や宇宙のさまざまな不思議な現象を自動で記録したデータの中に凄いものを見つけた！　リアルなUFOが宇宙現象観測所センター(SPOC)の「自動観測撮影装置ロボットSID-1」に、まさにオドロキの瞬間が画像として記録されていたのだ。画像には青空を背景にポッカリとその未確認飛行物体＝UFOが浮かんでいた。それは何もなかった空間に突然出現し、そしてまた一瞬で消滅していくという異様な姿を残していたのだ。まずは画像を見ていただこう。青空を背景に東京の超高層ビル群の上空に出現した丸い形の物体が写っている。まったく光を反射していない真っ黒な円形の底部が不気味だ。上部にはピラミッド型のドームのような白く光るものがある。また、両端にはアンテナにも似たアームのようなものが伸びているようにも見える。■それは突然出現した！時間経過とともに動画から切り出した画像を見ていこう。2015年11月5日12時3分51.16秒、出現直前の画像がこれだ。UFO出現画像より1フレーム前だ。高層ビル群と雲以外、鳥、ヘリコプター、航空機、あるいはUFOなど不思議なものはなにも写っていない。これがUFO出現の瞬間だ。12時3分51.20秒。100分の4秒という瞬間に、なにもなかった空間にUFOは忽然と出現したのだ。そして12時3分51.23秒。出現から100分の3秒後の画像がこれだ。再びなにもない空間だけが残された。UFOは一瞬で消滅したように見える。UFOはいずれかの方向に超高速で移動したのか、あるいはテレポーテーションしたのだろうか。■UFOの詳細UFOの部分だけを拡大して水平にしてみると、この物体がきれいな対称図形であることが確認できる。またほぼ円形の物体を斜め下から見た状態であることもわかる、その黒色の底部は異様なほどまったく光を反射していないが、上部ピラミッド状の左側部分が太陽の光を反射しているのか、または自ら白く光っているのがわかる。丸い底部とその上部が四角錐か三角錐のピラミッド型のドームになっている形状ではないかと思われる。このような三角錐の形状の上部構造を持ったものは、唯一米軍のF-117 ナイトホークが似ているが底部は丸ではない上そもそも2008年4月22日にすでに退役し、現在は飛行していない過去のものになっている。東京上空を飛んでいたという話もない。現在このような人工の航空機は存在しないと考えられる。よって、これこそが、正真正銘のUFOであると考えられる。後編では、さらにこの動画が本物であることを説明するとともに、フェイク動画と本物の見分け方を解説しよう。（文＝北島弘：宇宙現象観測所センター所長）宇宙現象観測所センター(SPOC)宇宙現象観測所センター（SPOC）は、地球の大気圏内の宇宙や空中で発生しているさまざまな不思議な現象や物体、なかでもUFOを積極的に補足して記録していくという意図のもとで設立された世界でも類を見ない初の試みである。（MUFONもその威力の凄さを認めている）宇宙現象観測所センター（SPOC）で構築した自動観測撮影装置ロボットSID-1は観測を開始して以来UFO以外にも流星、不思議な光、UFC、カミナリあるいはIFO等、宇宙や空中を移動するものを自動で検知し録画記録している。このSID-1は移動設置可能なので世界中どこでも観測可能だ。SID-1が撮影した画像データの画像解析・分析も専用ソフトで実施している。SID-1が撮影した画像の一部は宇宙現象観測所センター(SPOC)で公開している。Space Phenomena Observatory Center (SPOC) （http://spacephenomena.blog.fc2.com/）で随時アップデートしている。一部YouTubeでも公開している。また、SID-1はUFO以外にUFC、鳥の編隊飛行、様々な自然現象や天文現象も記録することが可能だ。ご希望の方には同等のシステムを有償にて構築させていただく。Space Phenomena Observatory Center(SPOC)　宇宙現象観測所センター(SPOC)・http://spacephenomena.blog.fc2.com/掲載：M-ON! Press広角レンズを装着して撮った写真の歪みが気になる人に朗報。ビルの水平・垂直も歪みませんiPhoneに外付けして使う広角レンズって色んなメーカーから出ていますが、画角が広くなるというメリットの反面、写真が歪みやすいものが多いんですよね。しかーし！【詳細】他の写真はこちら日本のクラウドファンディングサイト「Makuake」に登場した『Zero-Distortion Wide Lens』は、iPhone6／6sでの写真の歪みを極限まで抑えてくれる、超小口径の外付け広角レンズ。ただ歪みを抑えているだけでなく、高度な光学設計によって周辺部分までクリアに写すことが可能なんです。二通りの固定方法を用意また、レンズを固定する方法は、専用のジュラルミン製のバンパーケースにネジで取り付ける方法と、撮りたい時だけサッと装着できる「Easy Fit Mount」を使用する方法の2種類を用意。さらに、レンズ収納ケースは黒アルマイト処理を施した高耐久タイプで、ジュラルミン製バンパーケースに取り付けることで「ハンドグリップ」としての役割も果たしてくれるんだそう。今なら1万1100円からなお、Makuakeのプロジェクトページでは、本稿執筆時点（2016年8月12日）で、「Easy Fit Mount」（iPhone6/6s用、色をグレー、カーキ、ブラックから選択可能）がセットになった1万1100円コースが残り95個、ジュラルミン製本体ケース（iPhone6/6s用）とのセット（1万9800円コース）が残り11個、レンズ3種類（『Zero-Distortion Wide Lens』＋フィッシュアイレンズ＋マクロレンズ）とジュラルミン製本体ケースとのセット（2万6300円コース）が残り12個となっています。文／吉野ヤタロー関連サイト『Zero-Distortion Wide Lens』プロジェクトページ（Makuake）ByOregon Department of Transportation植物が葉緑素(クロロフィル)を使い、二酸化炭素を吸収して酸素を大気に放出していることは非常によく知られている現象ですが、この仕組みに化学による力を加えることで、従来の10倍もの効率で光合成を行い、燃料として使えるアルコールを生成する「バイオニック・リーフ(生体科学の葉)」が開発されています。New "Bionic" Leaf Is Roughly 10 Times More Efficient Than Natural Photosynthesis - Scientific Americanhttp://www.scientificamerican.com/article/new-bionic-leaf-is-roughly-10-times-more-efficient-than-natural-photosynthesis/このバイオニック・リーフは、ハーバード大学の科学者であるDaniel Nocera氏とその研究チームが、ハーバード・メディカル・スクールの合成生物学者であるPamela Silver氏と研究チームが共同で開発したものです。「リーフ(葉)」とは名付けられていますが、バイオニック・リーフはソーラーパネルで発電した電力を用いることで化学反応を起こすシステムです。バイオニック・リーフはまず、水を電気分解して酸素と水素に分離します。次に、システムに組み込まれた微生物が水素を消費して空中の二酸化炭素からアルコールを生成する反応を起こさせます。このようにして生成されたアルコールは、通常通り燃料として使用することが可能とのことです。研究チームでは、2015年の時点で最初のバイオニック・リーフの開発に成功していました。その当時は水1リットルから216ミリグラムのアルコールを生成することに成功していたのですが、反応に用いるニッケル・モリブデン・亜鉛合金の触媒が微生物に対して有毒性を持っているという問題が存在していました。この問題を解決すべく、研究チームは新たな触媒を見つけるための研究に取り組みます。そうして発見されたのが、すでにプラスチックや金属の防食コーティング剤として用いられているコバルト・リン合金を用いた触媒でした。この触媒を用いた「バイオニック・リーフ2.0」を作成することで、研究チームはアルコールを生成する効率を10%高めることに成功。これは、1キロワットアワーごとに130グラムの二酸化炭素から60グラムのアルコール(イソプロパノール)を生成できることを意味するもので、自然界における光合成の10倍の効率を備えているものであるとしています。温室効果ガスである空中の二酸化炭素を取り込んで燃料となるアルコールを生成することで、環境問題の解決とエネルギー源の生成という2つの問題をクリアできる技術といえそう。また、太陽光を用いて空中の炭素を吸着して燃料に転換することで、カーボンニュートラルなエネルギー源であることも、注目すべき点と言えそうです。なお、この研究による論文は、「Science」誌に掲載されています。Water splitting–biosynthetic system with CO2 reduction efficiencies exceeding photosynthesis | Sciencehttp://science.sciencemag.org/content/352/6290/1210世界の食料廃棄量が、生産量全体の約3分の1にのぼり、近年、その削減がグローバル規模で喫緊の課題となっている。このような環境のもと、米ニューヨークの「PareUp」、仏パリの「OptiMiam」、加トロントの「FlashFood」など、消費期限の迫った食品や飲料などを値引き販売するためのサービスが、世界各地に広がってきた。・余剰食料の割引販売とオンライン寄付が融合したプラットフォーム2015年にデンマークで創設され、2016年8月、いよいよロンドンに進出する「Too Good To Go」も、その有力なサービスのひとつだ。「Too Good To Go」では、まず、レストランやカフェなどの飲食店が、余った食材やフードメニューなど、値引き販売したい商品を投稿。一般ユーザーは、郵便番号を入力するか、スマートフォンの位置情報を使って、現在地もしくは希望エリア周辺の値引き情報を検索し、オンライン決済で注文した後、指定時間に、店頭で商品を引き取る流れとなっている。一般ユーザーにとっては、2ポンド（約260円）から3.80ポンド（約494円）で設定される価格の割安感が、大きな魅力だ。また、「Too Good To Go」は、オンライン寄付プラットフォームとしての機能を備えているのも特徴。余剰食料を有効活用し、食料を必要としている人たちをサポートするための資金として、一般ユーザーから寄付を募り、これまでに、1160食以上の余剰食料を生活困窮者たちに届けてきた。・英国を中心に、欧州各国で展開中「Too Good To Go」は、ウェブサイトのほか、iOSアプリおよびAndroidアプリでリリース。英国では、ロンドンのほか、ブライトン、マンチェスターなど、合わせて5都市で展開され、今後、英国全土に対象エリアを拡大していく方針だ。Too Good To Goヤマハはサラウンドシステム「YASシリーズ」の新製品として、テレビの前に手軽に置けるスリムなワンバーボディで、インテリアにもマッチするスタイリッシュなデザインのフロントサラウンドシステム『YAS-106』を、9月上旬より発売する。価格はオープン価格。■スリムなワンバーボディで手軽にテレビの前に置くだけで迫力ある音声を楽しむことができ、4K映像対応のHDMI端子も搭載『YAS-106』はスタンドが低い薄型テレビの前に置いても、画面を遮ることなく視聴できる、高さ53mmのスリムなワンバーボディを実現。スタイリッシュなデザインでテレビやインテリアにもマッチし、ボディを薄くしたことで壁掛けでもすっきりと設置できる。また、次世代の4K映像規格であるHDR映像や4K/60p映像信号の伝送（パススルー）、HDCP2.2に対応した1入力／1出力のHDMI端子を装備し、HDMIケーブル1本でテレビ音声を伝送できるオーディオリターンチャンネル（ARC）にも対応。HDMI接続中の対応テレビ・レコーダーと連動して、本機の電源オン／オフ・音量調整・入力切替などが可能なHDMIコントロール機能（リンク機能）も搭載した。さらに、人の声と背景音を判別して人の声を強調し、セリフやナレーションを格段に聴き取りやすくする「クリアボイス」を搭載するなど、簡単にテレビの音声を臨場感あふれるサラウンドで楽しめる。■低音再生技術「バスエクステンション」と、バーチャルサラウンドによる豊かな音場を実現真円形で優れた音質を実現する5.5cmミッドレンジウーハーのメイン（フロント）L/Rスピーカー、7.5cm口径の内蔵サブウーハー、2.5cmツイーターによる3ユニット構成を採用。実用最大出力計120W（非同時駆動）のハイパワーアンプを内蔵するとともに、高効率のバスレフポートも装備し、スリムなワンバーボディでありながらクリアで迫力のある高音質サラウンドを実現した。また、不足しがちな低音を増強する機能「バスエクステンション」による、豊かでパワフルな重低音再生が可能。さらに、5.1chバーチャルサラウンド技術により、前方だけでなく左右や後方にもスピーカーを設置しているかのような、広がりと定位感に優れたサラウンド音場を再現する。■Bluetoothに対応し、スマートフォンなどから専用アプリによる再生・操作等が可能Bluetoothにも対応しており、スマートフォンやタブレットなどのBluetooth対応機器内の音楽コンテンツを、手軽にワイヤレス操作で再生することが可能。また独自の音質改善技術「ミュージック・エンハンサー」により、スマートフォンなどからの圧縮音源を高音質で聴けるとともに、高音質音声コーデックAAC・SBCを搭載し、iPhone等の音声をクリアな音で楽しめる。Bluetooth対応端末と電源の連動ができる「Bluetoothスタンバイモード」を使えば、スマートフォンなどの端末側からBluetooth接続すると本機の電源がオンになり、電源操作の手間も省ける。さらに専用アプリ「HOME THEATER CONTROLLER」を手持ちのモバイル端末にインストールすれば、『YAS-106』をさらに快適に操作することも可能。音量調整や入力切替などのリモコン操作をはじめ、専用アプリからの操作時のみ利用できる5つのサラウンドプログラム（テレビ番組・映画・音楽・スポーツ・ゲーム）の切り替えなども、画面上から行なえる。また、ホーム画面では、入力中の機器や選択中のサラウンドプログラムなどがアイコンで分かりやすく表示され、本機の状況を一目で把握できる。製品情報http://jp.yamaha.com/products/audio-visual/hometheater-systems/hometheater-packages/yas-106_black__j/文／編集部■連載／PC＆スマホのお悩みを解決！サポートスタッフだけが知っている“プロのテクニック”家族や友人との写真データが消える……とても残念な事態です。パソコンのトラブルサポートの中でも、常に件数上位にあるのが、写真や仕事の書類など「パソコンのデータ消失」に関する相談です。当社ではデータ復旧のサービスを行っていますが、消失したデータは100％復旧できるとは限りません。つまり、大切なデータは日頃からバックアップを取っておくことが重要。そこで今回は、日本PCサービスの玉置が、安全なバックアップの方法について解説いたします。■玉置 和大日本PCサービスが運営する「ドクター・ホームネット」横浜六角橋店の店長を務める。パソコン、スマホ、タブレットなどのトラブルの中で、得意分野はハードウェア系のトラブル対応。デジタル機器のお困りごとがあれば、いつでもお気軽にご連絡ください→0120-611049■Dドライブへではバックアップできない？！実を言うと「バックアップって大事」とお考えの方は多いのです。ところが、いざトラブルが見舞われた時「バックアップしているつもりができてない！」というケースが見られます。それが「Dドライブへのバックアップ」。Windowsパソコンをお使いの方は、ハードディスク内に「Cドライブ」「Dドライブ」という複数のデータ格納スペースをお持ちの場合があるでしょう。この複数の格納場所それぞれに同じデータを置き「バックアップしている」つもりの方が多いのです。しかし！これは全くバックアップではありません。CとD、2つのドライブがあってもこれは、1つのハードディスクを“仮想的に仕切っている”だけ。いうならば、お弁当箱を板で仕切っているような状態です。もしハードディスクが壊れてしまった場合、CもDも同時に使えなくなり、データは失われてしまうのです。では、正しいバックアップとは？一番のオススメは、外部ストレージと呼ばれる、USBメモリや外付けハードディスクなどの別の場所に、データのコピーをしておくことです。■バックアップは専用ソフトにお任せが楽！とはいえ、データに何か変更を加えるたび、外付けハードディスクに手動でコピーするのは面倒です。もちろん、うっかり忘れてしまう場合もあるでしょう。そこで「バックアップソフト」を導入してみていはいかがでしょうか？「バックアップソフト」は、パソコン自体が“自動でバックアップ”を行ってくれる優れもの。無料から有料まで様々な製品があります。Windowsをお使いの方にオススメなのが、無料ソフトの「BunBackup」です。「BunBackup」の設定画面。細かい設定が可能「BunBackup」は、外付けのハードディスクを繋ぎ、設定するだけと非常に便利。何曜日の何時といった定期的なバックアップの時間指定や、どのフォルダーをバックアップするかが設定可能。細かく設定できるので、最初は使い方が難しく感じられるかもしれませんが、使いこなせば非常に便利です。さらに、前回のバックアップから追加・変更されたファイルのみをバックアップすることも可能なので、データをコピーする時間も短くなりますよ。「Time Machine」の設定画面。Macintoshをお使いの方なら、標準搭載の「Time Machine」を活用するのがよいでしょう。こちらも、バックアップ専用の外付けハードディスクを繋ぎ、一度設定してしまえば、自動でバックアップを行ってくれます。「過去のこの時期にバックアップした状態に戻したい」といった、文字通り“タイムマシーン”のような使い方も出来ます。最近はDropboxやGoogleドライブといった、クラウドサーバーを活用する方法もあります。パソコン本体が故障しても、外部のサーバー上にデータがあるため、データは守られます。ただし、無料で利用できる容量は、決して大きくありません。また、サーバー側にトラブルが起きて、データが消えてしまう危険性もあります。あくまでも予備のバックアップと考えましょう。宣伝になってしまいますが、Windowsの方なら、弊社のクラウドバックアップサービス「おまかせ！バックアップ」もあります。数クリックのマウス操作でデータを簡単にバックアップできるため、クラウドサービスに不慣れな方も簡単操作でバックアップが可能です。「ハードディスクは消耗品。経年劣化して使えなくなる時がやってきます。使用開始から2年ほど経った時点で新しいハードディスクを用意し、バックアップのバックアップをとって、不測の事態に備えましょう。当社に寄せられるデータ関連の相談の中で、特に多いのが「写真」に関するもの。「全てのデータが復旧できないとしても、子供が赤ん坊だった頃の写真だけでも……」といった依頼が寄せられます。デジタルカメラが登場する以前、フィルム式カメラで撮影していた時代は、現像した写真以外にも、大切にフィルムを保管していました。これこそ“バックアップ”です。デジタルになったとしても、バックアップを行うことは重要なのです。冒頭でも説明した通り、消失したデータは100%復旧できるわけではありません。日頃からバックアップを二重三重にとり、自ら大切なデータを守ることが、安全につながります。文／玉置 和大日本PCサービスが運営する「ドクター・ホームネット」横浜六角橋店の店長を務める。パソコン、スマホ、タブレットなどのトラブルの中で、得意分野はハードウェア系のトラブル対応。デジタル機器のお困りごとがあれば、いつでもお気軽にご連絡ください→0120-611049ユニリーバ・ジャパンの頭皮ケアブランド「CLEAR（クリア）」は、帽子やヘルメットを被ることによる頭皮や毛髪へのリスクを算出・診断できるサービス『へアラート』を、去る8月10日（＝ハットの日）より開始した。仕事やスポーツ競技で日常的に着帽している人々は国内で2000万人以上いるといわれ、国内雇用者数5740万人のうち多くの方々に着帽が必要であることがわかる。今回開発された『へアラート」は、そんな着帽による頭皮や毛髪への見えないリスクを可視化。日常的に着帽している人々に気づきを与え、アドバイスをする新サービスだ。『へアラート』では、自分のスマートフォンに帽子やヘルメットを被った時の環境を入力することで、頭皮の状態を予測。着帽リスクを判定することが可能。さらにスマートフォンを専用デバイスと連動させれば、より細かく着帽による頭皮へのリスクを知らせてくれる。すでに無料の専用スマートフォンアプリのダウンロードが始まっており（iOS版は今後公開予定）、また本アプリと連動して使用できる専用デバイスの貸出も受け付けている（台数限定・各種条件あり）だ。警報機の形をした、この専用デバイスを帽子に装着した場合は、付属のセンサーにより帽子の中の温度・湿度・臭気の測定が可能であり、これらのデータを元に着帽リスクが算出される。■「着帽リスク」の算出方法自分が帽子やヘルメットを被った時の帽子内の環境を、地理情報やその場所の温度、湿度と着帽時間、帽子の種類などの項目を元に多角的に解析することで、着帽リスクを算出する。警報機の形をしたデバイスを帽子に装着した場合は、付属のセンサーが帽子の中の温度・湿度・臭気を測定。これらを含めて着帽リスクを判定していく。帽子の着帽時間や種類などを入力GPS機能による位置情報も取得取得情報に基づいて計測■ヘアラートデバイスシステム警報機の形をした専用デバイスを帽子に装着することで、付属のセンサーが帽子内の温度・湿度・臭気を検知。大きなダメージを受けるまえに、アラートを鳴らして着帽リスクを知らせてくれる。また、取得したデータをアプリに送信・分析することで、より具体的なリスクレベルを判定していく。関連情報http://www.clearhaircare.jp/campaigns/chakubo-teate/hairalert.html文／編集部ジャストシステムは、マーケティングリサーチに関する情報サイト「Marketing Research Camp（マーケティング・リサーチ・キャンプ）」で、ネットリサーチサービス「Fastask」を利用して実施した『窓口対応に関する実態調査』結果を発表した。■評価スコアが最も高い窓口は「旅行会社」、最も低いのは「警察署」直近1年間に、役所や銀行、病院、旅行会社、交通機関といった、いずれかの店頭窓口を利用した人に、対応が最も良かった窓口と最も悪かった窓口を選んでもらい、その評価の割合をスコア化したところ、「旅行会社」が32ポイントで、最もスコアが高いという結果になった。逆に、最もスコアが低かったのは「警察署」で-13ポイントだった。■人工知能やロボットに置き換えたい窓口は「役所」がトップで16.2％人工知能やロボットなどに窓口業務を「置き換えたい」と答えた人の割合が最も多かった窓口は「役所」（16.2％）で、「置き換えられる」と回答した人の割合が最も多かった窓口は「交通機関」（20.3％）だった。■最も説明がわかりにくく、ストレスなのは「キャリアショップの店頭窓口」携帯電話の販売などを行なうキャリアショップの店頭窓口について、21.7％の人が「説明がわかりにくく、理解ができずにストレスを感じることがある」と答え、他の窓口と比較して、そのように感じている人の割合が最も高いことがわかった。■約4割が、役所の手続きはネットやアプリで済ませられるようにしてほしい役所の窓口業務について、「もっと多くの手続きをネットやアプリなどで済ませられるようにしてほしいと思う」人は37.2％で、他の窓口よりもそのように感じている人の割合が高くなった。■5人に1人が、「神対応」を受けたことがある窓口でとても親切で感動的な対応、いわゆる「神対応」を「よく受ける」と答えた人は3.0％、「たまに受ける」と答えた人は20.6％で、合わせて23.6％に「神対応」の経験があった。具体的には、「育児給付延長申請の書類の不備を上司に掛け合って解決してくれた」（40代女性）や、「突然携帯電話が使えなり、仕事でどうしても必要だと話すと、夜中にも関わらず代替機を届けてくれた。」（20代女性）などが挙げられた。【調査概要】調査期間：2016年6月25日（金）～27日（月）調査対象：全国の20～60代の男女1119名文／編集部Macで仕事をしている人なら、iPhoneをカバンから取り出すことなく電話に出られる機能が便利。また、大事な電話に出られなくてもどかしいときにメッセージを送って対応する方法もぜひ覚えておきたいですね。そのほか、iPhone画面を動画で記録する機能などを紹介します。カバンからiPhoneを出さずにMacで電話するMacに向かって作業している最中、iPhoneにかかってきた電話に出るのがおっくうになることがありますよね。作業を中断して端末をカバンなどから出して手に取る、という動作にわずらわしさを感じる人は少なくないでしょう。OS X Yosemite以降のMacには、こうした際に便利なMacからiPhone経由で発着信ができる機能が備えられています。ぜひ、利用方法を覚えておきましょう。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！iPhoneをカバンから出さずにMacで電話に出る方法。Safariから電話もかけられます：iPhone Tips出られないときにかかってきた大事な電話はメッセージでフォローするiPhoneのカメラアプリには「AE／AFロック」機能があります。撮影時の露光やピントを任意のポイントに固定できるため、逆光や暗所での撮影に便利です。また、あえてピントをずらした状態で固定し、画面全体をボカすこともできます。使い方や効果のほどを見てみましょう。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！急な着信でもiPhoneでスマートに対応する方法：iPhone Tips「メモ」アプリを活用して仕事のアイデアを書きためるiPhoneの「メモ」アプリは、"書く"だけでなく、さまざまなデータを残しておくことにも特化しています。ウェブページを保存できるのはもちろん、メモに写真を添付することも可能です。覚えておきたいウェブサービスやニュース記事の一部などを保存して仕事に役立てましょう。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！実は色々使える、iPhoneの「メモ」アプリはWEBサイトの保存にも便利！：iPhone Tipsトンネルの多い新幹線車内など電波が届かない場所でオフラインでウェブを見るiPhoneの標準ブラウザ「Safari」には、「リーディングリスト」という機能があります。これは気になるウェブページを一時的に保存しておき、あとで読むことができる機能。ブックマークとは違い、登録したページを一時的にiPhone本体に保存するので、電波の届かない圏外や、機内モードなどのオフライン状態でも閲覧できるのが魅力。トンネル通過などで電波が途切れ途切れになるときに活用するといいですね。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！​​​​電波のない所でもiPhoneでウェブをチェックできる「リーディングリスト」機能を使いこなす：iPhone Tips通信環境がないときや機内モード中でもGoogle翻訳を使うさまざまな言語の翻訳に対応した「Google翻訳」は、海外出張や旅行に欠かせないアプリのひとつです。長距離移動中に、外国語で書かれた資料に目を通したり、語学の勉強をしたりする人もいるのではないでしょうか。しかし、Google翻訳はインターネット回線を通じて翻訳するので、回線の確保が難しい海外では使うのを諦めている人もいるのではないでしょうか？　実は、このアプリにはオフラインで使える機能があります。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！通信環境がなくてもOK！ iPhoneで「Google翻訳」をオフラインで使うには？：iPhone Tips以上、特にビジネスシーンで今すぐ役立ちそうな機能ををご紹介しました。もちろんプライベートでも便利なものばかりなので、試してみてくださいね。Appleは現地時間15日、開発者向けにiOS10、watchOS3、macOS Sierra、tvOS10の各OSの、6回目のベータ版をリリースしました。またパブリックベータテスター向けに、iOS10のパブリックベータ5（内容は開発者向けベータ6と同じ）と、tvOS10のパブリックベータ6も合わせて公開しています。watchOS3、macOS Sierraについては、開発者向けベータ版のみのリリースとなっています。いよいよ最終調整段階かいずれのOSについても、一般に向けた正式リリースは9月になると見られています。前回のベータ版であるベータ5から1週間でのリリースとなっており、Appleは正式リリースに向けて細かい不具合の修正など、最終調整の段階に入った模様です。iOS10では、通知センターのデザインの変更、メッセージアプリにアニメーション追加、100以上の絵文字の追加、NewsおよびApple Musicアプリのアップデート、HomeKit向けに初のHomeアプリ追加など、様々な新機能の追加・従来機能の改良が行われています。さまざまな新機能の追加macOS SierraでもiOS10と同じく絵文字が追加されます。tvOS10では、ダークモード、シングルサインオン、HomeKit、YouTube検索機能が新たに加えられています。watchOS3では、Apple WatchからmacOS Sierraがロック解除可能となる機能、緊急通話機能、アクティビティ共有機能などが新規追加されます。Source:AppleInsider(lunatic)文字スキャン株式会社インフォディオは、Googleの人工知能エンジンを用いたiPhone/Android向け文字認識テキスト変換アプリ「文字スキャン」を提供開始した。App StoreまたはGoogle Playからダウンロード可能で、アプリ本体は無料。アプリ内課金あり。同アプリは、書籍や紙資料などから文字を抽出できるOCRアプリ。スマートフォンのカメラで撮影することにより、撮影した文字をテキストに変換できる。Googleの人工知能エンジンを用いることで、従来のCRに比べて高精度な認識が可能で、撮影画像だけでなく、端末のアルバムから画像を選択して文字認識を行うこともできる。従来は難しかった縦書き文字や、段組みの文書の認識にも対応している。抽出したテキストはアプリ内で編集・保存が可能で、保存したデータはリストにして、いつでも閲覧・利用が可能。また、抽出したテキストはメールやSNSなどを用いて簡単にシェアできる。文字スキャンURL:http://www.infordio.co.jp/moji/index.html文字スキャン（Google Play）URL:https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.infordio.mojiscan&hl=ja文字スキャン（iPhone/iPod touch/iPad対応、無料）【iTunesが開きます】※価格は記事執筆時点のもので、変動する可能性があります。ご了承ください2016/08/16掲載：M-ON! Pressカフェでひと息ついてる間にフル充電できちゃいます！バッテリー消費がハンパない「ポケモンGO」を存分にプレイするには、モバイルバッテリーが必須であることはもはや常識。でも、大容量バッテリーは大きいうえに重たいですし、逆に容量が小さければ「モバイルバッテリーの充電切れ」なんてケースもあり得ます。【詳細】他の写真はこちら5000mAhをたった30分で満充電このたび、ETAL internationalが発売した『瞬速5000』は、”超急速充電”技術によってわずか30分前後でフル充電できるモバイルバッテリー。これなら、カフェでひと休みしている間にフル充電できちゃいそうですね。容量5000mAhと決して”大容量”とは言えませんが、だからといって少なくもなく、サイズと容量のバランスは普段使い用として最適かと。なお、サイズは長さ143×幅72×厚さ14mm、重さはiPhone 6S Plus（192g）とほぼ同じ190gなので、ポケモンGOをしながら持ち歩いていても苦になりません。高輝度LEDランプで災害時の灯りとして使えるまた、停電時にも8畳程度の空間であれば十分な生活光がとれる、高輝度LEDランプが搭載されています。緊急灯としての機能も重視されていて、点灯したまま胸ポケットに入れることで両手が使える設計になっています。スマホなどに充電をしていない場合の連続点灯時間は約170時間とのことなので、フル充電されていれば1週間程度なら持ちそうですよ。直販サイトなら特注印刷も可能！なお、ラインナップおよび価格は、標準色の「ライトオーロラパール」が5980円（税込・送料込）、表パネルにモミジの緑葉を散らした「モミジ」、表パネルに桜の花びらを散らした「サクラ」がともに6480円（税込・送料込）、好きな画像を焼き込むことのできる「特注印刷」が6780円（税込・送料込、直販サイトのみ）となっています。ちなみに、「瞬速シリーズ」の姉妹製品として、同じく超急速充電技術を搭載し15分でフル充電可能なバッテリー容量2000mAhの『瞬速2200』（本体重量91g）もあります（こちらはLEDは非搭載）。文／吉野ヤタロー関連サイト瞬速シリーズamehare株式会社ディスカバリーは、iPhone用天気予報アプリ「amehare〈アメハレ〉」を提供開始した。App Storeからダウンロード可能で、アプリ本体は無料。アプリ内課金あり。同アプリは、デザイン性と機能性の両立にこだわって作られたアプリ。色彩によって気象情報を視覚化することにより、直観的な見やすさとデザイン性を高めた。たとえば真夏日となる30度はオレンジ色で、猛暑日となる35度は赤色と、気温を色で表示することで感覚的に暑さをイメージできる。また、1時間ごとにグラデーションを描きながら表示される予報とグラフにより、1日のうちどの時間が暑くなるかをひと目で確認できる。デザインテーマを複数用意しており、文字が大きめのデザインも用意している。広告を表示させずに使用したい場合は、課金で広告表示をオフにすることもできる。また、最高気温が一定以上になる日にはプッシュ通知で知らせる機能も搭載しており、基準となる気温と知らせる時間を設定できる。また、情報ソースには、長年実績のある国内企業の気象情報を使用しており、信頼性の高い情報を提供できる。約2000地点のピンポイント予報と、72時間分の1時間予報、10日分の1日予報も無料で提供する。また、気象庁の気象レーダーによる雨マップをひと目で確認することが可能で、1時間前の実況値や1時間後の予報に加えて、降水量のデータも確認できる。amehare（iPhone/iPod touch/iPad対応、無料）【iTunesが開きます】※価格は記事執筆時点のもので、変動する可能性があります。ご了承ください2016/08/16まだまだ熱が冷めそうにない『ポケモンGO』の勢いは、まさにすごいの一言。しかし、すでに言い尽くされたとおり、このゲームの最大の問題点は強烈なバッテリーイーターであることです。おかげでモバイルバッテリーの売り上げが伸びているわけですが、ポケモン捕獲からジムバトルまで、街を狭しとガッツリやり込みたい人に、オススメのモバイルバッテリーがあります。『APPHOME』のモバイルバッテリーは、容量10000mAhと、iPhoneを約3回フル充電できる大容量。また、コンパスとセットになったカラビナが付属するので、ベルトループに引っかけて気軽に外出できるというのも、ポイントが高いところです。さらに、防水機能があるため、夕立にあっても安心。すっかり夜になってしまっても、イザとなればLEDライトが搭載されていますので、防犯対策にもなります。もちろん、キャンプなど長期間電源を確保できない環境で過ごす必要がある人にも、オススメできます。もっとも、本来はこちらの用途のために作られた物なのですが。APPHOME 10000mAh 大容量モバイルバッテリー（田中宏和）大人気となったスマホアプリの通例として『ポケモンGO』のクローンアプリ（見かけを真似した偽物アプリ）が多数出ていますが、中でもモンスターが恐ろしげに改変されたクローンが発見されました。開発元は中国のRejected Games: FPS Adventure & Sport SimulationAdventureで、ゼニガメやピカチュウ、カビゴンを真似したらしいクリーチャーとの戯れを満喫できます。ポケモンGOはアップデートを重ねてバグフィックスや操作性の改善、機能の整理が進められていますが、ゲーム本体は難しくなった感があります。ボールに捕らえたポケモンが逃げ出しやすくなった（気のする）一方で、公式アプリでは練習モードが追加されるアナウンスは今のところありません。この7月にGoogle Playで配信された非公式アプリ『Ball Practice for Pokemon GO』は、本物を完全にコピーしたのではなく「ボール投げの練習」に特化したもの。しかしポケモンの版権に配慮したためか、ピカチュウ「っぽい」キャラやヒトカゲ「らしき」ものに差し替え。その結果、子どもが泣き出しそうなモンスターが爆誕する事態となりました。さらにカビゴンを元にしたと思しきクリーチャーは原作から遠ざかることに全力を尽くし、半開きのまぶたから謎の輝きが発光。オリジナルよりも光沢とリアルさを増したモンスターボールとあいまって「駆逐」という言葉がふさわしいビジュアルです。現在は残念ながら（？）アップデートされ、現在のバージョンはポケモンと別方向に愛らしいモンスターに総入れ替えされています。寝苦しい残暑に趣ある悪夢を見たい方は、こちらでAPK（アプリのパッケージファイル）が配布されていますので、自己責任でお試しください。中国有人宇宙事業弁公室によると、フローに基づき出荷前のすべての開発作業を終えた有人宇宙船「神舟11号」は13日、北京から酒泉衛星発射センターに空輸され、発射場における総組立とテスト作業を実施し始めた。資料写真。中国有人宇宙事業弁公室によると、フローに基づき出荷前のすべての開発作業を終えた有人宇宙船「神舟11号」は13日、北京から酒泉衛星発射センターに空輸され、発射場における総組立とテスト作業を実施し始めた。新華社が伝えた。神舟11号は10月中旬に打ち上げを予定。発射場の施設・設備のコンディションは良好で、各種準備作業が計画通りに秩序正しく進められている。神舟11号の主な任務は、軌道上を飛行する宇宙実験室「天宮2号」に、地球・宇宙間の人員および物資の輸送サービスを提供し、地球・宇宙間の有人輸送システム、特に宇宙ステーションの軌道上のランデブー・ドッキングの機能と性能に対し、さらに進んだ検証を行うほか、天宮2号とドッキングした後、宇宙飛行士の中期滞在試験を行い、宇宙飛行士の生活・業務・健康に対する支援能力、宇宙飛行士の飛行任務執行能力の検証を行う。今回の任務は2人の男性宇宙飛行士によって実施される。2人は現在、任務に向け強化訓練中だ。宇宙飛行士は軌道上を飛行中、宇宙医学・宇宙科学実験、宇宙応用技術、軌道上メンテナンス技術、宇宙ステーション技術の試験および科学教育活動を実施する。（提供/人民網日本語版・編集/YF）米Facebook傘下のInstagramは8月15日（現地時間）、写真・動画共有サービス「Instagram」のビジネス向け新機能を日本国内で公開した。店舗などの連絡先を載せられる「ビジネスプロフィール」、投稿の閲覧数などをチェックできる「Instagramインサイト」、広告配信サービス「投稿の宣伝」を日本でも利用できるようになった。ビジネスプロフィールInstagramインサイトビジネスプロフィールは、Facebookページから自動で取り込んだ電話やメールなどの連絡先、店舗所在地などを表示する機能。Instagramインサイトでは、Facebookページと同様に、投稿が閲覧された回数（インプレッション数）、投稿を見たユニークアカウント数（リーチ）、フォロワーが1日にInstagramを利用する平均回数（フォロワーアクティビティ）などをチェックできる。過去のInstagram投稿を基に広告を作成できる「投稿の宣伝」機能も用意。広告の予算額、掲載期間、ターゲット層を指定して広告を配信できる。これらの機能は5月末に米国などで先行公開していた（関連記事）。人間の遺伝子が導入されたヤギは、果たしてまだヤギと呼べるのだろうか（写真はイメージ）（文：村上 浩）科学の進歩は、地球に生命が誕生して以来の数十億年どこにも見られなかった奇妙な生き物を生み出している。バイオテクノロジーによる遺伝子操作だけでなく、電子工学とコンピューター技術の進歩も生命に新たなカタチを与え始めているのだ。キラキラと光る魚、薬の入ったミルクを出すヤギ、遠隔操作が可能なロボット昆虫。SFの世界でしか見られないと思ってい生き物は、既にこの世に存在している。本書『サイボーグ化する動物たち-ペットのクローンから昆虫のドローンまで』（https://www.amazon.co.jp/dp/4826901909?tag=mrkmhiroshi-22&ie=UTF8）で紹介される衝撃的な生物の事例の多くは起こりうる未来ではなく、私たちが気づかずに通りすぎた過去のものなのだ。伝統的な改良よりも望ましい？生命を直接的に変化させるテクノロジーの発展は、倫理的問題を避けて通れない。ブルーライトやブラックライトで美しく光るグローフィッシュは、イソギンチャクやサンゴのDNAが入ったゼブラフィッシュであり、2004年からアメリカのペットショップで購入することができる。このアメリカ初の遺伝子組み換えペットの誕生には、技術以外の多くのハードルがあった。カリフォルニア州がグローフィッシュ発売直前に遺伝子組み換えの魚の生産と販売を禁じたのだ。また、多くのマスコミによるグローフィッシュをモンスター扱いする記事で、遺伝子組み換えペットに対する拒否反応は野火のように広まってしまった。著者は、伝統的な選択的品種改良による観賞用金魚はほとんどものが見えていないことを引き合いに出しながら、こう問いかける。“倫理的な立場からすれば、人為選択による品種改良で重い障害をもつようになった魚より、遺伝子組み換えで生み出された機能上まったく問題のない魚のほうが望ましいのではないだろうか？ ”カリフォルニア州の決定後すぐに、FDAはグローフィッシュが「環境に大きい脅威を与えるという証拠はない」ことを踏まえ、それを規制する理由はない旨の声明を発表した。こうして、グローフィッシュは無事アメリカのペッショショップに並ぶこととなったが、より規制の厳しいEU諸国では事情は大きく異なり、その販売は違法とされている。生命を操る分野の発展は純粋な科学の力だけでなく、各国の規制や倫理に大きく影響される。遺伝子組み換え動物は私たちの目を楽しませるだけでなく、多くの命を救っている。例えば血栓の防止に使用できる薬であるアトリンは遺伝子組み換えヤギのミルクからつくられており、科学者たちは様々な動物の遺伝子を操作して人間に役立つ化合物を取り出そうとしている。ただし、「動物の遺伝子と人間の遺伝子を混ぜあわせること」には、人命のためという大義名分がある場合でも、欧州の人々の半数以上が反対しているという。アフリカでは人間の遺伝子が入ったヤギを口にすることは、食人の一種とみなされてしまう場合すらある。それでも、「遺伝子組み換え技術をすっかり拒絶してしまえば、悪いものだけでなくよいものも失う」ことは明らかだ。人類は今後、この拭いがたい嫌悪感を、理性の力でどれほど克服できるだろうか。そのヤギはまだ「ヤギ」と呼べるのか遺伝子工学誕生以前から、人類は動物のサイボーグ化を検討していた。1960年代のCIAでは、ネコにマイクと小型無線送信機を埋め込み、エリートスパイとして活用する計画があった。スパイネコが実験開始直後にタクシーにひかれてしまったことでこの計画は頓挫してしまったが、技術の進歩は夢物語をより現実的なものとした。2006年に国防高等研究計画局（DARPA）は米国の科学者に「サイボーグ昆虫を作る技術」の提案を正式に求めた。この呼びかけにカリフォルニア大学バークレー校の電気工学者マハービッツが反応した。電子機器の専門家だったマハービッツは昆虫に関しては素人だったが、硬い殻を持ち重い荷物を運べる甲虫であるハナムグリに狙いを定めた。研究を進めたマハービッツは、ハナムグリの脳のある領域に刺激を与えることで、その飛翔の開始・停止をコントロールできることを発見する。飛翔の方向性までをコントロール可能となったこのサイボーグ昆虫は、温度感知器を取り付ければ、災害時の捜索活動に役立つかもしれない。幼虫から成虫へ変態する過程である蛹の状態にワイヤーを挿入することで、小型の昆虫をサイボーグ化する手法も確立されつつあるという。誕生したばかりのこの分野から驚きの成果がもたらされる日も遠くはないはずだ。本書で紹介されるサイボーグ動物の事例には、感嘆とともに疑問が浮かんでくる。人間の遺伝子が導入されたヤギは、果たしてまだヤギと呼べるのだろうか。そのヤギは、人類に何をもたらすのか。人類は、ヤギの遺伝子を書き換える権利を持っているのだろうか。著者は、倫理学者たちの意見も拾い上げながら、これらの問にも向き合っている。そして、この人類にとって有益な技術が葬り去れられることなく、前進することを望んでいる。動物のサイボーグ化の先には、人類のサイボーグ化が議論されることになるはずだ。バイオテクノロジーがもたらした変化とこれからの可能性を知ることで、もはや不可避となった未来へ備えるための助けとなる一冊だ。※訳者によるあとがきはこちらゲノム革命―ヒト起源の真実―作者:ユージン・E・ ハリス　翻訳:水谷 淳出版社:早川書房発売日:2016-04-07そもそも、ゲノムや遺伝子とはどのようなものだろうか。遺伝子操作とは具体的にどのような行為をさすのか。現代社会を生きていくうえで避けて通ることのできなくなった分野を丁寧に教えてくれながら、ヒトの進化についても知ることができる。レビューはこちら。マンモスのつくりかた: 絶滅生物がクローンでよみがえる (単行本)作者:ベス シャピロ　翻訳:宇丹 貴代実出版社:筑摩書房発売日:2016-01-25絶滅生物をそのDNAからよみがえらせることはできるのか？　クローンとはどのような生き物となるのか？を教えてくれる一冊。冬木糸一によるレビューはこちら。生物に学ぶイノベーション―進化38億年の超技術 (NHK出版新書 440)作者:赤池 学出版社:NHK出版発売日:2014-07-09村上 浩1982年広島県府中市生まれ。京都大学大学院工学研究科を修了後、大手印刷会社、コンサルティングファームを経て、現在は外資系素材メーカーに勤務。学生時代から科学読み物には目がないが、HONZ参加以来読書ジャンルは際限なく拡大中。米国HONZ、もしくはシアトルHONZの設立が今後の目標。◎こちらもおススメ！・『学びとは何か』乳幼児の言語発達から超一流の学びまで・『代替医療の光と闇』繰り返される悲劇に巻き込まれないために・緊急復刊『ホット・ゾーン』でエボラを知る・『赤の女王 性とヒトの進化』　男と女のラブ進化ゲーム・【TV】『山中伸弥教授が語るiPS細胞研究の今』人類の未来に明るい展望を感じることができる番組イベントに参加したり、遊びに行ったりしたときなどに撮った写真は、Googleフォト上でアルバムを作って整理しておくとよいでしょう。アルバムにすることで、家族や友だちと共有することもできます。アルバムを作成するGoogleフォトでアルバムを作成するには、メニューから新規アルバムを作成して写真を追加する方法と、写真を選択してからアルバムを作成する方法があります。アルバムを作るには、検索ボックスの隣にある「+」や、「アシスタント」ページの「アルバム」をクリックしますこちらは「アシスタント」ページの開き方です写真を選択します。カーソルを合わせると、左上に「○」が表示され、クリックするとチェックマークが付きます。「Ctrl」キーや「Shift」キーを押しながら選択すると、複数の写真をまとめて選択できます「作成」をクリックするとアルバムが作成されますアルバムにタイトルを付けたり、写真をドラッグして並べ替えることができます。左上に表示されているチェックマークをクリックすると、編集画面が閉じます作成したアルバムは「アルバム」のアルバムビューに表示されますアルバムを共有するGoogleフォトでは、アルバム単位、写真単位で写真を共有できます。既存のアルバムを共有したり、新しい共有アルバムを作って写真を共有したりすることが可能です。すでに作成済みのアルバムを共有するには、アルバムを開いて「共有」ボタンをクリックします「リンクを取得」をクリックします。共有用のURLが作成されます。「他のユーザーに写真の追加を許可する」をオンにすると、共有するアルバムに対して、ほかのGoogleユーザーが写真を追加できるようになりますURLが作成されました。「コピー」をクリックすると、URLがクリップボードにコピーされます。アルバムを共有したい相手に、このURLをメールやLINEなどで送ります。Google+、Facebook、TwitterといったSNSに、共有リンクを投稿することもできますURLを別のアカウントで開いたところです。コメントを投稿することや、自分のアルバムページにアルバムを追加することができます「その他のオプション」をクリックして「すべてダウンロード」することも可能です共有を停止する写真の共有を止めたいときは、アルバムを開いて「その他のオプション」→「共有オプション」をクリックします。「その他のオプション」→「共有オプション」をクリックします「共有」をオフにします「共有を停止」をクリックします初代iPhone発売から10周年の記念モデルとなる「iPhone8」のコンセプト動画が公開されました。ガラス製ボディ、OLED（有機EL）ディスプレイ、ワイヤレス充電など、噂されている特徴が盛り込まれています。早くも公開、美しい「iPhone8」のコンセプト動画！9月7日が濃厚な「iPhone7」の発表を前に、来年発売されるであろう「iPhone8」のコンセプト動画を公開したのは、これまでもiPhoneのコンセプト動画を数多く発表しているConceptsiPhoneです。外観が刷新され、OLEDディスプレイの採用など機能面でも大きな進化があるとの噂を反映した、美しい「iPhone8」の姿を見ることができます。ガラス製ボディ、OLEDディスプレイを採用ボディは背面もサファイアガラス製となり、滑らかで美しいデザインが実現されています。発色の鮮やかなOLEDディスプレイは縁がラウンドし、本体の側面部分まで覆い、ベゼルがなくなっています。カメラは4K撮影に対応しながら、レンズ部分は出っ張りがなく、本体背面にきれいに埋め込まれています。ワイヤレス充電に対応し、充電機器を検知すると自動で充電が開始されます。iPhone7では採用されないとされるステレオスピーカーも内蔵されています。コンセプト動画は、噂をベースにした想像上のもので、Appleの公式発表とは関係ありませんが、約1年後の発表が今から楽しみになりますね。動画はこちらからご覧ください。Source:ConceptsiPhone (YouTube)(hato)Appleのティム・クックCEOが、The Washington Postのロングインタビューで、AppleのCEOとしてありたい姿や今後のスマートフォン市場、iPhone頼みの現状、過去の大失敗やAppleの次なる一手などについて答えています。Tim Cook, the interview: Running Apple 'is sort of a lonely job' | The Washington Posthttp://www.washingtonpost.com/sf/business/wp/2016/08/13/2016/08/13/tim-cook-the-interview-running-apple-is-sort-of-a-lonely-job/Q：あなたはかつて「よくいる伝統的な最高経営責任者(CEO)にはなりたくない」と言いました。これは何を意味するのですか？クック：伝統的なCEOは顧客から切り離された存在だと考えています。小売業のCEOの多くは、真に消費者と対話しません。また、伝統的なCEOは、自分たちの仕事とはバランスシートや損益計算書などにある、と信じているように思います。もちろんこれらは重要ですが、それだけが重要な事だとは思いません。CEOには会社の従業員に対する信じられないほどの責任があります。そして企業が属するコミュニティや国に対しても責任があり、さらには製品を開発する人、組み立てる人など会社の生態系全体に対しても責任があるのです。この点で、私は伝統的なCEOとは異なる考え方を持っているのかもしれません。批判があるのは分かっています。もしも長期的な株主還元に関心があるならば、先ほど上げたことはすべて本当に重要なものになります。Q：iPhoneの販売台数が10億台を超えました。2011年のCEO就任時にはAppleの売上高の約44％を占めていたiPhoneは、今では3分の2に近い状態です。Appleは、iPhoneに縛られたビジネスからどのように移行するのですか？クック：それは秘密事項ですが、特別な問題ではありません。コンシューマーエレクトロニクス製品に関して言えば、人々が長期的にみて乗り換えるであろう何か別の製品をあなたは知っていますか？私は別の選択肢があるとは思いません。Q：どういう意味ですか？クック：PCの世界販売台数は約2億7500万台で、この数は減少しています。スマートフォンの世界市場は14億台です。時間がたつにつれて、世界のすべての人がスマートフォンを持つようになると私は確信しています。もちろんそれまでには時間がかかり、また、すべての人がiPhoneを持つわけではありません。しかし、コンシューマー向けの電子機器という点では、スマートフォンは地球上で最も巨大な市場です。家庭にはテレビがあります。幸せな家庭は複数台のテレビを持っています。しかし、テレビは1人に1台というわけではありませんし、そうなることはないでしょう。今日のスマートフォンを作り上げている技術を見てください。スマートフォンの未来で支配的になる技術を見てください。例えば人工知能(AI)のような。AIはスマートフォンをさらに必要不可欠な存在にします。AIは今あるよりももっとよいアシスタントになります。すでにスマートフォンなしでは外出できないようになっているかもしれませんが、将来にはもっとスマートフォンにつながることになるでしょう。Q：Appleの手持ち資金は2315億ドル(約23兆4000億円)にも上ります。「Appleが次に世界を変える技術は何だろうか？」と聞く人たちに対して、あなたは、スマートフォンのようなものは他にはないと言っているのですか？クック：テクノロジーは、毎週のように新しく美しい技術が登場する産業です。ネットブックが登場したとき、誰もがこれこそ私たちが求めていた、信じられない出来事だと言いましたし、振り返ればPDAだってそうです。テクノロジーはこのような素晴らしいものであふれています。「私たちは何もする必要はない」と言っているわけではありません。私は、信じられないような製品カテゴリーにスマートフォンがまだあると言っているだけです。それは、この四半期だけのことではなく、通年、そして数年を通してあてはまることです。ですから、素晴らしい日々は過ぎ去ったと思って欲しくありません。Q：しかし、一部のアナリストはそう言っています。クック：私は気にしません。正直にいうと、彼らは2001年にAppleについて同じ事を言っていました。2005年にも言っていました。2007年には「これが愚かなiPhoneだ。誰がこれに夢を見る？」とも言っていました。彼らはAppleはピークを迎えたと2010年に言いました。2011年に600億ドル(約6兆600億円)の売上を達成すると、「これ以上成長できない」と。ひるがえって、昨年のAppleの売上高は2300億ドル(約23兆2000億円)です。確かに、今年は売上が落ちるでしょう。すべての年で成長するわけではないのはご存じの通りです。このような意見は散々聞いてきました。ですから、私はそれについて論じることはしません。なぜなら、それは多くの点で「巨大であるが故にさらに大きくなることはできない」というような古典的な考えだからです。Q：「投資家たちの焦り」に起因するフラストレーションを感じますか？クック：私たちはすべての投資家を歓迎します。しかし、私たちは長期的視点に基づいて意志決定をしていることを明確にしようとしています。過去5年間に行ってきたやりかたを見れば、当社の株主還元率は100％以上だと思います。これはかなり良い数字です。そして、現時点でAppke株を所有しているほとんどの人が満足だろうと考えています。Q：誰もが次が何かを知りたがっています。自動車やテレビについて。人工知能や拡張現実については語りましたね。これらの偉大なアイデアが、巨大な組織でどのように具現化するのですか？クック：素晴らしい人々が素晴らしいアイデアを具現化します。小さなチームが巨大な一枚岩となることを信じています。プロダクトチームは水平な関係です。ハードウェアチームもソフトウェアチームも協業します。私たちは部門を持っていません。私たちはビジネススクールがやらないことを、他の大企業がやらないことをやろうと考えています。他の大企業は会社を小さな部署に分けます。各部署がそれぞれにマーケティング、コミュニケーション、オペレーションを行います。顧客が私たちに何を求めているのかについて考え続ければ、シームレスなユーザー体験に戻ってきます。誰もがiPhoneで取り組んでいる作業をいつでも再開したいと思います。また、作業環境をMacにも移したい。そしてそれらが完全にシームレスであることが望まれます。これを保証できる唯一の方法は、物事を部署ごとではなく一度に行うことです。これは、会社のトップが協力的であるべきことを意味します。Q：振り返って、学ぶべき事があった失敗はありますか？クック：マップ(アプリ)は失敗でした。今では誇りに思えるアプリになっていますが。私たちはこれが最高の状態ではなかったと自ら認める正直さを持っており、他の道を選ぶ勇気を持っていました。それは重要な事です。これこそが組織が学習する唯一の方法です。伝統的な大企業の失敗とは、自らの過ちを認めないことです。その点で、二重の失敗です。たいていの大企業の持つプライドやエゴというものは、「自分たちは間違った」と言うことを許さないほど大きなものなのです。何か他のものにギアを入れ替える場合には、早いほど良いと考えます。正直であれば、人々は疑いから利益を与えてくれます。もしも霧がかったもやの中で立ち往生し、間違いを継続するならば、必ず従業員や顧客の信頼を失うだろうと思います。Q：他には？クック：私は小売り業務の責任者(元・Dixonsのジョン・ブロウェット氏)に間違った人選をしました。これは明らかにむちゃくちゃでした。彼について悪く言っているわけではありません。彼が文化的にAppleに適合しなかっただけなのです。彼に話を聞き、私は最終的な決定を出しましたが、それは間違っていました。私たちは事態をすぐに認識し、迅速に変更を行いました。その決定を誇りに思っています。それは孤独な仕事のようなものです。格言にもあるとおり、CEOの仕事は多くの点で孤独です。私は同情を求めていません。見えない死角が誰しもあることを認識しなければなりません。死角は移り変わります。周りに真に素晴らしい人を置くだけでなく、あなたを鼓舞しベストを引き出してくれる人を置かねばなりません。Q：直近の四半期で、巨大市場の中国で33％も売上が落ち込んでいます。Huaweiのような低価格市場で成長してきた企業が、(iPhoneのような)プレミアムなスマートフォン市場に参入し始めています。中国について話しましょう。競争相手や中国の規制についてどれくらい脅威に感じていますか？クック：Appleは長期的な視点に基づいて投資判断を行います。90日ごとに事業報告をしていますが、それはルールだからであって、短期的な視点で企業運営をしているわけではありません。長期的に見て、中国は信じられないほどの市場です。需要や潜在的な利益という視点だけでなく、才能の宝庫という点で見てもです。中国には150万人以上のiOSアプリ開発者がいます。前年同期比では112％増加していますし、2年間というスパンで見れば、四半期に50％以上のペースで増加しています。Q：仮想現実についてどう思いますか？クック：拡張現実(AR)は非常に興味深く、コア技術の一つだと考えています。ですから、はい。それは私たちが話しているカーテンのうしろでたくさんやっているものです(笑)Q：Appleカーについてはたくさんの報告があり、公然の秘密のように思える注目を集めています。なぜ自動車について何も言わないのですか？クック：私たちは発表されていない何かについての質問に答えることはできません(笑)Q：Appleカーについてはコンスタントに注目が集まっています。詳細について共有したくなることはないのですか？クック：私たちは常に人々が驚きを喜ぶのを見てきました。日常生活において、驚きはまだ十分ではないのです。iPhoneのPlusモデルみたいな感じかな？昨年登場したiPad Proは純正キーボードカバーやApple Pencilが使えて高評価でしたが、Appleはそのラインナップを拡充させるかもしれません。MacRumorsによれば、実績あるアナリストことミンチー・クオ氏は、来年10.5インチの新型iPad Proが登場し、2018年にはiPad Proに有機ELディスプレイが搭載されるだろうと報告しているんです。クオ氏の報告によると、2017年に登場するiPad ProはiPad Pro 2 12.9インチ、iPad Pro 10.5インチ、廉価版iPad Pro 9.7インチの3モデルになるとのこと。うーん、多いですね…。正直9.7インチモデルと10.5インチモデルでどう差別化していくのか気になりますが、9.7インチモデルが廉価版になるということは、iPad Proの主流モデルが10.5インチに移行するのかもしれません。またこのiPad Pro 2 12.9インチとiPad Pro 10.5インチモデルは台湾TSMCが製造する「A10Xプロセッサ」を搭載し、10.5インチモデルは教育関連のマーケットへもアピールしていくそうです。一方、廉価版iPad Pro 9.7インチは現行と同じA9Xプロセッサを搭載しつづけるとのこと。さらに、2018年にはiPad Proに有機ELディスプレイが搭載されることで「iPad Proのデザインに抜本的な変化」が訪れるといいます。この変化については具体的には触れられていませんが、ユーザーの操作方法が変わるとの指摘を信じれば、「曲面ディスプレイを搭載する」などの可能性がありそうです。今回の報告ではiPad miniの行く末については伝えられていません。5.5インチのiPhoneのPlusモデルが好評な今、もしかしたら消えてしまうのでは…心配ですね。それに、手元のiPad Pro 9.7インチのキーボードカバーも10.5インチモデルでは使えないんだろうな…。top image byDenys Prykhodov/Shutterstock.comsource:MacRumors（塚本直樹）ソニーインタラクティブエンタテインメントジャパンアジア（SIEJA）は、PS4システムソフトウェアの次回アップデートで配信される「システムソフトウェア バージョン4.00 “SHINGEN（シンゲン）”」についての詳細を発表しました。今回配信される“SHINGEN”では、お気に入りのゲームをまとめられる「フォルダー機能」や、ゲームとシステム機能の素早い切り替えが行える「クイックメニュー」の追加などが行われるとのこと。また、シェアメニューやコンテンツインフォメーションなど、一部機能の画面デザインがリニューアルされ、さらに使いやすく、快適なゲームプレイを行えるようになるようです。なお、アップデートの日程については、後日発表されるとのことです。◆システムソフトウェア Ver.4.00 “SHINGEN”の主な追加機能■一部機能の画面デザインリニューアル「What's New」画面フレンドが遊んでいるゲームや人気のブロードキャスト情報が見やすくなります。コンテンツインフォメーション画面各関連情報をタブで切り替えることにより、さらに簡単にアクセスできるようになります。シェアのメニューよく使うメニューが上位に表示されるようになり、スクリーンショットの一覧も見やすくなり ます。ライブラリー購入日などでソートが可能になり、タブに“フォルダー”や購入済みコンテンツが追加されます。プロフィール画面機能を4つのカテゴリに集約し、関連情報に素早くアクセスできるようになります。フォルダーの作成機能を追加フォルダーを作成し、コンテンツをまとめて管理できるようになります。■ゲームとシステム機能のシームレスな連携クイックメニューからさまざまな機能にアクセスできるようになります。また、メニューはカスタマイズすることもできます。■コミュニケーション機能の充実オンラインのフレンドを確認するクイックメニューからオンライン中のフレンドを即座に確認できるようになります 。Live from PlayStationスクリーンショットや動画の投稿にいいねやコメントが付けられるようになります。コミュニティーシェアメニューから直接コミュニティーへスクリーンショットの投稿が行えるようになります。プライバシー設定ゲームごとにプライバシー設定が行えるようになります。※画面は開発中のものです。今後変更する可能性があります「最高」は「天井」ではない。Appleはもっとも新しいMacのOS、「macOS Sierra」のパブリックベータをリリースしました。「Apple Beta Software Program」で登録すれば、秋の正式リリースに先駆けて誰でも最新のmacOSを試すことができます。一ヶ月ほどでしょうか。Sierraを試していますが、MacのOSは、相変わらず最高です（基本これが感想）。いちばん気に入ったのはiCloud Driveとの連携強化。自動でデスクトップと書類フォルダがiCloudと同期されるのは予想外の快適さです。わざわざファイルを移動させることなく同期してくれる安心感がじわじわくる良さになっています。ローカルにある古いファイルや必要なさそうなファイルを自動でiCloudにアップロードしてローカルからは削除、ストレージの空き容量を増やしてくれるOptimized Storageは、十分に空きのあるMacを使っているのであまり試せていません。でもうまく動けばかなり気の利いた機能に思えます。このためだけにiCloudのストレージプランに課金するのもいいんじゃないでしょうか。コピーした内容をMacとiPhone/iPadで共有するUniversal Clipboardは、ペーストするときに必ず2,3秒待たされます。あとなぜかMac側でのペーストはうまく動きませんでした。このあたりは正式リリースまでに調整されそうですが、Universal Clipboardは僕が経験不足なのか、どんなときに使ったらいいのかあまり思いつきません…。iOS 10のプレビューでも書きましたが、大きくアップデートされたiMessageとApple Musicはとてもいいです。日常での使い勝手と楽しさは大きく向上しています。「写真」アプリ（Photo.app）の写真を自動でまとめて見せてくれる「メモリー」は、ふと写真を見返すときにちょっと助かるかな。Apple WatchによるMacの自動ロック解除は、僕が試しているパブリックベータ2（16A270f）にはまだ実装されていないようでした（設定が必要なら誰か教えてもらえるとうれしいです）。さて、ここまでSierraの新機能に急ぎめでコメントしたのは、これを語らないといけないから。ついにMacにやってきたiPhoneでお馴染みの音声アシスタントSiri……ですが、そこに至るにはまず「macOS」と「iOS」の進化の歴史を振り返りましょう。macOSとiOSOS Xだけちょっとちがうこの「macOS」という名前は、本作Sierraから名付けられたMac OSの新しい名称です。Appleのほかのプラットフォームを見てみると「iOS」「watchOS」「tvOS」で、ここに「OS X」がくるのは字面の上では並びがよくありません。そこで、Appleは「OS X」を並びのいい「macOS」に改めたわけですが、これには字面だけではない、macOSとiOSとの深い関係性が浮かび上がってきます。Macworld 2007にて、iPhoneにOS Xが採用されることを話すスティーブ・ジョブズ順を追って進めましょう。まず話は2007年にまで遡ります。当時AppleのCEOだったスティーブ・ジョブズが初代のiPhoneを発表したとき、iPhoneのOSは「OS X」と呼ばれていました。ですがみなさん知ってのとおり、iPhoneで動くのはフルのMac OS Xではなく、コア部分をMac OS Xと共通とするサブセットだったわけです。生まれたてのiPhoneのOSは、いわばMac OS Xの子どもみたいなもので、Appleプラットフォームのメインは親のMac OSでした。その後、iPhoneのOSはAppleに「iPhone OS」と呼ばれるようになり、2010年にリリースされた4つ目のバージョンを境に「iOS」へと名前を変え、独自に進化していきます。改めてiOS 4を振り返ると、今では当たり前になったマルチタスク対応や、iPhone 4のRetinaディスプレイ対応など、言いようによっては、MacでできていたことがiPhoneでもできるようになったり、（当時の）MacではできないことがiPhoneではできるようになったOSでした。そしてiOSには、watchOSとtvOSという子どももできていきます。一方のMac OSは、iOS 4と同じ2010年にリリースされた「OS X Lion（10.7）」から、iPhone/iPadで得たものをMacに還元する「Back to the Mac」を掲げ、iOSで進化させてきた要素をMacに取り込みはじめます。インストールはiPhoneが生んだApp StoreのMac版「Mac App Store」からのダウンロード、iPhoneと同じようにひとつのアプリケーションを画面いっぱいに表示するフルスクリーン、iPhoneに合わせるように方向が上下逆転したスクロールなど、iOSから還元された要素がOS X Lionの特徴でした。「Mac OS X」から「OS X」に改名されたのもこの時期で、「OS XとiOSがひとつのOSに統合されるのでは？」なんて話がささやかれました。それからのOS XはメジャーアップデートのたびにiOSの要素を追加していきます。そして、それがそのままOS Xの「売り」になっていきました。iMessage、Game Center、iBooks、Map、通知センター。2014年リリースの「OS X Mavericks」からは同じApple IDでログインしたMacとiOSを連携させるHand Offも実装しました。これは乱暴な言い方をすれば、近年のOS XはいかにiPhoneと連携できるかが最重要項目になっているOSで、Appleプラットフォームは完全にiOSがメインになっているということです。そして、ついに「OS X」はiOSに合わせた名前に、「macOS」になったのです。この現状を踏まえて考えると、今回の「OS X」から「macOS」への改名は、Appleが「うちのメインはiOSですよ」と言い終える、最後の一手だったように思います。この一手に添えられたのが「Siri for Mac」。iOSで育ち、FacebookやGoogleと人工知能で競っていくこれからのAppleで重要な立ち位置になる彼女がmacOSに「Back to the Mac」されることが象徴的です。SiriとmacOSの進化はまだまだつづくmacOS Sierraでの彼女は、画面右上のツールバーとDockにいて、それぞれのアイコンをクリックするかショートカットキー（初期設定ではcmd+spaceの長押し）で起動します。これまでもiPhoneとiPadで彼女に聞いてきた天気や今後の予定、近くのレストラン情報などは上手に教えてくれます。ですが、Appleのソフトウェア担当上級副社長のCraig FederighiがWWDC（世界開発者会議）のステージで見せたような、特定のファイルを探すことはあまり得意じゃないようです。とくに「昨日、佐々木くんからもらったファイルを見せて」みたいなとき、人の名前はうまく聞き取れないようでした。もしかしたら僕が日本語を話しているのがあまりよくないって可能性もありますが…。少なくとも編集部の帰国子女、スタナー松井に英語で試してもらったときも人の名前はやっぱりあんまり聞き取れていない印象でした。もしかしたら連絡先に名前が登録されていると聞き取れる…？Siriはこれからも世界中のiPhoneとiPad、そしてMacで使われてどんどん学習し、より精度があがり、より便利な音声アシスタントになっていくはずです。Developer Preview版を試した米GizmodoのDavid Nieldも言ってますが、APIが公開されたことで、サードパーティーのアプリとも連携が進むとSierraでのSiri体験、ひいてはSierra自体の体験も変わっていくんだと思います。いまの「OS X El Capitan」も最高のOS Xですが、新たな扉を開いてそれを超えてきそうな最新作「macOS Sierra」の実力はリリースのあと、少し経ってからが見頃になりそうです。ですが、iPhone/iPadといっしょに使うSierraとMacは現時点でも控えめに言って最高ですよ。source:Apple,WWDC 2016 Keynote - YouTube（suzuko）ロール式キーボード LG Rolly Keyboard 2 KBB-710巻いてスティック状にたためば片手におさまるコンパクトサイズに！ こんなスタイリッシュなキーボード見たことありますか？「LG Rolly Keyboard 2」は、持ち運びやすい五角形のロール式キーボード。パンダグラフタイプでキーピッチが16mmなので、普段使っているキーボードと同じ感覚で使用できます。キーボードを広げたり、まるめたりすれば電源が自動的にON／OFF。自動ペアリング搭載なので使いたい時にすぐに使えるのも魅力です。161gでバッグにもスリムに収納ビルトインスタンドによりスマートフォンから10インチのタブレットまで設置でき、しっかりデバイスを支えて安定したタイピングが可能です。4インチのスマートフォンも縦置き可能Bluetooth対応のデバイスを最大3台まで同時にペアリング可能。ワンタッチで切り替えることができます。Android／iOS／Mac／Windowsの接続に対応してますアスキーストアでは1万4800円で販売中。さらに詳しい仕様はアスキーストアでチェックしてください。品切れてしまったらごめんなさい。Bluetooth 3.0対応/5段キー&かな対応のロール式キーボード LG Rolly Keyboard 2 KBB-710をアスキーストアで購入どこまでも、ついていきます！スクーター風になったりセグウェイ風になったりと、技術革新がとまらないスーツケース。そんな中、まるで忠犬のように常にオーナーを追いかけつづける、けなげなスーツケース「COWAROBOT R1」が登場しました。SnapMunkによると、COWA ROBOTによって開発されたCOWAROBOT R1は動画のように、自律走行でオーナーを追いかけます。さらに専用ブレスレットでスーツケースを「召喚」したり、さまざまな連携が可能なんです。まず自律走行についてですが、搭載したセンサー「CO-EYE」によって、まるでスター・ウォーズの「R2-D2」のように障害物や段差を避けながら移動できます。移動速度は最高時速約7kmと速すぎず、遅すぎず。オーナーをしっかりと追跡します。そして面白いのが「召喚」機能。専用ブレスレットをダブルタップすると、自分のそばに駆け寄ってくれるんです。うーん、まさに忠犬ですね！ 遠くに離れてしまった場合でも、ブレスレットが警告のバイブレーションで知らせてくれます。スーツケースの開閉も、専用ブレスレットにお任せ。ロック部分に近づけるだけで自動でロックがはずれ、ケースを開けられます。また、「これ系」のスーツケースではおなじみですが、取りはずし可能な大容量のモバイルバッテリーも搭載しています。長距離の移動だとトランジットで何時間も待つことはよくありますが、そんな時も力強い味方となってくれることでしょう。このようにさまざまな機能がありながらも、33リッターと十分な収納容量を実現。さらに、本体側面にはノートパソコンなどの電子機器を入れておく専用ポケットもついています。なお、多機能かつ大容量であるものの、見た目はごく普通のスーツケースです。COWAROBOT R1はクラウドファンディングサービスのIndiegogoにて開発資金を募集中。499ドル（約5万1000円）の投資で、1台予約することができます。製品の出荷時期は今年の11月の予定です。空港の利用が多く、少しでも移動で楽をしたい！という方に、この忠犬のような賢いスーツケースはきっと役に立つはずです！source:IndiegogoviaSnapMunk（塚本直樹）肥満は正義、3,000年前のサモアならね。Nature Geneticsに発表された研究論文で、5,000人以上のサモア人のゲノム解析からとある遺伝子が肥満リスクを高めることが判明。しかもこの遺伝子は4分の1のサモア人に含まれていることが明らかになりました。CREBRF遺伝子という「倹約遺伝子」の変異は、ボディマス指数（BMI）を1.5上昇させます。つまり、平均身長で180ポンド（約81kg）の体重だとしたら、この遺伝子のせいでさらに10ポンド(約4.5kg）太ってしまうのです。またこの遺伝子変異の「効果」は、BMIに影響するとわかっている変異に比べても、はるかに大きかったとのこと。Stephen McGarveyさんら複数の大学が協力した研究チームは、数千人のサモア人を対象とした全ゲノム関連解析を行ないました（ちなみに、サモア人の肥満率は世界の中でも最も高いんです）。この調査に関わったサモア人の4分の1がこの遺伝子変異を持ち、この遺伝子を持たない人と比較して30～40%も肥満リスクが高くなります。ちなみに、この遺伝子はヨーロッパ人やアフリカ人には存在せず、東アジア人には非常に少数ながら存在しています。ただ、McGarveyさんは「生物学的なメカニズムを伴う遺伝子変異を発見したが、これはサモア人の高いBMI値と肥満率の理由のごく一部である」と言っています。2010年にはサモア人男性の80%とサモア人女性の91%が肥満でしたが、この遺伝子以外の原因としては、現代の食生活の変化と運動不足減少である可能性が高いとされています。しかしながら、エネルギー消費を減らして、細胞に脂肪を貯蔵するこの肥満遺伝子は、過去にサモア人が南太平洋諸島を征服したという歴史にも大きく寄与したと考えられます。約3,500年前、サモア人の祖先はポリネシア諸島の24つの主要な島を制服する過程の中で、島から島への厳しい航海、食糧不足で過酷な日々を効率よくエネルギーを貯蔵することによって生き抜いてきた可能性がありますよね。問題は、サモア人にとってこの遺伝子はもう不要のものであるということです。McGarveyさんによれば、200年前のサモア人は肥満ではなかったそうです。サモア人の肥満率の高さは、遺伝子のせいもありますが、環境や食生活、ライフスタイルの変化が大きいとしています。image by TransPacificProjectsource:Nature GeneticsviaNew ScientistGeorge Dvorsky - Gizmodo US［原文］（mayumine）モバイルバッテリー 5000mAh/10000mAh株式会社ロア・インターナショナルは、「DPARKS」ブランドの「モバイルバッテリー 5000mAh/10000mAh」を発売した。同製品は、バッテリー本体とケーブルが一体化したモバイルバッテリー。ケーブル内蔵型で、使用していないときには本体に収納できる。内蔵のmicroUSB充電ケーブルに加えて、iPhone用の変換アダプターソケットも付属しており、AndroidとiPhoneの両端末に使用できる。裏面のLEDライトで電池残量を確認することが可能で、5000mAhの場合はLEDランプの点滅の回数によって残量が分かる。10000mAhの場合はLEDランプが4つ付いており、点灯しているランプの個数によって残量が分かる。出力ポートは500mAhが1ポート、10000mAhが2ポート。本体デザインは、個性豊かなデザイナーたちの作品を厳選したもので、「はらぺこザウルス　グリーン/ピンク」「星の王子さま」「レッドハート」「桜」「雷」と、5種類（6バリエーション）のイラストが描かれている（「はらぺこザウルス」以外は5000mAhのみ）。価格（税抜）：5000mAh　3600円10000mAh　5500円株式会社ロア・インターナショナルURL:http://mycaseshop.jp/ds430245k/URL:http://mycaseshop.jp/ds4302510k/2016/08/15流れ星に願いを掛けたことはありませんか？今回は、叶えたい目標がある人を応援するアプリ『流れ星さん』を紹介いたします！思うように前に進めない時でも、努力が積み重なっていることを実感できる素敵なアプリですよ(*^_^*)目標を常に意識できるようになる！まずは、アプリを立ち上げて目標を入力しましょう！すると、1日に1回、ランダムな時間にプッシュ通知が来るようになります☆通知を見たらすぐに目標達成の願い事をしてくださいね♫すると、いつ来るか分からない流れ星に願いを言えるほど、自然に目標を意識できるようになりますよ(*^_^*)次に、目標達成のために頑張った時間を入力しましょう！やり方は、画面上の星印をタップするだけです☆1タップで0.5時間を追加できますよ♫努力した時間はグラフ化されるので、どんな時でもグラフを眺めるとモチベーションアップに繋がります(*^_^*)また、このアプリでは毎日の気づきや結果を自由にメモを残すことができます！他の人に見られたくない場合は画面をパスコードでロックすることもできるので安心ですね♫目標が達成できたら、また新たな目標を設定して繰り返し使うことができますよ☆自分の目標達成をサポートしてくれる、便利なアプリなのでぜひ利用してみてくださいね(*^_^*)9月に発売が予定されているiPhone7は、iPhone初の防水機能が付与されると言われています。そのことを改めて匂わせるような特許が発表されました。iPhone7に搭載予定の防水機能に関連？米国特許商標庁（USPTO）が公開した特許によると、アップルは水中でも綺麗に写真を撮影できるソフトウェアを開発しているようです。特許では、水面下でも適切な色調整を行うことで実際の光景を再現する仕組みが解説されているほか、同ソフトウェアが「モバイル・デバイス」で動作することが明かされています。アップルの「モバイル・デバイス」と言えば、iPhoneかiPadですが、現行ではどちらのデバイスにも防水機能は付与されていません。iPhone6sに限って言えば、水の侵入を防ぐパッキンが施されていますが、あくまでも「気休め」と言えるものです。したがって、スキューバ・ダイビングを想定しているかのような特許の画像は、iPhone7に付与されると言われている防水機能を想定しているのではないかというわけです。iPhoneといえばカメラ性能！もっとも同特許を紹介したニュースサイトQUARTZは、「これから発表される防水機能付きのiPhoneを念頭に置いたというよりも、防水機能のついていないiPhoneでも（ケースを通して）水中で綺麗に撮影できるようにするためのものではないか」と述べています（実は防水ケースを使えば、現時点でも動画のようなレベルで撮影できるのですが……）。確かに、スキューバ・ダイビングを行うほどの深さまでiPhoneを裸のまま持っていくことは考えにくいでしょうし、何よりもiPhone7に搭載されるiOS10に、今のところそのようなソフトウェアの存在は確認されていません。ただ、コマーシャル「iPhoneで撮影」シリーズからも分かるとおり、iPhoneの「ウリ」はカメラにあることは間違いありません。この特許がいつ実現するのかは定かではないですが、期待は持ってもいいのではないでしょうか。Source：QUARTZ(kihachi)モバイルUSBチャージスタンドテックウインド株式会社は、大容量バッテリーを内蔵したタブレットスタンド型充電器「モバイルUSBチャージスタンド」を8月18日に発売すると発表した。同製品は、2つのUSBポートを搭載したタブレットスタンドで、最大2台まで同時に給電できる。折りたたむとコンパクトサイズになり、大容量のモバイルバッテリーとして使用できる。スタンド部は角度を自由に調整可能で、スマートフォンのスタンドとしても使用できる。本体底面には、容量10400mAhのバッテリーを搭載。2つのUSBポートのうち、ひとつは5V/2.1Aで給電可能で、もうひとつはスマートフォン向けの5V/1Aで給電可能。また、本体にはLEDライトも搭載している。サイズは135（幅）×97.3（長さ）×28.4（高さ）mm、重量は約390g。テックウインド株式会社価格：オープンURL:http://www.tekwind.co.jp/information/TKW/entry_534.php2016/08/15ルノーのハイトワゴンとして高い人気を誇る『カングー』に1.2リットルエンジン＋デュアルクラッチ式ATを搭載する「ゼンEDC」が追加された。全幅1830mmと都内で使うには幅広なボディだが、4.3mという全長がそれをカバーしてくれる。都内の住宅地でなく郊外に出ればカングーの使い勝手はかなりいい。乗車定員は5人を確保し、荷物もタップリと積めるのだからワゴン的な使い方にも十分と耐える。しかもいわゆるステーションワゴンとは異なり、背の高いワゴンなので搭載量は相当なものとなる。現在、カングーに用意されているエンジンは115馬力／190Nmの1.2リットルターボと105馬力／148Nmの1.6リットル自然吸気の2種。このうち1.2リットルターボにデュアルクラッチ式ATのEDCが追加された。従来の4MTとギヤ比を比較してみると、4ATよりも低いギヤ比で発進でき、巡航時は低いギヤ比が使える設定。さらに各ギヤ比はクロスレシオとなっている。このギヤ比の変更は走りにも明確に現れている。まず発進の力強さが違う。もともと低速トルクのある1.2リットルターボのトルクをローギヤードなミッションによってさらにトルクを増大しているので、発進は1.5～1.8リットルなみの力強さを感じる。その後の加速も申し分なし、アクセル操作に対するクルマの反応はよく、ぐいぐいクルマを前に進める。そして、高速巡航に入れば、ギヤ比の高さを生かした走りが可能だ。デュアルクラッチを採用したことによって、ミッションのつながりはスムーズそのもの、CVTのようにシームレスな印象を受ける。高速巡航時は風切り音やタイヤノイズが気になるが、車格を考えれば許容範囲と言えるだろう。ハンドリングに関しては、ボディシルエットから想像するような鈍重な感じはない。スポーツカーのような動きではないが、サスペションがしっかりと動きつつ、タイヤがグリップするタイプ。車高が高いだけにこの動くサスペションが安心感を与えてくれる。高い実用性を持ちながらも、輸入車というあこがれの部分をくすぐってくれる。そして、国産車にはないパッケージング…といろいろな部分で買いやすい、所有しやすいのがカングーのいいところ。このEDCはそのカングーの魅力をさらに向上したモデルと言える。価格も259万円と買い得感がある。ただひとつ残念なのが、指定燃料がプレミアム（ハイオク）ガソリンであること。スポーツカーなら許容もできるが、カングーにプレミアムはもったいない感じ。燃費を使用量でなく、金額で考えると、プレミアム仕様であることでレギュラーより10％前後燃費ダウンとなる。そろそろヨーロッパのメーカーも、日本の石油元売りも考える時期に来ているのではないだろうか？■5つ星評価パッケージング：★★★★★インテリア/居住性：★★★★★パワーソース：★★★フットワーク：★★★オススメ度：★★★★諸星陽一｜モータージャーナリスト自動車雑誌の編集部員を経て、23歳でフリーランスのジャーナリストとなる。20歳代後半からは、富士フレッシュマンレースなどに７年間参戦。サーキットでは写真撮影も行う、フォトジャーナリストとして活動中。趣味は料理。ベルキンは15日、USB Type-Cコネクタ搭載デバイスを含む、2台のスマートデバイスを同時に充電可能なモバイルバッテリー「MIXIT↑ USB-C Power Rockstar 6600mAh」を発売した。店頭予想価格は税別7,980円。2.4A出力と1A出力のUSBポートを備えたモバイルバッテリー。容量は6,600mAhで、ベルキンによるとスマートフォンを最大3回まで充電できるという。本体にバッテリー残量を示すLEDインジゲーターを搭載する。また、USB Type-Cケーブルとmicro USBケーブルを1本ずつ付属し、Nexus 6PやNexus 5X、Huawei P9といったUSB Type-Cコネクタを採用したスマートフォンへの充電にも対応する。本体サイズはW102×D29×H131mm。重量は0.31kg。本体カラーはゴールドとブラックの2色。マカフィーは15日、サンドボックスゲーム「Minecraft」の拡張プログラムを装い、Google Playで配布されていた複数のマルウェアに注意喚起した。「Minecraft」の拡張プログラムを装ったマルウェア(画像:マカフィー)これらマルウェアは同一の作者が作成。Google Play上の数値によると、それぞれ500回程度インストールされ、およそ3,000の端末が感染されたとみられている。具体的な挙動は下記の通り。複数の暗号化・難読化が施されている外部サーバからAPKをダウンロードするGoogle Playで他アプリのインストールを試みる不正な広告表示・アクセスユーザ情報や端末情報を収集する外部コマンドでアプリの起動・終了、インストール・アンインストールなどを行ういずれも、ユーザー向けにはデバイス管理者権限を要求し、WebView機能でHTMLコンテンツを表示するのみ。しかしバックグランドではユーザー情報を収集するなど悪意ある動作を行っていた。このマルウェアでは、バックグラウンドでの動作を隠し、アンチウイルス製品の検出を回避する目的で、ファイルの暗号化や難読化がなされている。また、アンチエミュレーター技術により、動的解析環境での振る舞い検知を回避しているという。マカフィーでは、Googleでも取締りを強化しているが、依然として公式ストアでマルウェアが発見され続けている点を懸念。アプリインストール時に、他ユーザーのレビューコメントを確認すること、アプリが要求する権限の妥当性を確認すること、同じ開発者の他アプリを確認することなどを推奨し、「もし少しでも不審な点があればインストールしないように」と呼びかけている。マルウェアには、指定されたURLからAPKをダウンロードする機能も埋め込まれている(画像:マカフィー)Googleによるストリートビューならぬ羊ビューが話題となっている。https://youtu.be/ywdqiyoQNgQフェロー諸島の羊の背中に360度カメラを取り付け、そのまま放ってどういう行動をするのかを観測した今回の動画。羊の行動を録画しながら、様々な角度を同時に録画するという試みで、YouTubeに動画が公開されておりマウスドラッグやスワイプなどで自由に見る方向を変えることが可能だ。独自のストリートビューを作るプロジェクト『Sheep View 360°』で作成した今回の動画、作成の経緯はフェロー諸島になかなか着てくれないGoogleに対してしびれを切らして、島の住民と観光局が自ら立ち上がり、独自のストリートビューを作ろうとしているという。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】中小企業（small and medium enterprises = SMEs）のためのクラウドベースの人事管理プラットフォームであるHeavenHRは、シリーズAの資金調達を600万ユーロで締めくくった。ベルリンを拠点とするこのスタートアップのラウンドを主導したのは、Target GlobalとOpen Oceanだ 。設立してまだ10ヶ月のHeavenHRは、新たに調達された資金を、製品開発と成長の加速のために使う。同社は現在、ドイツ、オーストリア、フランス、そしてスイスで活動している。システムは、巧妙なフリーミアムモデルで運営される。人事管理プラットフォームの中核機能、たとえばデジタル契約書、電子人事ファイル、欠勤管理そして勤務時間管理などは無償だが（ロンドンのCharlieHRと似ている）、HeavenHRは給与、福利厚生、年金そして健康保険管理などの追加サービスに対して課金を行うのだ。年金を扱う点は、ロンドン/テルアビブを拠点とするHibobを彷彿とさせる（シリコンバレーのVCであるBessemer Venture Partnersの主導したラウンドからの最近750万ドルの調達を支えに、最近設立された）。年金ブローカーとして効率的に職場の年金加入を取り扱うことにより、多額の収入を得ることが可能なのだ。新世代の人事管理スタートアップは年金と、同様に保険も引き受けているのだ。クラウドベースの人事管理ツールへ来たれ、年金と保険もお任せを、というのがお題目のように響く。「私たちは極めて包括的な製品を提供しているので、様々なフィールドに多くの競合他社がいます」と語るのはHeavenHRの取締役Johannes Roggendorfだ。「紙のフォームやExcelを利用する競合他社に加えて、旧来のスタイルの給与計算だけを提供する会社、伝統等的な人事管理ソフトウェアを提供するものの、そのプロダクトは機能や使いやすさが欠けている会社、そしてモダンな人事管理ソフトェアを提供するものの機能がしばしば限られてものであるような会社などと競合しています」。そして保険や年金の面でHeavenHRはオフラインとオンライン両方のブローカーと競合するものの、そのプラットフォームは様々な人事プロセスを統合しているために優位にあるとRoggendorfは語っている。「私たちのプラットフォームを使えば、新しい従業員を4分で雇えます。また新入社員をわずか数回のクリックで、給与、年金、保険プランに自動的に登録するオプションもあります」と彼は続けた。[原文へ]（翻訳：Sako）大手PCメーカーデルから、24インチWQHD（2560×1440）液晶パネルを搭載するゲーム用ディスプレイ『S2417DG』が発売されました。同社直販での価格は5万9800円で、既に注文を受け付け中。日本のAmazonでも5万5550円で販売中です。特徴は、リフレッシュレートと解像度、画面サイズのバランスに優れている点。事情を知っている方向けに紹介すると「165HzでG-SYNC対応、24インチWQHD（2560×1440）、TN駆動で応答速度1ms、ノングレアで6万円割れ。さらにスタンドは縦回転と高さ調整付き」という仕様。一般のディスプレイと比べると安価ではないですが、この仕様にピンと来た人はかなり安いと思う（そして欲しくなる）はずです。【ギャラリー】デル ゲーム用ディスプレイ S2417DG (5枚)冒頭で述べた注目点の中でも人気となりそうなのが、NVIDIAのG-SYNC技術に対応しながら、リフレッシュレート（1秒間に書き換え可能なコマ数）が最高165Hzと高速な点。G-SYNCとは、リフレッシュレートを可変にすることで、画面描画のカクつきやチラつき（スタッタリングやティアリング）をなくす技術。使用するためにはNVIDIAのGeForceシリーズを搭載したビデオカードが必要になりますが、視認性における効果は高く、ゲーマーからの支持を（ディスプレイの価格的面ではツッコミがありながらも）受ける技術。詳細は下記の動画と記事を参照ください。エイサー、NVIDIA G-SYNC対応 27型ゲーミングモニタXB270HAbprz発表。リフレッシュレート144Hz後半のリフレッシュレート165Hzとは、ディスプレイ表示側の滑らかさに影響する数値。一般的なPCディスプレイでは60Hz、ゲーム用ディスプレイでは144Hzまでが一般的ですが、本モデルは並みのゲーム用製品に比べても、さらに滑らかな描画が可能になります。ただし、ゲームでこれを実現するためには、非常に強力なビデオカードが必要となります。さらにNVIDIA側でも「G-SYNC有効でリフレッシュレート165Hzを満たすためには、GeForce GTX 960以上が必要となる」ことをアナウンスしています（性能面のみならず機能的な仕様です）。また、NVIDIA 3D Vision（液晶シャッターメガネ式立体視システム）にも対応。メガネはオプションのメガネとの併用で、対応ゲームでの立体視プレイが可能です。加えて液晶パネル側も、反応速度に優れるTN駆動タイプを採用。視野角などは昨今人気のIPSタイプに譲りますが、1msという高速性を実現します。パネル側の仕様は、視野角が垂直160度、水平170度。標準コントラスト比:1000対1、標準輝度は350nit（cd/m2）、表示色域は82%（CIE1976）、72%（CIE1931）。デザイン上の注目点は、昨今のデル製ディスプレイが得意とするナローベゼル（狭額縁）設計。仕様上では、おそらく天面と左右と思われますが、「モニタの縁から画面の表示可能領域の縁までが7.35mm」というデータも提示されています。マルチディスプレイ使用時にもベゼルが目立たないのがメリットです。映像入力端子は、DisplayPort 1.2×1、HDMI 1.4×1と、PCとゲーム機に特化したような構成。さらにUSB 3.0ハブ機能も搭載し、側面に2基、底面に2基の端子（すべて3.0に対応）を備えます。合わせて底面には、音声出力ジャックも搭載。スタンドは前後と左右の角度調整に加え、ピボット（縦長画面）と高さ調整にも対応するタイプ。実際の調整範囲は、高さは0～130mmまで、角度調整は前後がマイナス5～プラス21度、左右がマイナス45～プラス45度。また、VESAマウントアーム 100mmタイプ用のネジ留め穴も搭載するため、市販のディスプレイアームの多くにも取り付け可能です。画質設定の面では、昨今のゲーム用ディスプレイらしく、FPS、RPG、RTSといったゲームジャンル別のプリセットを用意。「クリック1つでカスタマイズできます」との触れ込みもあるため、Windows用ユーティリティとも連携するようです。スタンド込みの寸法は540.4×180.0×369.9～493.9mm（幅×奥行き×高さ）、重量は梱包状態が8.23 kgで、スタンドなし状態が3.78 kg。なぜかスタンドあり状態は表記がありません。このように本モデルは、昨今のゲーム用ディスプレイのトレンドを進めた仕様ながら、WQHD解像度と144Hz以上のリフレッシュレートに対応したディスプレイとしては手頃な価格なのがポイント。他社のフルHD/144Hzのモデルと、ともすればあまり変わらないぐらいの価格で、WQHD/165Hzモデルが入手できる、という位置づけです。とくに165Hzにフォーカスすると、現在日本で販売されている代表的な製品はASUS（エイスース）の27インチWQHD液晶モデル『ROG Swift PG279Q』ですが、こちらの実売価格は9万円台。本機より画面は大きく、IPS駆動のため視野角などでは有利ですが、本モデルは3分の2程度の価格で購入できる算段となります。本格的な（リフレッシュレート144Hz以上に対応した）ゲーム用ディスプレイに興味のあるユーザーにとっては、間違いなく注目の製品となりそうです。Macに保存してあるファイルを、「ちょっとiPhoneで確認したい」あるいは「iPhoneにダウンロードしたい」という時がたまにあります。そんな時に、「Find It」を使うと、Macにあるファイルを検索して、簡単に取り出すことができます！条件は、以下の通りです。MacとiPhoneが同じWi-Fi上にあることMacに専用サーバーアプリをインストールすること（無料）Find Itを起動すると、最初にヘルプが表示されます。まずは、Find Itの公式サイトから、「Find It Server」というボタンを探して、サーバーアプリをダウンロードし、インストールします。MacでFind Itを起動して、メニューを表示すると、IPアドレスが表示されているので、この数字をiPhone版Find Itの「Settings」画面に転記します。設定はこれだけです。「Settings」画面では、Macの「スリープ」「再起動」「シャットダウン」「スクリーンセーバー」の起動が可能です。Find Itのホーム画面の上部に、検索ボックスがあるので、ここにキーワードを入力してファイルを検索します。ただし、現在は日本語には対応していないようで、日本語を入力するとエラーが表示されてしまいます。また、デフォルトでは、検索範囲が「書類（Document）」フォルダ内になっているので、Mac側のFind Itで、フォルダを指定し直す必要があるかもしれません。ファイルの詳細とプレビューを見られるほか、「OPTIONS」をタップすると、ファイルをMacで開いたり、iPhoneの他のアプリで開いたりすることも可能です！Macの画面をiPhoneに呼び出すといったまどろっこしいやり方ではなく、iPhoneから直接Macの中身が簡単に見られるのですから、かなり便利です！しかも無料で使えるので、Macを持っている人は、試してみてください。中国ベンダーXiaomiが、ディープラーニングを用いて、顔認識の精度を比較したテストで世界トップに立ちました。中国スマートフォン企業が世界基準でトップに立つXiaomiのCEOであるLei Jun氏は15日、自社が開発した顔認識システムがFDDBというプラットフォームで世界一になったことを明らかにしました。FDDBとは、マサチューセッツ大学が提供するFace Detection Database（顔認識データベース）と呼ばれるデータセットで、世界で最も権威のあるプラットフォームとされています。Xiaomiは今回、「深層畳み込みニューラルネットワーク」と呼ばれる機械学習アルゴリズムを用い、人間の顔とそうでないものを学習させることによって、顔の位置や大小といった要素をコンピュータに正確に見分けさせることに成功しています。下の図ではXiaomiが誤検出数（横軸）の少なさと検出率（縦軸）の高さにおいて、トップを占めていることが示されています（曲線の曲がり具合が急であるほど優秀）。アップルも技術を開発中顔認識システムについては、Xiaomiに限らずアップルやFacebookなども技術の開発にしのぎを削っています。特にアップルは昨年にも、リアルタイム顔キャプチャ企業Faceshiftを買収したばかりです。アップルに限って言えば、クラウド上にある写真を使って顔認識技術を向上させるつもりはないことが、今年のWWDCで明示されましたが、ユーザーから寄せられた膨大な画像データをどう「調理」するかは、それぞれの企業に委ねられています。Source：鳳凰科技(kihachi)交通情報サービスが8月10日、IC区間ごとの所要時間がひと目でわかるスマホ向けアプリの配信を開始。GPSを初めて搭載するなど、さまざまな機能がリニューアルされています。GPSで周辺の交通情報がわかる交通情報サービス（東京都港区）は2016年8月10日（水）、渋滞や規制に関する情報を提供するスマートフォン向けアプリ「ATIS交通情報」（iOS版）の配信を開始しました。ATIS交通情報は渋滞や規制情報、交通ライブ映像などを提供するサービス。IC区間ごとの所要時間がひと目でわかるのが特徴で、すでに携帯3社のプラットフォームにおいて、およそ20万人の会員が利用しています。iOS版は「全国詳細マップ」「エリア別マップ」「渋滞文字情報」「高速道ルート検索」「交通ライブ映像」などの機能を搭載。全国詳細マップは全国高速道路のIC区間ごとの所要時間を表示し、混雑状況の把握が可能に。これまではエリア別の表示しかできませんでしたが、iOS版は全国の状況がひと目でわかるようになりました。さらにiOS版はGPS機能を搭載し、現在地点周辺の交通情報がわかるようになりました。交通情報サービスは「普段のドライブから高速走行まで、さまざまなドライブシーンで利用できます」としています。iOS9.0以降／iPhone5以降に対応。ダウンロードと毎日10分間の利用は無料で、アプリ内課金（月額税込400円）。・「ATIS交通情報」ダウンロードはこちらからディラックはこのほど、Sharkoon Technologies製ミドルタワーPCケース「DG7000-Gシリーズ」の取り扱い開始を発表した。ブルー/グリーン/レッドの3色を用意し、24日に発売する。店頭予想価格は税別11,980円前後。DG7000-Gシリーズゲーマー向けにデザインされたPCケースで、前面と背面にLEDファンを搭載するほか、側面パネルに強化ガラスを採用し、システム内部を"魅せる"ことができる。また内部はチャンバー構造で熱源の分離に加えて、デバイスやケーブルを目立たなくすることができるという。LEDの色に合わせて内部もカラーリングされている冷却は前述の通り、前面に2基、背面に1基の140mmLEDファンを標準搭載し、さらにオプションとして天面に2基の140mmファンを搭載できる。なお、前面には最大280mmまでのラジエータの搭載にも対応する。搭載ベイは、5.25インチベイ×2、内部3.5インチベイ×3、内部2.5インチベイ×2。また付属のオープンベイベゼルを利用することで、外部3.5インチドライブも利用できる。そのほか主な仕様は、拡張スロット数が7基、拡張カードスペースが最大380mmまで、CPUクーラーの高さは最大175mmまで、電源の奥行きは230mmまでに対応。外部インタフェース類はUSB 3.0×2基、USB 2.0×2基、オーディオ入出力。本体サイズはW210×D410×H470mm、重量は約7.2kg。対応フォームファクタはATX、マイクロATX、Mini-ITX。墓石や石材の販売・加工・取り付けを行う良心石材が、スマートフォン用アプリ「Spotmessage」を発表しました（現在はAndroid版のみ、iOSは8月末リリース予定）。位置情報を使い、指定した場所でのみ他ユーザーに動画や写真を見せられるメッセージアプリです。「Spotmessage」使用イメージ使い方同アプリは、お墓や思い出の場所の位置をアプリに登録する事で、故人のメッセージ動画や写真を出現させたり、ARで自身を出現させることができるというもの。また墓石に限らず、散骨、樹木葬、納骨堂といったあらゆる慰霊施設に対応し、世界中で利用できます。つまり、「ポケモンGO」のポケストップのように、特定の場所に行くことでメッセージを再生できるようになるというわけです。公式動画では、父親が自分の墓に近づいた娘にメッセージを見せるという使い方を紹介しています。父親が亡くなったようです外を歩いていると「Spotmessage」に反応が100メートル先にメッセージの場所があるようです指定された場所に行くと父の墓が「お前がこの動画を見ているということは、お父さんはこの世にはいないということだ」「思いやりのある娘に育ってくれて、ありがとう」「お父さん……！」また、故人にかぎらず、普通に「特定の場所でだけ再生できるメッセージ」としても利用できます。その場に来れば全ユーザーが見られる「野生のメッセージ」的なこともできるもよう。ただし、メッセージの受信側もアプリをインストールしている必要があります。「ポケモンGO」のリリースから位置情報サービスに注目が集まっていますが、新しい使い方を見た気がします。今メッセージを残しても自分が死ぬまでサービスが続いているのか、ちょっと不安ですが。関連キーワードお墓 | Android | iOS | 位置情報サービス | スマートフォンアプリMicrosoftは15日、iPhone向けに展開しているMicrosoft Officeアプリ「Word」「Excel」「PowerPoint」のアップデート配信をおこなった。いずれも、バージョンは1.2.4となっている。今回のアップデートによる大きな変更点として、新しい「描画」タブのツールを使って、指で文字や図を描いたり強調表示したりすることができるようになった。iPhoneではタッチ操作が可能なため、こうした直感的な機能は以前から待ち望まれていたが、ついに対応。入力するより書いたほうが速いというユーザーにも、今回のアップデートはマッチするだろう。ハワイ州観光局は8月15日、ハワイの旅行情報を入手できるスマートフォンアプリ「GoHawaii」の配信を開始した。GoHawaiiは、観光客のハワイでの安全な滞在をサポートするために作られたガイドアプリだ。ハワイ６島（カウアイ島、オアフ島、マウイ島、モロカイ島、ラナイ島、ハワイ島）の旅のヒントをはじめ、各島の観光情報、アクティビティー情報、イベント情報、カルチャーフェスティバルなどの情報を確認できる。また、渡航や天候に関するウェブサイトや緊急連絡先など役立つ情報の一覧も網羅している。クレレ、アロハシャツ、火山などのハワイの絵文字「Locomoji」を家族や友人などと共有することができるGoHawaiiアプリは無料でApple Store／Google Play Storeで配信されている。同アプリは、多言語にて展開しており、日本語をはじめ、英語、ドイツ語、韓国語、中国語（簡体字、繁体字）に対応している。■関連サイトapp storeGoogle Playエクストランは8月15日、移動式お留守番カメラ「ilbo」の発売を開始した。ilboはユーザー自身が操作して対象物を探すお留守番カメラだ。本体が移動するのでペットの様子や顔を間近で確認できる。撮影した映像はWi-Fi経由でスマホアプリ（iOS／Android）で観ることができ、アプリ上で本体の操作も可能。前進、後進、左右旋回360度と自由に動かせる。本体には双方向通話機能、暗視機能（3ｍ～5ｍ）、温度センサー搭載、段差8ｍｍ以下乗り越え走行可などの機能がある。サイズは全長180×幅180×高さ167 mm。重量は825g。IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUPではilboを展示予定。IT関連業界・モノづくりでのブレイクスルーとしてIoTハードウェアにご興味がある方など、ぜひお越しください。■関連サイト製品サイト『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』開催概要■日時：2016年8月26日（金）開場 11時30分 終了予定 18時■場所：株式会社KADOKAWA KADOKAWA富士見ビル東京都千代田区富士見2-13-12■入場料：展示ブース（無料）、各セッション（1000円）、全カンファレンスフリーパス【EventRegist限定】（4000円）■募集人数：各セッション100名、入場チケット500名（予定）■イベント内容：5セッションを実施予定、出展ブース ハードウェア／IoTスタートアップ企業による展示、実機デモ、物販など■参加方法：カンファレンス / 展示エリア共に事前登録制■主催：ASCII STARTUP■協賛・協力：ニッポン放送、MCJ、アペルザ■出展：ニッポン放送、Secual、MAMORIO、ガラポン、kibidango、THRIVE、TeNKYU、NAIN、バカン、ピレネー、Blincam、プログレステクノロジーズ、BONX、まごチャンネル、ユカイ工学、PANORA ほか予定■レジストレーションスポンサー：イベントレジスト■ドリンクスポンサー：伊藤園※ブース出展の追加お申し込みも受付中です。詳細はこちらをご確認ください。※プログラム内容は予定です。都合により変更となる場合があります。■■参加登録はコチラから！（予約ページに遷移します）■■※Peatixでの予約はコチラ夏の果物の代表、スイカ。皮ごと切り分けてガブリといくのも醍醐味ですが、手や口が汚れるのが気になるという人も多いでしょう。芯抜き&サーバーそこでこのスイカ用芯抜き&サーバーはいかがでしょうか。InfPassステンレススチールのサーバーの先に細いカット部分がついています。InfPassスイカにサーバーを差し込み、このカット部分ですくうようにして切るわけですね。InfPassあとはサーバーを逆にして抜き取るだけ。InfPassパーティーなどにも便利そうです。メロンなどにもスイカだけでなくメロンなどにも使えます。インターネットショップで販売していて、値段は15ドル。日本にも郵送可能だそうです。「Chrome IG Story」はInstagramのStoriesをPCから閲覧できる拡張機能です。Instagramの新機能「Stories」は使っていますか？Storiesは24時間限定で公開される投稿のことです。この拡張機能を使えば、StoriesをPCからも確認することができるようになります。また、Storiesをまとめてダウンロードすることも可。以下に使ってみた様子を載せておきます。まずChrome IG Storyへアクセスしましょう。Google Chromeにインストールします。インストール後、Instagramへアクセスしてログインしましょう。フォローしているユーザの中にStoriesを投稿しているユーザがいると、このように上部にアイコンが表示されます。クリックするとStoriesとして投稿された写真や動画をその場で閲覧できますよ。また、Storiesのコンテンツを一括でダウンロードする機能も用意されています。あとで何度も見返したいものがあれば保存しておくことができますね。InstagramのStoriesをPCからも閲覧したい方はぜひ導入してみてはいかがでしょうか。Chrome IG Story（カメきち）米マイクロソフトは8月10日（現地時間）、8月初旬に配信されたWindows 10 Anniversary UpdateをインストールしたPCがフリーズするという問題が報告されていると公式フォーラムに書き込んだ。SSDにシステムを、ほかのドライブにアプリやデータを保存していた場合、SSDにAnniversary UpdateをインストールしたPCがフリーズする問題がフォーラムに書き込まれている。インストール後10日以内であれば以前のビルドに戻すことが可能。詳細はコミュニティーサイトを参照してほしい。■関連サイト米マイクロソフトコミュニティー（英文）一言で地球と言っても、その構造や性質をきちんと理解するには勉強が必要です。アプリの「Earth Primer」は、文章や画像だけではなかなかイメージしにくい地球の仕組みについて、タップすると山を作ったりマグマを発生させたりできるアニメーションで学べるゲームになっているとのことなので、実際に試してみました。Earth Primerhttp://www.earthprimer.com/Earth Primerはスタート時に全てのコンテンツをプレイできるのではなく、プレイしながら新しいコンテンツを増やしていくゲームシステムになっていて、起動したら左上にある地球が表示されているサムネイルをタップ。サムネイルをタップすると、地球は誕生してから45億4000万年経過していて、長い期間かけてその形を変え続けてきたという説明が表示されました。これはゲームの導入部になり、テキストを読んだら画面を右から左へとスワイプします。次は「Core」の下にあるアイコンをタップ。収録されているコンテンツは、地球の内側にあるコアから地殻、地表といった具合に、地球の内部から外部に向かって解説が進んでいきます。画像の中心にあるのが地球のコアに当たる部分で、コアをタップすると……ゴポゴポとマグマが噴出し、左下に「地球のコアは超高温で、地球の運動のエネルギー源となる部分」という説明が表示されました。タップするとコアからマグマができていくのをアニメーションで見られるというのは、一般的な教科書ではあり得ない未来の教科書のようです。コアをタップするとマグマができるアニメーションは以下のムービーから確認できます。アプリ「Earth Primer」で地球のコアをタップするとマグマが発生する様子 - YouTubeコアの次はマントルの話に進みます。「Mantle」の下にあるアイコンをタップ。マントルの章では、地球の断面図を使ってコアの内核から発する熱がマントル内部にあるマグマの流れをコントロールする様子をアニメーションを使って説明。文章だけを読むとよくわかりませんが、アニメーションを見ると、マントル内部のマグマの動きや地表への影響がよくわかるのはとても便利です。マントル内部のマグマが内核の熱により細胞上の対流を生み出すアニメーションは以下のムービーから確認できます。アプリ「Earth Primer」で地球のコアやマントルの様子を勉強 - YouTube次は島が地表に生まれる様子をタップして再現するアニメーション。地球の内部をタップすると、黄色い溶岩が発生し……地表から噴出し地表がボコッと盛り上がりました。説明には「地殻に埋め込まれたマグマは地球の冷たい外殻にマグマを噴出させ、壊れやすい地殻を形成します」と書かれていて、この説明通りのことがアニメーションで描かれるというわけです。タップして溶岩を生み出し島を誕生させるアニメーションは以下のムービーから確認可能です。アプリ「Earth Primer」でタップして溶岩を生み出し島を発生させるアニメーション - YouTube「ほほう」と思いながらタップしまくると……地殻が海上にまで到達して火山を形成する様子までアニメーションで描かれます。溶岩やマグマ、地殻についてあまり理解していなくても、直感的に理解できるようになっているところが驚きです。これは地球の表面を覆うプレートの説明。大陸につながっている大陸プレートがぶつかり合うと……左側のプレートでは大きな山が形成されました。その地下ではぶつかったプレートがググッと沈み込んでいるのがわかります。これはマグマの火山活動が起こる場所のホットスポットを説明しているアニメーション。ホットスポットは下部マントルから「プルーム」と呼ばれるマントルの強い上昇流が起こっている場所と考えられており、マグマが地表に噴きだして火山を形成する様子が手に取るようにわかります。アニメーションの後はホットスポットの例としてハワイ諸島のハワイ島を紹介。ハワイ島はホットスポット上にあることから活発な火山活動が発生しており、今もなお周囲にある海底火山は噴火を続けています。アニメーションで仕組みを説明し、その後に実際にある例を使って解説してくれるのはかなり理解しやすい見せ方です。地球の内部の後には地表に関する章がありますが、この章では地表の動きを解説するのに3Dシミュレーターを使用。画面の右側に表示された3Dモデルをピンチインすると……ズームインが可能。画面を2本指でスワイプするとグリグリと動かすことも可能です。例えば、水が地表をどのように流れ、水の流れによって地面にどのような影響がでるのかを解説する3Dシミュレーターでは、実際に自分で地形を変えることで地表の変化を確認できます。右下のアイコンをタップして下向きの矢印のアイコンをタップ。3Dで表示された地形をタップすると、タップした部分が陥没していきます。陥没した部分を見ていると、そこに水が流れ込み……上流から岩が運ばれて堆積する様子が描かれました。タップして地形をへこませたり盛り上がらせたりすると地表にどのような変化が起きるのかは以下のムービーを見るとわかります。アプリ「Earth Primer」で地形を変形させて地表がどのように形成されるのかを観察 - YouTubeまた、右下のアイコンをタップして上向き矢印のアイコンを選択すると……地表を盛り上がらせて山を作ることも可能。正直なところ、文章で表示される説明をほとんど読まずにタップしながら遊んでいるだけでも楽しく、勉強しているのだということを忘れてしまいそう。この他にも海面が低いときと……高いときでは地表面にどのような変化の違いが発生するかなど、地球の構造や仕組みについてさまざまなコンテンツが収録されており、英語がわからなくてもタップしてグリグリするだけで楽しく学習できるので、子どもだけでなく大人にもオススメのアプリになっています。Earth PrimerはiPad専用のアプリで、記事作成現在のところiOS版のみが配信されており、価格は税込1200円となっています。Earth Primerを App Store でhttps://itunes.apple.com/jp/app/earth-primer/id956678532エルザジャパンはこのほど、グラフィックスカードの新モデルとして、NVIDIA GeForce GTX 1080を搭載した「ELSA GeForce GTX 1080 8GB S.A.C」とNVIDIA GeForce GTX 1070を搭載した「ELSA GeForce GTX 1070 8GB S.A.C」を発表した。ELSA GeForce GTX 1080 8GB S.A.Cいずれも冷却機構にオリジナル設計ののS.A.C静音ファンユニットを搭載。高い冷却性能に加えて、全長267mmのコンパクトなカード長により、取りつける際にケースへの干渉を抑えるという。「ELSA GeForce GTX 1080 8GB S.A.C」の主な仕様は、CUDAコア数が2,560基、ベースクロックが1,607MHz、ブーストクロックが1,733MHz、メモリは256bit接続の8GB GDDR5X、メモリスピードは10Gbps(データレート)、PCとの接続インタフェースはPCI Express 3.0 x16、TDPは180W、補助電源は8ピン×1、出力インタフェースはHDMI 2.0b×1、DVI-D×1、DisplayPort 1.4×3。27日に発売予定で、転用予想価格は税込98,800円前後。「ELSA GeForce GTX 1070 8GB S.A.C」の主な仕様は、CUDAコア数が1,920基、ベースクロックが1,506MHz、ブーストクロックが1,683MHz、メモリは256bit接続の8GB GDDR5、メモリスピードは8Gbps(データレート)、PCとの接続インタフェースはPCI Express 3.0 x16、TDPは150W、補助電源は8ピン×1、出力インタフェースはHDMI 2.0b×1、DVI-D×1、DisplayPort 1.4×3。英国の二輪車メーカーであるノートンは、心揺さぶられる素敵な公道用マシンを製造することで有名だが、そのノートンが1,200ccのV4エンジンを搭載した公道走行可能な新型スーパーバイクの開発に着手すると発表した。同社はすでに昨年、V4エンジン搭載のスーパーバイクを製造する計画を発表していた。そして、ついにその製品化が決定したことを発表。このバイクはアルミニウム製のチューブラーフレームに新開発のエンジンを搭載するという。英国のオートバイ情報サイト『Bike Social』に掲載された昨年の記事では、最高出力約200hpを発生し、1,285ccのVツインエンジンを搭載するドゥカティ「1299パニガーレ」に匹敵する性能になるだろうと報じられていた。ノートンのドニントン・ホール工場で製造されるこのスーパーバイクは、200台の限定生産になるという。今年11月19日から開催される英国のNECモーター・サイクルショーで公開され、来年の中頃からオーナーの元に届けられる予定だ。ノートンのデザイン部門を率いるサイモン・スキナー氏によると、価格は「標準モデルで2万ポンド台半ばから3万ポンド（300万円台後半）から」になるが、ハイエンド・モデルは「ドゥカティの1199スーパーレッジェーラ（5万4,000ポンド：約710万円）に近くなるだろう」とのこと。これになるとカウルやホイールもカーボンファイバー製になるらしい。また、スキナー氏によれば「ドゥカティがフェラーリなら、ノートンは英国の優れたデザインと技術を結晶させたアストンマーティンのようなバイクを目指す」と言い、「例えば日産GT-Rを買うような奴はパンフレットを入手したらすぐに後ろの方のページを見てスペックを確認するだろ？　しかし、アストンマーティンを購入する奴は最初のページをめくって"何て美しいクルマなんだ！"と思う。そういうことだ」と語っている。経営難からブランドの所有権が移り渡り現在に至るノートン。しかし、同社は旧き佳き時代を感じさせるモデルに現代的な特徴をブレンドしたマシンをラインナップに揃えようと精を出し、復活の道を歩んでいる。英国政府は昨年、ノートンの再生を願って約400万ポンド（約5.2億円）もの援助金を提供した。同社はこの資金を有効に活用しているようだ。ByJoel Patel翻訳：日本映像翻訳アカデミーVAIOといえば、1997年にソニーから発売されたWindowsパソコンのブランド名であり、それまでの既成概念を覆すような驚くモデルを次々へ世に送りだし、筆者もその魅力にハマり、数々VAIOを愛用してきました。が、その後ソニー（株）からPC事業譲渡というかたちで、2014年7月1日に「VAIO株式会社」となりました。それからの2周年という事になりますが、「VAIO株式会社」の今を知れる絶好のチャンスです。VAIOは、設計から製造までを行う本社であり工場は、長野県安曇野市にあります。信州・安曇野といえば、まさに北アルプスの山々に囲まれた大自然いっぱいです。夏のこの時期は、朝早くから登山を楽しむたくさんの人達を見かけたりと、この時期は避暑地としてもレジャーとしても楽しめる場所としても有名です。今回のプレスツアーでは、安曇野市・宮澤宗弘市長もかけつけて話を伺うことができました。ふるさと納税の返礼品に苦慮しているなかで、開発から生産までをこの安曇野の地で行うVAIO Zを用意したところ、大反響となり申し込みに大変驚かれていました。その後、安曇野市のふるさと納税返礼品といえばVAIOが根付いたものの、国のお達しにより換金できてしまうものの返礼品の自粛要請もあったそうですが、地元で作られるVAIOだからこそと今年度でも引き続き用意していくとの事でした。VAIOの太田義実社長は2015年6月に新社長として就任し、2015年度のVAIO株式会社として目指したこととして、「自立」と「発展」をあげています。「自立」というのは、本来持つ設計・製造から販売・サポートまで一貫した体制で行うことと、そこから収益責任を持つ体制への移行と社員ひとりひとりの意識改革です。そして、「発展」というのは、Windows PCの事業をしっかりと継続しながら、VAIOとしての強みを新規領域の事業へ活かして、受託（EMS）事業をスタートし第二のコア事業にまで成長、海外市場への進出などもあわせて販売力も強化したとのことです。これらによって、売上増加とともに、営業利益の黒字化にも成功。そしてこれから先、さらに新たな柱となる「第三のコア事業」への立ち上げも2016年度として目指す事としています。改めて、VAIOの強みとは一体何でしょう？それは、『設計・製造技術』から高品質を担保する『検査体制』、そしてモノを作り上げる『製造設備』です。このまさにVAIOの強みとなる工場の見学をさせてもらいました。■高品質のカギを握る「安曇野FINISH」安曇野の工場では、Windows PCのフラッグシップモデルとする「VAIO Z」の、基盤の製造から、組み上げ、完成、出荷にいあたるまで全てを行っています。メインボードというと、あの緑色の板状の基盤にたくさんのICチップやコンデンサ、CPUやコネクタがくっついているまさにWindows PCの心臓部ともいえるパーツです。実際に目の当たりにすると衝撃的です。最初は単なる板でしかないパーツに、極小サイズとしては0.6mm x 0.3mmという0603チップをはじめとして、想像を絶する無数の細かなパーツが、接着されていきます。パーツの小ささを考えても接着するハンダ量も極微量で、パーツ間のスキマは0.2mm、それを寸分違わず正確無比に塗布、そこに組み合わさり、移動距離と時間から逆算された接着させるための温度調整まで、全てが緻密な計算で成り立っています。基盤の表で1ライン、裏で1ラインの2ラインを行き来して完成するまでにかかる時間はたったの20分。正確かつ速く、仮に24時間稼働した場合には最大で1680コも作ることができるそうです。ちなみに、「VAIO Z」は、日本企業との共同開発でたくさんのパーツが作られています。外装パーツとなる天板やキーボードのアルミは東陽理化学研究所、UDカーボンは東レ。内部パーツで使われる、流体動圧軸受ファンは日本電産、静音キーボードは沖電気工業、極薄高効率ヒートパイプはフジクラ、液晶パネルは、パナソニック液晶ディスプレイと、まさに日本企業の技術の集合体とも言えます。そして、基盤やあらゆる必要なパーツは、今度は人の手でひとつひとつ組み上げられていきます。もちろん単なる手作業というわけではなく、専用の治具と、経験を積んだオペレーションによって流れるように進んでいきます。製造工程が終わると、専用のボックス内でハードとしてのチェック項目を検査を通過したものが、OSやソフトウェアのインストールがされた後に、ソフトウェアのチェックが行われます。そして最後に、「安曇野FINISH」と呼ばれる工程として、技術者の手によって100項目にもなるチェックを行ってようやく最終出荷にたどり着けます。人の行う作業では、もちろんミスが起きる可能性もあるため、それを回避するためのサポートする機器や体制も整っていて、各作業では全てカメラによって記録管理され、万が一にも起こったトラブルも可視化した状態で原因を究明と対策を施すそうです。すでにそうした管理が行われていた事もあってか、まさにコンピューターと人の手のハイブリッドで品質というクオリティを保っているのがわかります。高品質を担保する『検査体制』も凄まじいものがありました。90cmもの高さから落とされる「落下試験」や、高温多湿の室内で通電してまま使用する「恒温恒湿室試験」、異常なまでのホコリが舞うなかで正常動作するかの「埃試験」、静電気発生装置で静電気を本体に浴びせる「静電気試験」と、非常に過酷な品質実験が行われています。実際の使われ方ではそこまではないのでは？と思いたいところですが、実際には想定外の使い方もあるとの事なのでより厳しく試験を行い、それを設計にフィードバックするとの事でした。また、EMC（Electro Magnetic Compatibility）という施設も持っており、Windows PCにあるWi-FiやLTEのような電波を、他の機器などに影響を及ぼさない条件と性能を両立させるという電磁両立性をテストする環境が8ヶ所もありま した。いつもはでき上がった製品に感動ばかりしていましたが、まさにここ安曇野工場では、その製品を作り出す設備からノウハウ、技術者の姿勢、何からなにまで感動することしきりでした。まさに、「VAIO Z」を作り上げていくクオリティの高さこそが、VAIOの持つ強みなんだなとしみじみと感じながら、この日本代表の技術の高さを活かした、第三のコア事業への成功を楽しみにしたくなる、そんな高揚した気分になりました。協力：VAIO株式会社iPhone7に搭載が見込まれているプロセッサ「A10」のコードネームが「Fiji」であることが、サプライヤーからのリーク情報によって判明しました。「Fiji」の理由は台風のメッカだから？なぜ「A10」プロセッサが「Fiji」とアップルやサプライヤー内部で呼ばれているのかは分かっていません。ただし、「A9」は「Twister」、「A8」は「Typhoon」、「A7」は「Cyclone」と、ここ数年「A〜」シリーズのコードネームは台風などの自然災害に因んでいることから、しばしば大規模なサイクロンが報告されるフィジーを新名称に選んだ可能性があります。スマホ向けCPUとしては圧倒的な性能「A10」の性能については、すでに幾つかのベンチマークスコアが挙がっており、Geekbench 3では「A9」から約18％早くなった3,000という数値が報告されているほか、先日もシングルコアで3,548という測定結果が公開されています。現行のハイエンドAndroid端末に搭載されている「Snapdragon 820」のスコアが2,500点台であることからも、いかに「A10」の性能が圧倒的かが分かるというものですね。なお、iPhone7シリーズはイヤフォン・ジャックの消失や、デュアルカメラの搭載などが見込まれています。Source：威锋网(kihachi)8月8日～8月14日までの1週間に発表された、PC関連の注目ニュースをダイジェストでお届けする。先週は10日、米GoogleがWebブラウザChromeでFlashコンテンツをブロックするというニュースが注目された。Flashの遮断は、9月リリース予定の「Chrome 53」から実施。脆弱性の多いFlashをユーザーが安全に利用するための施策で、今後はHTML5をデフォルトのブラウジング体験へ据えていくという。また、12日には、米MicrosoftがWindowsのサポートポリシーを再び更新。従来、第6世代Intel Core(Skylake世代)プロセッサを載せたWindowsデバイスは、2018年7月17以降は最新OS(現時点ではWindows 10)のみサポートするという方針だった。しかし今回、Windows 7/8.1のサポート終了日まで(Windows 7では2020年1月、Windows 8.1では2023年1月)サポート延長となることが発表。なお、Kaby LakeやBristol Ridgeなど次世代プロセッサでは、引き続き最新OSのみがサポートされる。注目ニュース(8月8日～8月14日)注目レポート・レビュー・コラム(8月8日～8月14日)ナビタイムジャパンは、Android端末用の訪日外国人観光客向けナビゲーションアプリ「NAVITIME for Japan Travel」において、「JAPAN RAIL PASS」に対応したルート検索機能を追加した。ルート検索画面「JAPAN RAIL PASS」は、JRグループ6社が共同で提供するパスで、新幹線やJRグループの特急列車、普通列車などに乗車可能な外国人観光客専用のフリーパス。今回の対応により、ドアtoドアのルート検索時に、「JAPAN RAIL PASS」で利用できる新幹線、JRの列車と東京モノレールを優先したルート検索が可能となる。「JAPAN RAIL PASS」では、新幹線の「のぞみ」と「みずほ」に乗車できないので、それを考慮の上、「JAPAN RAIL PASS」のみで移動できるルートを優先的に検索してくれる。「NAVITIME for Japan Travel」はiOS版も用意されているが、今回はAndroid用アプリのみの機能追加となる。iOS版については今後のアップデートで対応するとのことだ。どうもハンサムクロジです。月額380円（税込価格は410円）で各種雑誌が読み放題の新サービス「楽天マガジン」がリリースされました。「楽天マガジン」は、約200誌の雑誌がアプリで読み放題となるサービス。最近リリースされたKindle Unlimitedや、老舗のdマガジンと類似するものです。31日の無料期間も設けられているので、楽天のアカウントがあれば簡単に試せますよ！無料期間を使って試してみよう「楽天マガジン」は、月額400円（税込価格は432円）のdマガジンと比較しても価格が安く、ラインナップもdマガジンの約160誌を大きく引き離しているのが特徴。月額980円（税込）のKindle Unlimitedは対象に雑誌以外も含まれるのでこちらとの単純な比較は難しいですが、読みたいのが雑誌だけなのであれば「楽天マガジン」はかなりおすすめです。さらに、年間で960円お得な年額プランも用意されており、こちらは年額3,600円（税込価格は3,888円）で提供されています。ただし、バックナンバーの数が少なめなので、何号にもわたって過去の雑誌を読み返したい方にはあわないかもしれません。詳しくは、サービス詳細をチェックしてみてください。さて、どんなサービスか分かったら、さっそく試してみましょう。サービスに申し込むことで自動で無料期間がスタートし、期間終了の一週間前にメールで通知されるとのこと。通知がきたら解約か継続か検討しましょう。まず、楽天マガジンの申し込みサイトにアクセスして「お申込み」をタップ。次のページで楽天のユーザIDとパスワードを入力して「ログイン」をタップします。楽天のアカウントを持っていない場合は、新規で作成しましょう。次に料金プラン。ここはそのまま「月額プラン」でオーケー。プランを確認して申し込みを完了させます。あとはアプリをダウンロードして起動、「ログイン」をタップして、楽天会員IDとパスワードを入力しましょう。以上で読み放題サービスを使い始められます！読み放題サービスの選択肢がまたひとつ増えました。無料期間があるので、ぜひ試してみてください！！参考：楽天マガジン高級車の顔とも言えるマスコットですから。みなさん、今までふとこんな疑問を持ったことはありませんか？ なんでロールスロイスのボンネットマスコットをネックレスとして首からぶら下げてる人を見たことがないんだろう？って。ちなみにこのボンネットマスコットには「the Spirit of Ecstasy」というなんとも仰々しい名前が付けられているんですが、これがネックレスにされない理由は簡単。すばらしい高度な工学技術によって守られているからなんです。こちらはDimmitt Automotive Groupによる動画。誰かが不正にマスコットに触ろうもんなら、マスコットは車体に引っ込み、姿を消す仕組みになっているんです。実はこの機能、2004年からロールスロイスの全車体に搭載されている標準機能です。おそらく消えたマスコットは、正規の所有者が戻ればすぐに車体からまた出てくる仕組みになっているのでしょう。source:YouTubeviaLikecoolAndrew Liszewski - Gizmodo US［原文］（SHIORI）アウトドアを楽しむ際、気になるのが携帯電話などの充電。自然を利用した充電器には太陽光のものもあるが、風力も強力な助っ人だ。持ち歩ける風力発電機この風力発電用のギア「マイクロ・ウィンド・タービン」は、コンパクトにたたんでリュックなどに取り付けて持ち歩ける。Nils Ferber / Vimeo使い方は簡単。袋から取り出して広げ……Nils Ferber / VimeoNils Ferber / Vimeoちょうどいい位置に立てて、ロープで固定。Nils Ferber / VimeoNils Ferber / Vimeo羽の部分がクルクル回りだし、USBケーブルでスマホなどと接続すれば充電が始まる。Nils Ferber / Vimeo直接充電する以外にも、内臓のバッテリーパックに蓄電もできる。太陽光では使用時間が限られるこのギアを開発したNils Ferberさんが、登山家など多くの専門家にたずねた結果、ポピュラーなのはソーラーパワーだが、トレッキングや登山などでは太陽が出ない日が何日も続くケースがあり困っているという声が多かったという。そこで風力発電を考えだした。超コンパクト設計最大の問題はその大きさだった。研究を重ね、既存のものより40%ほど軽く超コンパクトなこのギアを作り上げた。さらにわずかな風力でも発電するようになっているとのこと。風さえあれば夜でも充電できるから、キャンプなどでも活躍してくれそうだ。さらに安価に生産できるのもメリットだという。試作品は、10月に開催されるドバイ・デザインウィークで発表される。アウトドアを楽しむ際、気になるのが携帯電話などの充電。自然を利用した充電器には太陽光のものもあるが、風力も強力な助っ人だ。持ち歩ける風力発電機この風力発電用のギア「マイクロ・ウィンド・タービン」は、コンパクトにたたんでリュックなどに取り付けて持ち歩ける。Nils Ferber / Vimeo使い方は簡単。袋から取り出して広げ……Nils Ferber / VimeoNils Ferber / Vimeoちょうどいい位置に立てて、ロープで固定。Nils Ferber / VimeoNils Ferber / Vimeo羽の部分がクルクル回りだし、USBケーブルでスマホなどと接続すれば充電が始まる。Nils Ferber / Vimeo直接充電する以外にも、内臓のバッテリーパックに蓄電もできる。太陽光では使用時間が限られるこのギアを開発したNils Ferberさんが、登山家など多くの専門家にたずねた結果、ポピュラーなのはソーラーパワーだが、トレッキングや登山などでは太陽が出ない日が何日も続くケースがあり困っているという声が多かったという。そこで風力発電を考えだした。超コンパクト設計最大の問題はその大きさだった。研究を重ね、既存のものより40%ほど軽く超コンパクトなこのギアを作り上げた。さらにわずかな風力でも発電するようになっているとのこと。風さえあれば夜でも充電できるから、キャンプなどでも活躍してくれそうだ。さらに安価に生産できるのもメリットだという。試作品は、10月に開催されるドバイ・デザインウィークで発表される。食べることが大好きなグルメの人たちにとって、カロリーは大きな問題でもあるだろう。「美味しい」といいながら、カロリーのことを考えている人も少なくないのでは？そんな人たちにとって、食事の写真を撮影しただけで、カロリーや栄養バランスが分かるというのはいい話ではないだろうか。「AVA」は、そんな願いを実現してくれるアプリだ。・写真をもとに、カロリー計算や栄養バランスのチェックAVAは、ユーザーが撮影した写真をもとに、プロの栄養士らがカロリー計算を行ってくれるというアプリ。AVAを使えば、栄養士から、カロリーや栄養にまつわるアドバイス、さらには自分に適した食事（栄養）プランを手に入れることができる。ユーザーがスマホのカメラで料理を撮影すると、カロリーや栄養に関する詳細を分析してくれる。・プロの栄養士らの的確でクオリティの高いアドバイス驚きなのは、提供されるアドバイスのクオリティだろう。AVAのアドバイスはプロの栄養士たちのチームによって提供される。経験の数十年の専門家から、栄養学を学ぶ熱心な学生や卒業生まで、プロの指導を受けたチームが分析を行い、情報を提供するのだ。AVAは今年中にローンチ予定。食べるのは好きだけど、栄養も気になるという人にとって、心強い味方になってくれるかもしれない。AVAモバイルアプリTrillerは、もはや単にミュージックビデオを作るための簡単な方法というだけではない。他のユーザーをフォローして、ビデオを探すためのソーシャルな機能が最近追加された。ここで、少し立ち戻ってTrillerが何かを説明しておく必要があるだろう。これは、お気に入りの歌の一部を切り取って、自分でビデオを撮影しながら、ビデオフィルターをかけたり口パクをしたりできる、iPhoneとAndroidのためのアプリだ。共同ファウンダー兼CEOのDavid Leibermanは、アプリは使いやすいと語ると同時に「しばしばビデオの中で損なわれてしまう、魅力的なイリュージョンが保ち続けられるようにしている」と話してくれた。「私たちはみんなに、出来の悪いバルミツバー（ユダヤ教の13歳の男子に対して行われる成人式）ビデオのようには見えない映像を作るチャンスを与えているんだ」と彼は付け加えた。当初、Trillerはただユーザーにビデオ作成をさせることに注力したものだった。アプリの中でビデオを作り、別の場所にシェアして鑑賞するというわけだ。しかし、ユーザーが投稿したビデオを選別しスポットを当てるTriller Famousセクションの登場に伴い、それは変わり始めた。Leibermanによれば、その反応はとても良いもので、およそ100万人のユーザーが投稿のためにサインアップしたということだ（アプリは全部で1000万ダウンロードを数えた）。関連記事Spotifyの初オリジナルビデオは期待はずれな音楽史アニメT-Mobileが自社のBinge Onサービスに、Apple Musicを始め数多くのビデオサービスを追加【英文】最新のアップデートでは、Trillerはより本格的なソーシャルネットワークとなり、フォローしたりフォローされたりする機能も追加された。知っているひとや、Triller Famousを通して見つけたひとをフォローしたり、Famousフィードと自分自身のフィードを切り替えたりすることもできる。加えて、誰でも自分で公開した共有動画のプロフィールショウケースを手に入れることができる。そしてあなたが私のように、口パク/ダンスのスキルを披露するには自信がないと感じているなら、このアプリを眺めてみる価値はあるだろう。[原文へ]（翻訳：Sako）絶賛クラウドファンディング挑戦中の製品など、最新のハードウェア機器が集まる、2016年8月26日開催のアスキーが送るIoTハードウェアの総合カンファレンス“IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP”。会場では実際に製品に触れて、20社以上が出展するハードウェアベンチャー企業の話も聞ける無料の展示ブースの紹介第4弾をお届け！■■IoT＆H/W BIZ DAY2参加登録はコチラ！（イベントレジストに遷移）（Peatixはコチラ）■■wordee（JellyWare株式会社）↑専用シートの上で動かすことで、文字やイラストを光で描くことができるロボット型のお絵かきガジェット『wordee』。スマホアプリとの連携で、描けるものが変わる。そのほか、ペンダント型のカメラ『CATSEE』も展示。BLINCAM（株式会社BLINCAM）↑ウィンクでシャッターが切れるカメラ装着型のウェアラブルカメラの『BLINCAM』。ハンズフリーで撮影が可能なため、子供を抱き上げたときの自然な表情やサイクリング中、料理中なども便利に使える。コンシューマー以外に工場などB2B市場の需要も見込める。Pyrenee Drive（株式会社Pyrenee）↑『Pyrenees Drive』は既存のクルマにあとから取りつけられる、情報を表示する運転支援デバイス。ステレオカメラで前方の走行状況を立体認識して万一の危険を伝えたり、スマホと連動して音楽やメッセージなども表示できる。BE BARRIER（株式会社コーデセブン）↑その場に持ち込まれている電子機器を無線でとらえて検知できるセキュリティーデバイス。デバイスの電波を識別子と出現パターンや位置などで分析し、セキュリティーソリューションを提供している。以上、ブース展示の第5弾もお楽しみに！ ブース展示出展、締め切り間近！ お申し込みはこちらからお願いいたします。【ブース出展ご案内】8/26『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』（Peatix）『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』開催概要■日時：2016年8月26日（金）開場 11時30分 終了予定 18時■場所：株式会社KADOKAWA KADOKAWA富士見ビル東京都千代田区富士見2-13-12■入場料：展示ブース（無料）、各セッション（1000円）、全カンファレンスフリーパス【EventRegist限定】（4000円）■募集人数：各セッション100名、入場チケット500名（予定）■イベント内容：5セッションを実施予定、出展ブース ハードウェア／IoTスタートアップ企業による展示、実機デモ、物販など■参加方法：カンファレンス / 展示エリア共に事前登録制■主催：ASCII STARTUP■協賛・協力：ニッポン放送、MCJ、アペルザ、31 VENTURES（三井不動産）■出展：ニッポン放送、Secual、MAMORIO、ガラポン、kibidango、THRIVE、TeNKYU、NAIN、バカン、ピレネー、Blincam、プログレス・テクノロジーズ、BONX、まごチャンネル、ユカイ工学、PANORA、JellyWare、コーデセブン、アドトロンテクノロジー、Pyrenee、エクストラン、dotstudioほか予定■レジストレーションスポンサー：イベントレジスト■ドリンクスポンサー：伊藤園■Tシャツスポンサー：TMIX※プログラム内容は予定です。都合により変更となる場合があります。■■参加登録はコチラから！（予約ページに遷移します）■■※Peatixでの予約はコチラ■関連サイトイベントレジスト『IoT＆H/W BIZ DAY 2 by ASCII STARTUP』ナイアンティックが8月15日、ウェブサイト上で「アカウント停止に対する申し立て」という文書を発表した。利用規約違反のアカウントを「永久に停止」したという内容だが、SNSなどではアカウント停止（いわゆる垢BAN）報告が相次ぎ、一種の騒ぎになっている。今回の停止は不正な位置情報の操作や、エミュレーターの使用、改造・非公式ソフトウェアの使用を行なったアカウントが対象となっている。外部サイトの使用はNG位置情報がゲームの進行に大きく関わるポケモンGOでは、位置情報の操作に対する厳しい処分は当然とも言える。今回の停止は「サードパーティーソフトウェアを使用したPokémon GOへの不正なアクセス」も対象となっている。これが何を示すかというと、「個体値を調べる外部のサイト」などが含まれるようだ。個体値とは、ポケモンの種類でなく、個体ごとに設けられた「隠れステータス」を示す。個体値の優劣でステータスの伸び率が変わるため、大量に同種のポケモンを入手し、個体値の優れたポケモンのみを育成するというのが熟練者の通例になっているらしい。これらのサイトはSNSや個人ブログなどでも積極的に取り上げられたため、悪意なく、ゲームを有利に進めようと使用したユーザーも多いはずだ。しかしながら、利用規約を改めて確認してみると、「ユーザー、ホスト又はネットワークのアクセスを妨害し、又は妨害を企図すること（本サービスにウイルスを送信すること、過剰な負荷をかけること、フラッディング、スパム又はメールボムを送信することを含みますが、これらに限りません。）」「本サービス又は当社のインフラ設備に対し、不当に若しくは過度に負荷がかかる行為、又はそのおそれのある行為を行うこと」をナイアンティックでは、禁止事項に定めている。外部のサービスを利用すれば、運営者が意図しないかたちでポケモンGOのサーバーに多大な負荷がかかることになる。ポケモンGOにとって、不正なアクセスであることに変わりはないのだ。同社は、先日もツール類のアクセスを一斉に遮断したことを告知している。転売アカウントも、もちろん停止また、アカウントを営利目的で取得し、他者に販売することも明確に禁じられている。ある程度まで進行した状態のアカウントや、ツールを使用してゲームを有利に進められる状態にしたアカウントをネットオークションなどで購入しても、アカウントが停止されるケースがあるようだ。規約違反アカウントに厳格な措置を取るのは、不正をせずプレーを楽しんでいるユーザーとの公平性の面でもそうあって然るべき処分。ルールを守って楽しむのがゲームの基本だ。■関連サイトアカウント停止に対する申し立てPokémon GO掲載：M-ON! Press浮いているけれど、充電を気にする必要はない！宙に浮かぶ未来的デザインで話題となったスピーカー『Air Speaker』のリリースから約一年半。ついにその進化版である『Air Speaker2』が日本のクラウドファンディングサイト「CAMPFIRE」にて、先行予約販売をスタートしました。【詳細】他の写真はこちら「非接触充電」に対応し、浮かんだまま充電『Air Speaker2』は、前作『Air Speaker』と同様に、磁力により空中浮遊しながらサウンドを出力するBluetoothスピーカー。ワイヤレスで接続したスマホやPCの音が浮かんでいるスピーカーから聞こえちゃうんです。宙に浮かんでいるため、床などへの共振がなくクリアで立体感のあるサウンドを実現するんだそう。今回登場した『Air Speaker2』では、ついに”非接触充電”に対応し、スピーカー部を宙に浮かせたまま充電が行えちゃうんです。つまり、バッテリー残量を気にすることなく、長時間の連続稼働ができるというわけです。さらに、操作ボタンはタッチ式が採用されたほか、ブルーのLEDバックライトも備わっているので、浮かんだ状態でのコントロールが容易、かつ薄暗い場所での視認性も高くなっています。どんな部屋にもよく合う、黒のマット仕上げ以前、本サイトの速報では「ボタンの突起がなくなった」ことはお伝えしましたが、さらにスピーカー本体も台座も落ち着いた黒を基調としたカラーリングが採用されるとともに、質感はメタリック感を排除してマット仕上げのデザインに変更されました。これにより、落ち着いた雰囲気となり、リビングやオフィスなどさまざまな部屋にバッチリ合うように仕上がっています。今なら1万500円で予約購入可能現在、CAMPFIREのプロジェクトページでは、『Air Speaker2』（販売予定価格 2万4800円）を60%オフの1万500円で予約購入できる支援コースが用意されています。同コースは2016年8月15日現在で残り32人ですが、そのあとも50%オフの1万3000円となるコースが100個用意されていますので、欲しい人はこのチャンスをお見逃しなく！文／吉野ヤタロー関連サイト『Air Speaker2』プロジェクトページ（CAMPFIRE）アップルがiMessageに脆弱性を抱えていたことが、ジョン・ホプキンス大学によって指摘されました。同大学の研究者によれば、iMessageは「選択暗号文攻撃（chosen-cipher text attack）」に対して無防備な状態にありました。条件付だが暗号解除がどこからでも可能暗号文の専門家であるMatthew Green氏がセキュリティ・フォーラムで明らかにしたところによると、iMessageの暗号プロトコルに対して、「選択暗号文攻撃」を仕掛けたところ、同サービスのデータや添付ファイルを暗号解除（復号化）できてしまったそうです。高度な技術がいるうえ、送信者や受信者がオンラインであること、テキストにGzip圧縮ファイルが含まれていないと復号化はできないなどの条件はありますが、理論的にはどこからでも「フォーマット・オラクル攻撃」とでも呼べるもので、暗号解除できてしまうとGreen氏は語ります。総括すると、iMessageのエンドツーエンド暗号プロトコルは、ネットワーク・トラフィックのみに基づく暗号化を利用するシステムに対しては改善を示す一方、iMessageを通して送られたメッセージは洗練された攻撃に対抗できるとは限らない。我々は結論として、Messageの暗号文を取得した攻撃者であれば、少なくとも特定のメッセージに対しては、遡及的にトラフィックを暗号解除できてしまうということを示している。iMessageの根本的な見直しを提案この他にも研究チームは、iMessageのデバイス登録やキー配布についてもいくらかの脆弱性を発見し、アップルが暗号キーを一定間隔で切り替えないがために、攻撃者から容易にハッキングされてしまう状況などを指摘しています。幸いにも、アップルは指摘を受けて、すでに2016年3月にリリースされたiOS9.3で対策を施しています。ただし、iMessageの暗号プロトコルを全体的に見直すべきだとして、なおもGreen氏らは警鐘を鳴らしています。Source：iPhone in Canada,DECCAN Chronicle(kihachi)Apple情報に詳しいKGI証券のアナリスト、Ming-Chi Kuo氏が、10.5インチを含む「3種類の」新しいiPad Proが、2017年中に発表されるとの予測を明らかにしました。これら3モデルのデザインは、現行モデルと大きく変わらない模様です。12.9、10.5、9.7インチの3モデルが発売Kuo氏は現地時間14日に投資家らに配布したメモにおいて、Appleは2017年に、12.9インチの『iPad Pro2』に加え、9.7インチ版、さらにこの中間モデルとして10.5インチ版をリリースする、と述べています。また同氏の予測によれば、12.9インチ版と10.5インチ版はどちらもTSMC（Taiwan Semiconductor Manufacturing Company）の10nmプロセスによる『A10X』チップを搭載する見通しです。Kuo氏は10.5インチについて、教育およびビジネス市場で需要があるだろうとしています。9.7インチ版iPad Proはなくなる？9.7インチ版については、10.5インチ版の導入によって今後なくなる可能性があることをKuo氏は示唆しています。というのは、2017年発売見込みの9.7インチ版iPad Proは、現行の9.7インチ版と同じくTSMC製A9Xプロセッサを搭載する見通しだからです。Kuo氏はAppleが9.7インチ版を継続する意志があるなら、発売時期を2018年初めまで遅らせ、『A10X』チップを搭載すべきだろうと述べています。フレキシブルAMOLED搭載iPadは2018年登場かKuo氏は、10.5インチという新たなサイズが導入されるものの、2018年にデザインが全面的に刷新されたiPadが登場するまで、iPadの売り上げは低下の一途をたどると、厳しい見方をしています。同氏の最新予測によれば、Appleは同社の製品に折り曲げ可能なフレキシブルAMOLED（有機EL）ディスプレイを搭載すべく開発を進めており、まずは来年発売のiPhoneに、2018年にはiPadに搭載する見通しです。Source:AppleInsider(lunatic)膨大な数の書籍からプロが選書する「本to美女選書」株式会社SENSATIONは、選書サービス「本to美女選書」をリリース。メディアを通した紹介だけでは取りこぼしてしまうような”固有の悩み”を解決するWEBサービスを開始した。同サービスは＜本で、人生をちょっと豊かにする＞をコンセプトに、相談者の悩みを解決する7冊を紹介する選書サービス。同社が運営する書評メディア「本to美女」の編集部がユーザーの悩みを直接聞き、各ジャンルに精通したライター陣が相談者のためだけに本を選んでくれるという贅沢感のあるサービスとなっている。自分ひとり、また親しい人たちだけでは解決しきれない悩みに直面した時、手を差し伸べてくれるのは先人たちが著した本であるという運営の想いのもと、本to美女選書では膨大な書籍の中からユーザーに合った”珠玉の7冊”を提案してくれる。近年では書籍の通信販売に加え、電子書籍の定額化なども目覚ましく、ユーザーがアクセスできる情報量は増加の一途を辿っている。しかしユーザーは選択の幅を与えられると共に「膨大な量から選ばなければならない」悩みを抱えることとなり、とりたて需要の高いジャンルではマンツーマンで提案をしていくチャット型サービスや、予め選び抜かれた情報を発信していくキュレーションサービスが人気を博している。限られた時間においては、膨大な情報から適切な情報のみを探し出すことは想像以上に難しく、知識が豊富でない限りそれが最善の選択だったのかも分からない。こういった悩みの中で「諦めずに」目的の書籍に辿り着け、世界や知見を広げていくことのできる同サービスは、その時の悩みだけでなく「今後の生き方をも変えていく」可能性を秘めたサービスとなっている。本to美女選書URL：http://hontobijo.jp/book_selection株式会社SENSATIONURL：http://www.sensation.tokyo/#home2016/08/15みなさんは、普段スマートフォンで天気を確認する時はどんなアプリを使っていますか？先週末、8月12日（金）にリリースされた「amehare」は、デザイン性と機能性の両立にこだわった、おしゃれで使いやすい天気アプリとなっています。amehare（アメハレ） – 使いやすさとデザインにこだわった無料天気予報 -価格：無料カテゴリ：天気アプリをダウンロードアプリを起動して自宅や職場、学校の位置情報を設定すると、シンプルで見やすい予報画面が。今日と明日の天気、1時間ごとの予報が一つの画面に表示されていて、普段の生活で欲しい情報はほぼこの画面だけで済むのが便利。タップすると、詳細な情報や10日間予報、天気概況やマップでの雨の様子も確認できます。洗練されたデザインはかっこいいだけではないのも特徴。その秘密は「色」にありました。毎日変わる天気に関わる数値と大いに関係しているんです。たとえば気温の項目。真夏日となる30度はオレンジ色、猛暑日となる35度は赤色で表示。「しばらく暑い日が続きそう」「何日か後には涼しくなる」といった情報が、数字を細かく追わなくてもわかるようになっています。雨の情報も同様に、1時間ごとの降水量グラフの色が連動しています。数字だけで書かれているよりもわかりやすいですね。また、自宅と学校や会社が離れている人の場合、設定画面から時刻を設定しておくと、時間が来たら自動的に画面を切り替えてくれるのも便利。もちろん、おでかけ先で使う時も「現在地」や検索機能が使えますし、毎日のお天気をプッシュ通知で教えてくれる機能もあるので、アプリをいちいち開かなくてもいいという手軽さも兼ね備えています。画面デザインは「simple white」のほかに「simple white（大きな文字）」「Rich Black」の合わせて三種類から選べます。長年実績のある国内企業の気象情報を使用しているので、「かっこいい天気アプリがあるけど海外製アプリだから予報の精度が心配」という人も安心ですし、シンプルなデザインと手軽さは「多機能なアプリだと気温や降水確率だけ知りたい時に面倒」な人にもオススメですよ。amehare（アメハレ） – 使いやすさとデザインにこだわった無料天気予報 -価格：無料カテゴリ：天気アプリをダウンロードGoogle Playストアで発見された難読化されたマルウェア( McAfee Blog より)McAfee Labsのモバイルマルウェアリサーチチームは、人気ゲームMinecraftの拡張プログラムを装い、Google Playストアで配布されていたマルウェアについて同社公式ブログで注意を促している。Storeで配布されていたのは"ValerySoftware"という開発者によって作成されており、Google Playストア上で複数配布されており、それぞれ500回程度、約3,000の端末の感染を推測している。表面上の動作としては、デバイス管理者権限を要求した後に、HTMLコンテンツを表示するだけだが、背後では、複数の暗号化ファイルを復号化して動的に読み込み、外部サーバからのAPKファイルのダウンロード、アンチエミュレーター技術による動的解析での振る舞い検知の回避など、高度な難読化や暗号化が施されている。Google Playで配布されていたMinecraftの拡張プログラムを謳うマルウェア( McAfee Blogより）他アプリのインストールの試行、広告表示、ユーザー情報の収集、外部コマンドによる起動・終了、アプリのインストール・アンインストールを行える仕組みがあり、JSON形式のファイルに記載されているドメインは、ヨーロッパにあるサイバー犯罪集団と関係があることが判明しているという。オフィシャルブログでは、Google社ではマルウェアに対する取り締まりを強化しているが、依然として公式ストアでもマルウェアは発見され続けていること、ユーザーのレビューコメントを見たり、同開発者の他のアプリもチェックするなどし、少しでも不審な点があればインストールしないよう注意喚起している。なお、同社のモバイルセキュリティソフトでは、Android/Agent.FLとしてこれを検知する。スクウェア・エニックスは、「ファイナルファンタジーXV」の発売日を9月30日から11月29日に変更したと発表した。田畑端ディレクターは延期の理由について、マスターバージョンは完成したとしつつも、「最高品質」には到達していないとビデオメッセージで説明。もう少しだけ磨き上げる時間が欲しいとコメントした。田畑ディレクターコメント開発チームは、今年3月に発表した9月30日の発売に向けて、全力で「ファイナルファンタジーXV」の開発を進めてきました。既に、マスターバージョンは完成し、ゲームは多くのユーザーにご満足いただける内容になっていると考えています。ですが、私たちの目標は、最高品質の極上クオリティを、「ファイナルファンタジーXV」をプレイする全てのユーザーにお届けすることです。そして、その観点で現状のマスターバージョンの検証を進める中で、開発としてはその極上クオリティには到達していない部分があると感じました。このマスターバージョンで発売時・発売後にパッチ対応することは可能ですが、全　てのユーザーがパッチを当てられる環境ではないことを考え、ユーザー全員に極上クオリティをお届けするためにもう少し時間をいただきたいとの考えに至り、発売日を変更するという決断をいたしました。発売日をお楽しみいただいていた皆さまには大変申し訳ありませんが、あと2ヶ月どうかお待ちいただけますようお願いいたします。こんばんは、yumiです。みなさま本日も1日、お仕事や学校お疲れ様でした！さて夕食時の話のタネに、iPhoneのニュースを始めAppleやアプリ、そのほかウェブサービス等、”今日の話題まとめ”をチェックしておきましょう！8月15日のiPhoneニュース8歳女児の部屋がネットに公開される！？米ヒューストンに住む8歳の女の子の部屋が、ネット上で公開されていたとしてニュースに。なんでも部屋に取り付けてあったセキュリティカメラがハッキングされてしまったんだとか…。abc13.comハッキングの原因は「マインクラフト」をプレイしたかった女の子が、本来入力してはいけないサーバー名を入力したことだそうですが、いやはや気づいて良かったですね…(;´Д｀)▶8歳女児の部屋のウェブカメラがハッキングされ着替えの様子などがネットで勝手に公開される(by GIGAZINE)毎年恒例！iPhone 7のケースの予約が開始されたぞもはや毎年恒例ですが、発売を前にしてiPhone 7のケースの予約が開始されました。予約を開始したのは、お馴染みのSpigenとOlixar。by 9TO5Macかみあぷ読者のみなさまなら大丈夫かと思いますが、まだ端末のサイズなど公式には発表されていないので、もう少し待ってから買うようにしてくださいねｗ▶Spigen & Olixar iPhone 7 cases available now for pre-order as other companies relabel existing cases(by 9TO5Mac)「あーあの映画のタイトルなんだったっけ…」を助けてくれるサイトが登場AIがど忘れした映画のタイトルを思い出させてくれるサイト「VALOSSA」が登場しました。残念ながら英語のみの対応なのですが、キーワードを入れるだけでタイトルがちゃんと出てきますよ。例えば「4 boys（４人の少年）」「dead body（死体）」と検索してみると…ちゃんと「スタンド・バイ・ミー」が出てきました！英語なのでちょっと面倒ですが、どうしても思い出せない！という時は使ってみる価値アリですよ〜！▶「あの映画のタイトルなんだっけ？」をAIが助けてくれる海外サイト、役立つか実際に試してみた(by IRORIO)ということで、今日のiPhoneニュースをお届けしました！PC、スマートフォンから見られる無料インターネットテレビ局「AbemaTV」。アニメ5チャンネルを含め、ニュース、スポーツ、エンタメ、音楽などの専門チャンネルをザッピングして楽しめる。サイバーエージェント藤田晋社長は「海外のケーブルテレビを参考にした」と言っていたそうだ（関連記事）。わたしが激しくおすすめしたいのはテレビで見ること。単純に言えば、テレビに無料で約30種類のチャンネルが追加できるのだ。ケーブルテレビ殺しだ。民放のバラエティにあまり興味のないわたしにとっては地上波殺しでもある。見たいときにニュースが見られるし、スペースシャワーTVやMTVを流しっぱなしにできるし、ひたすらアニメを見ていられる。子供がいたら「家族アニメ」をつけっぱなしにしておけば昔のアニメに釘づけのはず。（本当はアンパン専門チャンネルを作ってほしいところではある）テレビでAbemaTVを見るために使っているのは、テレビにHDMI接続して使う「Amazon Fire TV Stick」（4980円）。AbemaTVにはYouTubeやニコニコ動画のようにFire TV Stick用アプリがあるわけではないので、AirPlayミラーリングアプリ「AirPlay&UPnP」を使い、iPhoneの映像をテレビにミラーリング表示している。AbemaTVの解像度を最高画質（最大1920×1080ドット）にしておけば、地上波放送の解像度と比べても遜色ない。最初はカクつきが目立つかなと思っていたが、いざ見はじめてみるとまったく問題なし。テレビの設定にしたがって色味が変わってしまうのと、夕暮れのように細かいグラデーションで色むらが多少出てくるのは惜しいところだが、番組を見ているだけならミラーリングによる遅延もとくに感じない。うちではテレビの音声をAVアンプ経由でスピーカーから出しているので音声もきれいだ。AbemaTVにはぜひ各社テレビで使えるアプリを開発してほしい。もしくは、AbemaTV約30チャンネルを簡単に見られるようにするHDMIドングルを開発してほしい。テレビで見られるようになると録画機能がほしくなるが、そこは月額960円の有料会員になって番組のアーカイヴが見られる状態にするくらいしかないか。huluのリアルタイム配信機能（FOXチャンネルなどがある）がなぜかFire TV Stickで見られないので、その意味でも期待しているところがある。配信方式が違えどAbemaTVで放送しているのは普通のテレビ番組なのだから、テレビで見るのがふさわしい。デスクトップパソコンと大きな液晶ディスプレーを持っている若い子も減っているだろうから、必要に応じてテレビで見るのは最適解に思える。テレビが生きる道はこのあたりにあるのでは、という気がした。■関連サイトAbemaTVナイアンティックは、ウェブサイト上で「アカウント停止に対する申し立て」という文書を発表。「現在ログインいただいているアカウントについて、 Pokémon GO利用規約の違反が確認されましたので、永久に停止いたしました」と告知した。不正な位置情報の操作や、エミュレーターの使用、改造・非公式ソフトウェアの使用、サードパーティーソフトウェアを使用したPokémon GOへの不正なアクセスなどがアカウント停止の対象となったとのこと。今回の対応について、申し立てがある場合はフォームより申告するように呼びかけている。また「プライバシー上の理由から」申し立てについて、ソーシャルメディアなどで掲載しないようにとも呼びかけている。■関連サイトアカウント停止に対する申し立てPokémon GOソフトバンクとガンホー・オンライン・エンターテイメントは8月15日、スマートフォンゲーム「パズル＆ドラゴンズ」と人型ロボット「Pepper」のコラボキャンペーンを始めた。ソフトバンクのユーザーに限らず、誰でもゲーム内でPepperとコラボしたアイテムが手に入る。GPSの位置情報を利用して、現実の世界を探索するアプリ「パズドラレーダー」（iOS／Android）と連携。アプリを起動したまま、Pepperを設置しているソフトバンクの一部ショップに近づくと、「Pepperとの出会い」というダンジョンに挑む権利をゲット。ダンジョンをクリアすると「Pepper“闇モード”」「Pepper“光モード”」などのキャラクターが手に入る。キャラクターは1週間ごとに更新する予定。キャンペーン期間は9月11日まで。ダンジョンに挑む権利の配信は、各日の午前10時から午後8時まで。Pepper“闇モード”と“光モード”Pepper“水モード”と“火モード”パズドラレーダーで「Pepperとの出会い」をゲットダンジョンをクリアすると「Pepper“闇モード”」などが手に入る購入代行のヴェルテが8月15日、米Optinvent社製ARヘッドマウントディスプレイ『ORA-2』の取り扱いを開始すると発表しました。お値段は早割価格で122,800円(税送料込）！！9月1日からは通常価格142,800円(税送料込）での取り扱いとなります。『ORA-2』は、クラウドファンディング・Kickstarterで10万ドルを集めて製品化された『ORA-1』後継の最新ウェアラブルコンピュータ。そして『ORA-2』は、世界規模で大ブーム中の『ポケモンGO』に対応した世界初のARヘッドマウントディスプレイになるそうです。販売は直営店でのみとなり完全予約制。出荷予定は2016年10月末日からとなっています。■仕様ディスプレイ　フルカラー視界　横縦比16：9解像度　42ピクセル/度（126セパレートRGB）スクリーンサイズ　4m先に61インチ相当ディスプレイ輝度　>3000Cd/平方メートル仮想画像表示　“Flip-Vu(c)” ユーザー調整可能 (上下、中心）外形情報　保護めがね本体重量　90gレンズ　調光レンズ（オプション）メガネ対応　多くのメガネに取付可能接続　Bluetooth LE、無線LAN（B/G/N）、マイクロUSB接続充電サウンド　プロフェショナル級オーディオコーデック、マイクロUSBイヤフォン操作　右側にトラックパッド搭載マイク　ウルトラ低ノイズ光感知センサー　8bit方向センサー　9方向（ジャイロ、加速度、コンパス）前方カメラ　5メガピクセル　w/AFバッテリー容量　1200mAhOS Android AOSP 4.4.2すべての動画・画像がある記事はこちら米航空宇宙局（NASA）の7月下旬の報告によると、環境観測衛星「SMAP」は、台風や熱帯低気圧を監視するのにも役立つ可能性がある。実際、太平洋東部の熱帯低気圧「Estelle（エステル）」の風を観測するのに有効だったという。SMAPは2015年に米国が打ち上げた衛星。Soil Moisture Active Passiveの略称。「アクティブ・レーダー」と「マイクロ波放射計」を組み合わせ、地球のどこであれ地表5cmほどの水分量を観測できるよう設計してある。一方、海面の塩分を推測することもでき、応用すれば熱帯性低気圧やハリケーン（日本で言えば台風）の風を観測するといった目的に役立つ可能性があると、あらためて示した。実際SMAPは、エステルが活発だった7月19日に、秒速30mの風を観測することに成功している。SMAPについては2015年、搭載する重要機器の1つであるアクティブ・レーダーの故障が起き、「復旧を断念した」という報道が注目の的となったが、マイクロ波放射計は健在。衛星の機能は完全に失われず、NASAは運用継続を表明していた。すべての動画・画像がある記事はこちらベルキンは8月12日、USB Type-C対応端末を含むスマートデバイスを2台同時に充電可能なモバイルバッテリー「MIXIT↑ USB-C Power Rockstar 6600mAh」を発売した。価格は8618円。MIXIT↑ USB-C Power Rockstar 6600mAhは、USBポートを2個備えている。2ポート同時に充電する際は、バッテリーの内蔵チップセットが接続機器を自動的に検出し、端末に合わせて電力量を調整しながら最短時間で充電をするという。一度バッテリー本体を充電した状態でスマートフォンを最大3回まで充電可能。また、バッテリー残量を示すLEDインジゲーターを搭載している。USB Type-CケーブルとMicro-USBケーブルを付属。USB Type-Cケーブルを使用すればNexus 6P、Nexus 5X、HuaweiP9などUSB Type-Cに対応したスマートフォンやタブレットを、Micro-USBケーブルを使用すればAndroid端末が充電可能だ。ケーブルを収納できるコンパクトなデザインを採用し、磁性スロットを搭載しているため付属のケーブルを1本をしっかり収納できるという。ゴールドグレーベルキンのUSB Type-Cのケーブルは、USB技術の発展と採用を支援するUSB Implementers Forum（USB-IF）によって定められた基準を満たし、正規認証ロゴを取得している。断線しにくく柔軟性にも優れ、ケーブルカバーを含めて耐久試験を重ねた安全性に配慮した設計だとしている。サイズはおよそ高さ131×幅102×奥行き29mm（梱包サイズ）で、重量はおよそ310g。バッテリー容量は6600mAh。出力は計3.4A（ポート1:1.0A、ポート2:2.4A）。入力は最大2.4A（2ポート利用時）。■関連サイト製品サイトベルキン2016年8月の定期更新プログラムで、Windows 10 バージョン1607のOSビルドは14393.51へ、Windows 10 Insider PreviewのOSビルドは14393.67となった。Microsoftは次期大型アップデートとして、「Redstone 2」と「Redstone 3」を2017年にリリースすることを明言している。Windows 10 バージョン1607に対する初の更新プログラム。厳密にはOSビルド14393.10への更新プログラムも存在したWindows 10 Insider PreviewのOSビルドはさらに進んでいる。Windows 10 Mobileにおけるバッテリ消費などを改善したWindows Insider Engineering Teamは8月9日、「フィードバックHub」に「Prepare for new Development Branch builds」と題した記事を投稿した。ここで、「Windows 10 November Updateリリース後と同じように開発ブランチのビルド準備を終えた。Windows 10 Insider Previewはまもなく、Windows 10 Mobile Insider Previewは数週間後にリリースする」と説明している。この記事においては、「開発ブランチに目立った変更や新機能は現れない。まずはWindowsデバイスの共有コアに当たるOneCoreの構造的な改善に注力するが、インサイダーに少々の痛みを伴う可能性がある」という部分も気になる。各プラットフォーム共通のカーネルとなるOneCoreに手を加えるということは、多くのプロセスに影響を及ぼす。「不快な場合はファーストリングからスローリングもしくはリリースプレビューリングを選んで、安定したビルドに移動してほしい」とリング設定の確認をうながしている。その新機能だが、WinBeta.orgはOneDriveのプレースホルダー(スマートファイル)が復活する可能性があると報じているが、既に廃止されている同機能を、異なるデバイスで動作することを目的とするWindows 10で改めて復活させる見込みは少ない。そこで注目したいのが、UWP(ユニバーサルWindowsプラットフォーム)アプリケーションの「OneDrive」だ。UWPがどの程度までローカルキャッシュをため込めるかなどはわからないものの、UWP版であれば、エクスプローラーに大きな影響を及ぼすことなく、プレースホルダー的な利用方法が可能になる。Windows 10上で動作するUWPアプリケーションの「OneDrive」。ローカルキャッシュの概念がないため、利便性はさほど高くないあまり知られていないが、セキュリティ設定を変更することでWindows Helloにも対応するRedstone 2ではUWP版エクスプローラーが投入されるのでは、という噂も以前から聞こえていた。最終的にデスクトップアプリを廃止する方向へと進むWindows 10だけに、UWP版エクスプローラーとUWP版OneDriveの融合でプレースホルダー機能が復活する可能性も皆無ではないだろう。現在の同期クライアントであるOneDriveは不安定な面が多いため、UWP版OneDriveに期待したい。阿久津良和(Cactus)ジカ熱感染拡大のために「性行為」を控えたほうがよいとされる期間が延長されるかもしれない。イタリア国立感染症研究所が指摘読売新聞が、イタリアで男性の精液中に6ヶ月以上「ジカウィルス」が残存していた例が報告されたと報じた。これまでに報告されているジカウィルスの精液中の最長残存期間は93日。同国の国立感染症研究所などのチームは「性行為を控えるように勧告する期間の延長が必要になるかもしれない」と指摘しているという。「性交渉」でヒトからヒトに感染2007年～今年8月10日までに、69の国と地域で蚊の媒介によるジカウィルスの感染伝播が報告。また、性交渉によるものと見られるヒトからヒトへの感染は2016年2月以降、11の国で確認された。WHO「最低6ヶ月」と勧告性行為によるジカ熱の感染拡大を受けて、WHOは6月にガイダンスを改訂。渡航中又は帰国後8週以内に、ジカウイルスの症状（発疹、熱、関節痛、筋肉痛又は結膜炎）がある場合には、男性は、最低6か月間、より安全な性行動をとるか、性行為の自粛を検討すること。女性は、この推奨について正しい情報を知ること厚生労働省　ーより引用このWHOのガイダンスを受けて、日本でも厚労省などが「流行地から帰国した者は、最低8週間性行為を控えるかコンドームを使用」「症状がある場合は、最低6ヶ月自粛等を検討」と案内。内閣官房国際感染症対策調整室／YOUTUBE内閣官房国際感染症対策調整室もサンバ姿の女性が踊りながらジカ熱対策を訴える画像を企画・公開した。62日→93日→188日と、相次いで報告しかしその後、精液中のジカウィルスが当初よりも長い期間残存していることがが確認された。ジカウィルスの精子への残存期間は以前は発症後62日間とされていたが、今年7月にフランス人男性の精液から、感染93日後にもウィルスが確認されたという論文が発表。そして今回、1月にハイチでジカ熱を発症したイタリア人の精液を発症188日後に検査したところ、ウィルスの遺伝子が検出されたと報告された。高性能「コンドーム」の開発も性交渉によるジカウィルス感染は深刻な問題となっており、各国が対策に取り組んでいる。国際家族計画連盟（IPPF）事務局長は、「誰もが確実に避妊具を入手できるように努力すること」や「コンドーム以外の避妊具と併用すること」が必要だと説明。オーストラリア五輪委員会はブラジル・リオでのオリンピック開催にあたって、自国の選手に非常に高いジカウィルス予防効果を持つ高性能のコンドームを無償で支給。京都府立大学のグループはブラジル政府系機関などと共同で、ダチョウ抗体を配合したコンドーム等の開発を行っているという。MacBook Proが4年ぶりにリニューアルされて登場することは、ほぼ確実視されている一方で、発表日についてはiPhoneと同時に発表されるという説と、10月の別イベントで発表されるという説の2つが存在します。そんな中で、新MacBook Proが9月7日（水）にリリースされ、出荷は11月になるというリーク情報が登場しました。改めて9月7日の発表であることを主張！ニュースサイトThe Michael Reportは独自に入手した「限りなく確かな情報」として、アップルはMacBook ProをiPhone7と同じタイミングで発表する予定だと伝えています。また、出荷は発表から2ヶ月後の11月になる模様です。MacBook Proの発表日については、米メディアBloombergが先日、「MacBook Proは9月7日のイベントで発表されなさそうだ」として、例年どおり10月の別イベントでのリリースとなることを示唆したばかりでした。“Pro”の名にふさわしいMacBook4年ぶりの大幅リニューアルとなるMacBook Proでは、ファンクションキーの代わりにOLEDタッチバーがミニ・ディスプレイとして新設されるほか、電源ボタンにTouch IDの付与、VR（仮想現実）技術にも対応した強力なGPUの搭載、大幅な薄型化などが噂されています。ただし、今回の独占スクープについて、ニュースサイト気になる、記になる…は「過去に誤った情報を伝えていたことがある」として、情報の信ぴょう性に疑問を呈しています。新モデルを待ち望むファンとしては、仮に9月でなくとも年内には無事リリースしてほしいところです。Source：The Michael Report,気になる、記になる…Photo：Martin Hajek(kihachi)日本マイクロソフトは12日、米国時間8月2日にリリースされたWindows 10の大型アップデート「Anniversary Update」インストール後に不具合が発生する可能性があることを、マイクロソフトのコミュニティページで紹介した。不具合の内容は、Anniversary Updateインストール後に、パーティションがファイル エクスプローラに表示されないというもの。「ディスクの管理」でパーティションを表示すると、RAW/未割り当て領域として表示される現象が少数ユーザーから報告されているという。米Microsoftは問題を認識しており、不具合を解決する修正プログラムをWindows Update経由で配信する予定。パーティション内のデータは表示されないだけで保存されており、修正プログラムが待てない場合はAnniversary Updateをアンインストールする解決策を勧めている。Anniversary Updateのアンインストール方法は、Windows 10のスタートボタンから、「設定」＞「更新とセキュリティ」＞「回復」を開き、「前のビルドに戻す」項目の「開始」を選択する。ただし、「前のビルドに戻す」オプションは、Anniversary Update適用から最大10日間有効となり、10日以上経過した場合は修正プログラムがリリースされるまで待つ必要がある。Windows 10の「前のビルドに戻す」オプション。10日以上経過した場合は使用できず、修正プログラムの提供を待つしかないこんにちは、SHANです。月曜日夕方のセール情報、イチオシは『Clouds』（￥480 → 無料）！メールアカウントやファイルサービスなどの複数のクラウドサービスを一括管理できるアプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。Cloudsメールアカウントやファイルサービスなどの複数のクラウドサービスを一括管理できるアプリ。GmailからDropboxまで有名なサービスに対応しています！ニュースパス -かんたん操作で必要なニュースがすぐ読めるニュースアプリあのグノシーとKDDIが共同開発したニュースアプリ。トップページで「知りたい最新ニュース」「知るべき重大ニュース」を見逃さない設計に加え、1つの話題を深く知りたいときに役立つ機能もバッチリ！Pixel Hunter主人公を操作してブロック世界を駆け抜けるアクションゲーム。アイテムを駆使して全ステージクリアを目指せ。Emote可愛いスタンプをメッセージで利用できるキーボードアプリ。会話が盛り上がるスタンプが多数用意されていますよ〜！Bob & Beyond Doors主人公を操作してゾンビを倒しながらステージを進んでいくシューティングゲーム。レトロな雰囲気が好きな人にオススメです。iFilter自分だけのオリジナル加工フィルターが作成できるアプリ。気に入った色合いを保存すればいつでも繰り返して使えるぞ！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。自分の皮膚に貼り付けることでスマートフォンを操作できるウェアラブル「DuoSkin」を、MITとマイクロソフトが共同で開発しました。手元のタトゥーでスマートフォンを操作！「DuoSkin」はタトゥーのように一時的に皮膚に対して貼り付けることで、体温の変化を知らせてくれたり、NFCを用いてデータ通信を行ったりすることができるウェアラブルです。具体的には、自分の皮膚をトラックパッドのようにしてボリューム調節などスマートフォンを操作（インプット）できるほか、自分の体温に合わせて色を変えたり（アウトプット）、NFC通信とLEDライトを通して近くのデバイスからの通知を受け取ったりすることが可能とのことです。素材自体は非常に安価であるばかりでなく、グラフィック描写ソフトウェアとビニールカッターを用いて、自分自身で自由にカスタマイズすることもでき、MITのCindy Hsin-Liu Kao氏は台湾のストリート文化などを例に挙げ、「好きなときに自身の外見を容易にカスタマイズできるファッションが、次世代のトレンドになるだろう」と、同製品の流行に自信をみせています。Source：TechCrunch(kihachi)E3 2016にて正式発表された、『シリアスサム』シリーズVR用新作『Serious Sam VR: The Last Hope』ですが、デベロッパーのCroteamは本作向けの“ミニガンコントローラー”を制作しているようです。VRヘッドセット「HTC Vive」公式Twitterが共有した写真には、同ヘッドセットを装着してミニガンを構える男性の姿が。よく見るとミニガンにはViveコントローラーが搭載されています。ちなみにバレルはちゃんと回転するそうです。『Serious Sam VR』トレイラー迫り来る大量の敵を撃ちまくる『Serious Sam VR: The Last Hope』。このミニガンコントローラーでのプレイは非常に興奮しそうですね。しかしながら、あくまでもプロトタイプということで、現時点では一般販売の予定は伝えられていません。「ilbo」使用イメージ株式会社エクストランは、外出先などからスマートフォンやタブレット端末を通じて自宅の様子を確認できる“留守番カメラ”「ilbo」を、2016年8月15日（月）に発売した。Amazonで購入でき、販売価格は3万1000円（税抜）。本体下部に車輪が付いていることが大きな特徴で、前進 / 後進 / 左右旋回360°と自由自在に動き回らせながら遠隔地の確認を行える。本製品は、ペットや留守番中の子ども、遠方で暮らす年老いた両親の様子の確認のほか、店舗や事務所の防犯対策にも活用できるカメラだ。8mm以下であれば段差の乗り上げも可能。内蔵カメラは70°まで上方向を向かせることができ、3〜5mの暗視機能や温度センサー、双方向通話機能も搭載している。本体を自宅のWi-Fiに接続することで使用でき、さくらインターネット株式会社の「さくらのクラウド」を経由する仕様で、固定IPアドレスは不要。専用アプリは当初はiOS 8.4以降に対応しており、近日中にAndroid版の配信も予定されている。また、本体に赤外線リモコンが内蔵されているため、将来的には遠隔地からの自宅のエアコン操作も実現される予定。連続使用可能時間は約6時間で、充電ステーションは別売となっている。操作アプリ画面株式会社エクストラン価格：3万1000円（税抜）URL：http://www.ilbo.jp/2016/08/15テックウインドは8月15日、バッテリーを内蔵したタブレットスタンド型充電器「モバイルUSBチャージスタンド」を発表した。発売は8月18日。想定価格は5184円。モバイルUSBチャージスタンドは、USBポートを２基搭載で最大2台まで同時に給電することができる。ひとつのポートはタブレット向けの5V／2.1A、もうひとつのポートはスマホ向けの5V／1A。タブレットスタンドの角度は自分の好きな角度に自由に調整できる可変型で、ネジを強く締めると角度を固定させることが可能。また、２つの関節を工夫することでソフトウェアキーボードの入力がしやすくなるなど利用シーンにあった使い方もできるとのこと。斜めに寝かせられるLEDライトも搭載で、暗い場所を明るく照らすこともできる。10400mAhの大容量バッテリーにより長時間の利用も可能。サイズはおよそ幅135×長さ97.3×高さ28.4mm。重量はおよそ390g。充電時間は最大7から8時間。付属品はUSBケーブル（microUSB-USB）■関連サイトプレスリリース製品ページiPhone7などの新製品発表が期待される9月のメディアイベントまで1ヵ月を切ったこのタイミングで、Appleのティム・クックCEOが、米Washington Postのロング・インタビューに答えました。その中でクックCEOは、AppleのCEOとしての仕事やこれまでのこと、Appleの現在、FBIと対立したiPhoneロック解除拒否、さまざまな企業買収、未来の製品など、多岐に渡って語っています。中でもSiriを含むAI（人工知能）とAR（拡張現実）について、興味深いコメントをしているのでご紹介します。秋にはサードパーティーからSiri対応アプリが登場クックCEOによれば、AIの技術発展によってSiriの予測能力は格段に向上しており、すべてを言わなくてもかなりの正確さでユーザーが何を言いたいかが推測できるようになってきました。Siriの能力は今後もさらに発展する見通しです。そして6月にはサードパーティーにSiriを公開、他社がSiriを使ったiOSアプリを開発できるようになりました。クックCEOは、配車サービスのUberやLyftのアプリで、音声だけで車が呼べるようになる、という例を挙げています。クックCEOによれば、この秋（おそらくiOS10が出荷開始となるタイミング）には、Siriが使えるサードパーティーアプリが大量に登場するとのことです。個人情報はクラウドではなく端末に保管またSiriはメールを音声で入力する際の予測変換や、「車を駐車した場所を覚えておく」といった機能により、日常生活を便利にするのに役立つとクックCEOは述べています。これは最近Apple Storeアプリに追加された「オススメ」タブを指していると思われますが、ユーザーの過去の購入履歴の情報と機械学習技術を組み合わせ、ユーザーが好むであろう楽曲をオススメしている、としています。AIの技術開発と並行して懸念が高まっているのが、個人情報の蓄積によるプライバシー侵害の問題です。クックCEOはこれについて、AppleはSiriなどに活用する個人情報をクラウドではなくユーザー個人の端末に保管しているため、プライバシー侵害はないと、これまでと同じ説明を繰り返しています。ARについて「いろいろなことをしている」そして大ヒットモバイルゲーム「ポケモンGO」によって、さらに注目度が高まっているAR（拡張現実）について質問されると、「ARは非常に興味深く、ある種のコア技術だと思う。まさにおっしゃる通りで、先ほどお話した舞台裏で、いろいろなことをしています（笑）」と答えています。具体例は挙げませんでしたが、AppleがAR技術について何らかのプロジェクトを進めているのは間違いないようです。リンク先のWashington Postのページにはインタビューの動画もありますので、ぜひご覧ください。Source:Washington Post(lunatic)トレンドマイクロは8月12日、同社の公式ブログ「セキュリティブログ」において、新たな暗号化型ランサムウェア「R980」を確認したとして、その仕組みと対策を解説した。「R980」は、スパムメールあるいは改竄された Webサイトを経由して拡散することが確認されているという。ランサムウェア「Locky」「CERBER」「MIRCOP」と同様に、「R980」を拡散するスパムメールには不正なマクロを埋め込んだ文書ファイル（「W2KM_CRYPBEE.A」として検出）が添付されている。不正なマクロは、特定のURL(hxxp:// bookmyroom[.]pk/assets/timepicker/f[.]exe)から「R980」をダウンロードし、「R980」が検出された7月26日以降、そのURLへの頻繁な接続が確認されているとのことだ。感染したPCの壁紙に設定される「R980」の脅迫メッセージの例「R980」は、151種類のファイル形式をAES-256とRSA-4096のアルゴリズムを組み合わせて暗号化する。暗号化したファイルに拡張子「.crypt」を追加するが、同じ拡張子を追加することで知られる暗号化型ランサムウェア「CryptXXX」の旧バージョンとそのほかに類似点はないという。暗号化には、アプリケーション開発者が Windows用アプリケーションに暗号化機能を実装するために使うライブラリ「Cryptographic Service Provider（CSP、暗号化サービスプロバイダ）」が利用されている。また、他の多くのランサムウェアと違い、「R980」は侵入後に自身を削除せず、以下のファイルを作成し「侵入の痕跡（Indicators of Compromise、IoC）」を残すという。rtext.txt： 脅迫状status.z： ランサムウェアの初回実行の IoCstatus2.z： 作成したコピーが実行された IoCk.z： ダウンロードした Base64 の復号データfnames.txt： 暗号化したファイル名「R980」の脅迫状の例。復号ツールをユーザーに送付するために必要な0.5ビットコイン(約3万円)の支払い方法が記載されている「R980」はコマンド＆コントロール(C&C)サーバと通信し、身代金の支払い用に設定されたビットコインアドレスを提供。犯罪者は追跡を避けるため、数時間後に自動的にメールが削除されるシステムの使い捨てメールアドレスサービス「Mailinator」を利用しており、同サービスを用いて、ファイル復号ツールへのリンクが保管されているとされる公開メールアドレスをユーザー用に作成する。同社は、「R980」は従来のランサムウェアを寄せ集めて作成されているようなものとはいえ、不正なマクロや改竄された Webサイトが感染経路として利用されている点から、危険な脅威であることには違いないと指摘。対策として、Office文書のマクロは無効にし、未知の送信元からのメールは削除したうえで、バックアップの取得を推奨している。どうも〜コバスチャンです！え、誰ですか？ということですが、私INDIE GOGOのプロジェクトページオフィシャルサイトもこんな感じで何やらとってもオシャレさらに、オフィシャルの商品紹介ビデオもご覧ください。ここまでご紹介すると分かると思うのですが、山のようにあるこの手のクラウドファウンディング系ガジェットの中でも雰囲気がシャレオツなんですよね。INDIEGOGOで投資した時もフランスはパリの会社ってこともあり、ビデオや製品のコンセプトも「あ〜オシャレだな〜」ってそれしか覚えてないのですが（苦笑）、そこに騙されて！？思わず199ドル入れてしまったのですよね。それから2年間、この製品のことは確か2、3回は思い出しましたが…忘れた頃にダンボールが僕の家に届きました。さすがに投資から2年程経つとどんな商品か忘れてしまうし、欲しいと思った時の情熱みたいなものはなくなってしまいますよね。ただ、お金は入れたものも、いつの間に連絡もなくなって、モノも完成せずに消えていくプロジェクトも多い中、それでもちゃんと届いたのはラッキー！ということで、今回開封から使用までをレビューしてみたいと思います。■内容物の確認をします外装ダンボールにプリントがしてあるだけでも、この手のクラウドファウンディング系商品の中でもかなり気を使っている商品だというのが分かります。ダンボールを開封してみます。ダンボールの側面に何かメッセージが書いてありました。買ってくれてありがとう！すぐにセットアップできるよ！的なことを書いてあるのですが、追い追いそうもいかなくなります…説明書やファクトリーリセットの方法などもシャレた紙に印刷されています。この六角形の木を本体に当てはめて使います。使用する時にまた説明します。プレートの下には、本体が収納されていました。本体のクオリティの印象は、悪くはありませんがクラウドファウンディング感が溢れている感じです。ビデオ詐欺とまでは、言いませんがそれなりの質感です。裏面です。裏面がやっぱり相当コストを削ったのか、なかなかチープな感じの印象です。何より、単3電池で動くのか！という衝撃がありました。これを見る限り、ASSEMBLED IN USAと書いてあるので組み立てはアメリカみたいです。QLEEKのブログをちらっと見たら、どうもフランスではうまく作れずアメリカで完成させたみたいなのですよね。苦労はハードなので実機を触れば伝わってきます。本体の下に、もう一段付属品が入っていました。長方形のパーツはアダプターでHDMIとAudioアウトプット(3.5mm)があり、USBから電力供給されます。USBをコンセントに繋ぐためのACアダプター、USBケーブル、HDMIケーブルと単3電池も付いてきました。試聴のため、本体に電池をはめてみました。■いよいよ繋いでみて、音を出してみる。USBはそのままコンセントに繋ぎ、3.5mmのオーディオアウトプットから有線でOneMeでも販売中のアカウントを作った後はセッティングに入ります。USBの電源は繋いでスピーカーかTVにケーブルを繋ぎます。次は、本体です。乾電池をセットして2番目のLEDが点滅するまで待ちます。QLEEK_SETUPのWi-Fiを見つけて、接続します。この次がかなり困難だったのですが、QLEEKをインターネットに繋ぐために、家のWi-Fiに繋ぐのですが、今回試した場所が会社だったこともあって相当数のWi-Fiが飛んでいました。この環境で10回以上試してもうまくいかなかったので、最終的にはiPhoneのテザリングで繋いだところ、うまくいきました。■QLEEKで何が出来るのか？本体とアダプター・スピーカーを繋いで、六角形の木片をセットしたところ一度ネットワーク設定するまでが結構大変だったのですが、ネットワークに繋いでしまえば、あとは特に設定の必要はありません。この六角形の木片が重要で、本体の上にセットすることで音楽が流れます。どんな音楽が流れるかというと、事前にQLEEKをオーダーする時にSoundCloudやSpotifyなどの音楽サービスから自分が六角形に記憶させたいアーティストのリンクを選んでおく必要があります。今回、私はこの5つを選びました。Spotifyのアカウントは持っていないので、全てSoundCloudです。左から、https://soundcloud.com/hirok2https://soundcloud.com/ianpooleyhttps://soundcloud.com/kitsune-maisonhttps://soundcloud.com/mixmag-1https://soundcloud.com/ninja-tuneという、5つを選択しました。■まとめサイトにも説明されているのですが、QLEEKは、ONLINE MUSIC GETS PHYSICALということで、レコードやCDの様に物理的な物(木片)を台にセットするとストリーミングで音楽が流れますよ〜という仕組みのガジェットだったのですね。そう、2年前とは若干機能が変わっていました！これもクラウドファウンディングでガジェット系をゲットする時の楽しみでもありますね。動画におさめてみました。これを家で日常的に使うか？というとかなり微妙なのですが、お店やオフィスのように不特定多数の人が音楽を聴くような環境があれば、今これを聞いています！というのが物理的に分かるので、良いかもしれません。ただ、プレイリストを追加するのに、QLEEKにオーダーしなければいけないのでその点は、ちょっと面倒になりますね。こういったクラウドファウンディングで商品を購入する時は、”うまく商品が届けばラッキー!“くらいで構えてないとやってられないのですが、”今回は2年かけてやっときた！”と思ったらイマイチ使い道に悩む感じのガジェットだったので、モヤモヤした印象で終わりました。決して、大絶賛で超オススメ品とまではいかない今回のQLEEKですが、オフィシャルサイトから今でも購入可能です。https://www.qleek.me/store本体のPLAYERが199ドルで、セットする六角形の木片は初回の６つまでは無料で付属します。それでは、また！文／コバスチャン【抄訳】10年の研究開発期間ののちにやっとローンチするスタートアップは、そんなに多くない。でも、インターネットの構造を根底から考えなおそう、作り変えよう、と志向するスタートアップも、そんなに多くはない。イギリスのMaidSafeは、Steve Jobsが最初のiPhoneを発売する前から、今のインターネットに代わる、非集中的なP2Pネットワークを作っていた。そしてやっと今日、ついに、試行的なローンチにこぎつけ、ネットワークの最初のアルファテストを開始した。アルファにアクセスするために必要なさまざまなダウンロード物は、同社のWebサイトが提供している。もっと小さなネットワークによるテストは前にも行っているが、一般公開という形でのテストは今回が初めてだ。しかしあくまでもアルファリリースなので、“きわめて初期的なアーリーアダプター”がターゲットだ、とファウンダーのDavid Irvineは言っている。アルファテストの目的は、ネットワークの動作の確認、フィードバックの獲得、そしてデベロッパーコミュニティの育成だ。アプリケーションのエコシステムを活発にして、採用を広げていかなければならない。APIの公開は、今週行う。MaidSafeが志向する安全な(Safe)ネットワークとは、社名/製品名の中のSafeが‘Secure Access For Everyone’（みんなが安全なアクセス）の頭字語だと称するように、ネットワーク（インターネット）が今のように一部の熱心なマニアのものでなく、もっともっと広い層が安心して利用できるものになることだ。だからインストールのやり方も、平均的なユーザーを想定している。“インストールも実行も、非常にシンプルなものにしたい。クリックしたらインストールして動き出す、というように。その点では、モバイルアプリの配布方式を見習いたい。ダウンロードすれば即動く、というようにね”、Irvineはそう述べる。アルファのネットワークは、MaidSafeの大きなビジョンの完全なローンチではない。その基本的なコンセプトは“ボルト(vault(s), 大金庫/大貯蔵庫)”と呼ばれ、ネットワークが、ユーザーがリソースを寄与貢献する場…すなわちボルト…になる。この点が、リソースが中央集権的な巨大サーバー群に集中している現状のインターネットの姿と大きく違う。ネットワークの基本構造はどこかの巨大サーバーの上にあるのではなく、ユーザー自身と自分たちが拠出したリソース（たとえば自分のハードディスク上のスペース）の上にある。リソース提供者は、Safecoinと呼ばれる暗号化通貨を稼ぐ。みんながそうやってリソースを持ち寄るから‘ボルト（巨大貯蔵庫）’だが、今回はそこまではテストできない。アルファの段階ではボルトは、MaidSafeが動かすリソースのみだ。ユーザーがネットワークに（を）参加構成するためのソフトウェアは、Windows, Mac, Linux用がすでにあり、またRaspberry PiのようなARM系のデバイス用もある。“最初はネットワークのユーザーサイドを重視し、それに関するフィードバックを集めていく”、Irvineはアルファテストのねらいをこう語る。“それによってアプリケーションのデベロッパーは、APIを使ってユーザー用のアプリケーションを作っていける。すでにフォーラム上にはそんな動きが見られる。しかし中核的なサポーターたちを超えて、もっと広いオーディエンスに広げていかなけらばならない”。今チームが取り組んでいる懸案事項は、ネットワークのP2Pボルトの部分だ。非集中ネットワークのアーキテクチャでは、それが（従来の集中的ネットワークにおける）サーバーの役を担う。だから、ノードのクォリティが悪いと、ネットワークが劣化する。それを防ぐ方策が必要だ。“現時点ではほとんど、われわれがDigitalOceanのドロップレット(Droplets,AWSのVMインスタンスに相当）の上に作ったボルトだけだ。でもこのアルファの過程では、ユーザーはスマートフォンや粗悪なインターネット接続から参加しているので、多くを望めない。こんな現状でユーザーボルトを構成したら、あまりにもネガティブな結果になるだろう”。“今後の、二度目三度目のアルファでは、誰もがリソースを寄与貢献（コントリビューション）できるようにしたい”、と彼は付言する。あなたがリソースを寄与貢献できるか、それはあなたのインターネット接続やハードウェアのクォリティから、ネットワーク自身が判断する。だから、ボルトの寄与貢献がいつから始まるかを、現時点で具体的に言うことはできない。このP2Pボルトのストレージ成分が、非集中化というMaidSafeのビジョンの中核であり、それをベースに、“自己治癒的（自然治癒的）で自己管理的な完全分散ネットワーク”が構成される。サーバーを抹消したインターネットアーキテクチャには、セキュリティとプライバシーの面で大きなアドバンテージがある。サーバーがないから、どこかにストレージをたくさん集めて、そこにデータを集中しない。だからハッカーや盗視者にとって、ハニーポットとなるターゲットがない。サービスへのアクセスが、（政府などに）コントロールされることもない。データは暗号化され、巨大な分散状態で保存される。どれくらい巨大かというと、Safeネットワークのユーザーは、究極的にはグローバルなネットワークを構成する。IrvineはMaidSafeの技術的な見地を次のように語る: “このプロジェクトを始めた理由は、サーバーベースのインターネットが持つロジックが、完全に反技術的かつ反工学的だからだ。MaidSafeのように、どこにもサーバーがなく、すべてのコンピューターが実質的にすべてのコンピューターおよびすべてのリソースと接続している、と考えると、YahooとGoogleとAppleをすべて合わせたものですら、矮小に見えてくるだろう。彼らは、みんなのデスクの上にある（未来の）ものに比べたら、無に等しい。“しかも今、インターネットの現在の構造は、日に日に瓦解しつつある。人びとはインターネットから、略奪されハックされ盗視され、しかもやられ放題だ。そうなってしまった唯一の原因は、今のインターネットの中核的な設計が完全に非論理的で破綻しているところにある”。プライバシーとセキュリティはネットワークに最初から組み込まれていなければならない。それらを、あとからのアドオンにすることは、不可能だ。“サーバーは、セキュアでありえない。だからサーバーのところにあるパスワードも、セキュアではありえない。だのに、なんで今さらセキュリティなんかに努力するんだ？　MaidSafeのようなものへのニーズは、ほとんど絶対的だ。万人が必ず、それを利用しなければならない。プライバシーとセキュリティはネットワークに最初から組み込まれていなければならない。あとからのアドオンにすることは、不可能だ”。という大きなビジョンに向けて、今回の最初のアルファは小さな一歩だ。でもそれが一般公開の状態でのアルファであることは、重要だ。誰もがこの新しい車の、タイヤを蹴ってみれるのだから。またアルファに入ったことによって、今後の開発のピッチが上がる、とチームは考えている。必要なR&Dの大部分は、すでに終えている。同社はbnktothefutureからの200万ポンドの資金調達と、技術者の増員を計画している。この前は目標額670万ポンドでクラウドファンディングしたが、bitcoinが多くてしかもそれらが値下がりしたため、失敗した。また、ボルトを作った人や、ブラウザーなど今後の重要なアプリケーションを作ってくれるデベロッパーへの支払いとして、500万Safecoinを確保している。このネットワークはサーバー不在が前提だから、これまでのアプリケーションはほとんど使えない。新たに作ることが必要であり、そのためにはアプリケーションのエコシステムを作らなければならない。新しいアーキテクチャのネットワークも、その価値は、その上で何ができるかで決まる。それゆえ、アプリケーションが重要だ。今、外部のデベロッパーがSafeネットワークのために取り組んでいるプロジェクトのひとつ、プロジェクトdecorum〔礼儀作法プロジェクト〕は、非集中ネットワークにおけるソーシャルサービス（フォーラム、コミュニティ、コメントシステムなど）とそのためのオープンソースのプロトコルを作ろうとしている。MaidSafeは、このような外部努力がどっさりと必要である。Safeネットが、おもしろいエンジニアリングの実験で終わらないためには。Irvineは言葉を続ける: “これまでの10年間は、最小限の人とお金で、サーバーの存在しない新しいネットワークアーキテクチャが実現可能で、しかも使い物になることを実証するための、努力を積み重ねてきた。しかし今では、技術的に難しい部分はもうほとんど残っていない。これから重要なのは商用化だ。まあそれは、これまでやってきた新しいインターネットの発明よりはやさしいけどね”。でも、今およびこれからは、モバイルデバイスの時代ではないのか？　コンピューティングの多くが、デスクトップからモバイルへ移った。そのことと、MaidSafeの非集中型インターネットは、どんな関係になるのか？チームの考えでは、アルファはもっぱらデスクトップ機で行うが、将来的にはスマートフォンも今のデスクトップに劣らぬ“ネットワーク構成員としてのリソース”を持つに至るだろう。ただしそれらが十分な力を発揮できるためには、セルネットワーク（キャリアのデータライン）ではなくWi-Fiが主体になるし、充電の頻度も増すだろう。ただしこれらの話はすべて、将来の課題であり、今のアルファの対象にはなっていない。モバイル対応は、とりあえず、トゥドゥリストには載っている、という状態。彼によると、ここから先は、自分にもチームにも鞭を当ててピッチを早めたいという。協力デベロッパーが増えてアプリケーションが増えてくれば、チームももっと、インフラストラクチャに専念できる。また、世界中でユーザーが増えるためにも、商用化を進めるためのパートナー作りが欠かせない。Irvineは曰く、“うちは今、研究企業から商用企業への変わり目にいる。B2Cコンポーネントを作ったのも、多くの人たちに、アプリケーションを作る気になってもらうためだ。言い換えると、サードパーティに関心を持ってもらうための契機としてだ。たとえばHadoop Cassandraのストレージも、それを非集中型にする、というオルタナティブがあるはずなのだ。その方が、ずっと良いと思う”。【中略】“アルファ以降には、アプリケーションを増やす方向に舵をきりたい”、とIrvineは語る。“Safeのネットワークの上なら、Web上のプライベートな情報を、当人しか見れないようにできる。またWebページ/Webサイトをどこかのサーバーにサーブさせなくても、手元のどんな情報でも、公開と共有を、自分のWebサイト上で指定できる。Wordのドキュメントでも、Skypeの会話でも、何でもだ。もちろん、それらを見た人に、そのオリジナルを改変や削除等する能力はない”。“Webサイトも、自分のWebサイトはMaidSafeのアプリケーションが動き出したら1分以内に自分のマシン上に自動的に作られる。そのWebサイトは、各ユーザーの一生ものだ。どこかのサーバーに、それを委ねる必要はない”。このような、サーバーがないネットワーク、サーバーがない世界を、多くの人たちが理解するには、時間がかかるだろう。しかし、その先例となるMaidSafeでさえ、アルファテストまでこぎつけるのに10年を要したのだ。なお、ブラウザーに関しては、Safeネットワーク専用ブラウザーに関する議論が、ここにある。従来のブラウザーを使ってアルファテスターになりたい人は、MaidSafeからランチャーを入手して情報にアクセスする必要がある。また、いくつかのデモアプリケーションを試すこともできる。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））「FaceTimeオーディオ」を使えば、iPhone同士で無料の音声通話ができます。音声通話の発着信は、電話番号かApple IDに登録したメールアドレスから可能。お互いのiPhoneで「FaceTimeオーディオ」の設定をオンにし、無料通話を楽しみましょう。「FaceTimeオーディオ」では、データ通信を使った音声通話が可能です。3Gや4G(LTE)でも利用できますが、Wi-Fiに接続しておくとデータ通信を消費せずに済みます。対応するOSはiOS7以降のiPhoneとiPad。Macでの使用も可能です。「FaceTime」と聞くとビデオ通話のイメージが強いですが、無料の音声通話にも対応していることを知れば、iPhoneユーザー同士でお得に通話ができます。「FaceTimeオーディオ」の設定をオンにする「FaceTimeオーディオ」で無料音声通話を行うには、利用設定をオンにする必要があります。「設定」アプリを起動し、「FaceTime」をタップしましょう。切り替わった画面で、「FaceTime」をオンにします。▲「設定」から「FaceTime」をタップ（写真＝左）。続いて「FaceTime」をオンにします（写真＝右）。Apple IDに登録したメールアドレスから音声通話の発着信をしたい場合は、「FaceTimeにApple IDを使用」をタップしましょう。続いて表示された画面でApple IDとパスワードを入力すると、発着信用の連絡先情報にメールアドレスが追加されます。▲「FaceTimeにApple IDを使用」をタップ（写真＝左）。Apple IDとパスワードを入力すると、メールアドレスを使った発着信が可能になります（写真＝右）。「FaceTimeオーディオ」から音声通話を発信する「FaceTime」アプリを起動し、「オーディオ」をタップします。続いて検索欄をタップし、電話番号かメールアドレスを入力。「FaceTime」で通話できる人は電話番号かメールアドレスの右にアイコンが出現します。受話器の形をしたアイコンをタップすると、相手に音声通話が発信されます。▲「FaceTime」アプリを起動し、「オーディオ」をタップ。検索欄に相手の電話番号かメールアドレスを入力します。ここではメールアドレスを入力しました（写真＝左）。検索欄下に表示された項目から、受話器のアイコンをタップ。相手に音声通話が発信されます。なお、ビデオカメラのアイコンをタップすると、ビデオ通話を発信できます（写真＝右）。「連絡先」アプリから「FaceTimeオーディオ」の音声通話を発信する「連絡先」アプリから「FaceTimeオーディオ」の音声通話を発信することもできます。「連絡先」アプリを起動し、電話をかけたい相手の名前を選択。詳細画面に切り替わったら、「FaceTime」の項目にある受話器のアイコンをタップしましょう。音声通話が発信されます。▲「連絡先」アプリから電話をかけたい相手の名前を選択。切り替わった画面で「FaceTime」項目内の受話器のアイコンをタップします。「FaceTimeオーディオ」の着信に応答する「FaceTimeオーディオ」から着信を受けると画面上に通知が表示されます。「応答」をタップすると通話を開始できます。画面ロック時に着信を受けた場合は、受話器のアイコンを右にスライドすることで通話が開始されます。▲着信画面で「応答」をタップすると通話が開始されます（写真＝左）。画面ロック時は受話器のアイコンを右にスライドしましょう（画面＝右）。あなたのiMacがポータブルマシンに！インターネット上でちょくちょく目にする、iMacをスターバックスに持ち込んでのドヤプレイ。常識を打ち破っていくそのスタイルには尊敬の思いしか抱けないのですが、実は今まで気になっていました。…一体どうやってiMacを持ち運んだんだ？でも上の画像のようなiMacの持ち運びバッグがあればもう安心。あなたのiMac（27インチモデル）をカフェだろうがコワーキングスペースだろうが、どこにでも持ち運ぶことができます。クリエーターのAliaksei Malevich氏が作ったこの「Lavolta Carrying Case Bag for Apple iMac 27-inch」は、持ち手にレザーを、そして本体にはベルベッドを採用した逸品です。邪魔なスタンド部分をうまく逃がすスリットからは、Appleロゴがチラリ。これにはAppleファンもニッコリです。うーん、街中を歩いても違和感なし。スタンド部分を気にしなければ、「あの人、美術ボードでも持ち運んでいるのかな？」みたいなおしゃれな雰囲気を醸し出せますよ。スタンドを気にしなければ。iMacの持ち運びバッグは英AmazonやEtsyで購入可能。価格は英Amazonで55.49ポンド（約7,300円）となっています。なおMalevich氏によれば、「大事な会議の場にiMacを持ち込もうとした時に、ちょうど合うバッグがなかった」ので開発したそうです。英Amazonでの評価も5つ星となっていますし、iMacの持ち運びを考えている方ならまじめに検討する価値はありそうですよ。source:The Next Web（塚本直樹）大判ミーティングふせんコクヨは8月15日、大きいサイズのふせん「大判ミーティングふせん」を発表。コクヨグループでオフィス通販を行なうカウネットより9月1日に発売する。アイデアを記入してホワイトボードなどに貼り付ける会議やブレインストーミングに役立てる。通常サイズ（75×75mm）などよりもはるかに大きい150mm×203mmで、ほぼA5（148×210mm）に近いサイズとなっている。25枚ずつ一方に糊が付いた天のり仕様なので剥がさなくても次々と書き込める。メモを書き込んだ状態で持ち運び用に表紙も装備している色はパステルイエロー、1冊100枚（25枚×4）。価格は734円（9月30日までは特別価格697円）。■関連サイトニュースリリースコクヨカウネット構想3年の分かりやすく美しいデザインコンセプトは「まいにち使うものだから、天気予報をもっと見やすく、もっと便利に」。『amehare』プロジェクトでは、生活の中で本当に必要な情報を1から考え、感覚的に情報を判断できるインフォグラフィックの考え方を取り入れました。構想にかけた期間は3年といいますから、驚きですね。その結果できあがったのが、この直感的で分かりやすく、かつ美しいデザインです。各情報の一覧性の良さ、グラフの表示方法、暖色系寒色系による色のグラデーションまで、とても洗練されたデザインですね。【amehare（アメハレ） - 使いやすさとデザインにこだわった無料天気予報 -（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id921241225欲しい情報に簡単アクセス『amehare』では使いやすさにも徹底的にこだわっています。多彩な情報に1タップ、1フリック、多くても2タップでアクセスできます。機能的で優れた設計を実現していますよ。実際、この10日間予報と雨雲を表示する天気マップにも1タップでアクセスできます。よく分からないアイコンではなく、「10日間予報」「天気マップ」と書かれた文字をタップする、分かりやすい設計にも好感が持てます。もちろん、詳しい情報が知りたい場合には文章で詳細を確認することもできます。これまでの常識に捕らわれない、まったく新しいデザインの天気予報アプリ、オススメの1本です。【amehare（アメハレ） - 使いやすさとデザインにこだわった無料天気予報 -（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id921241225byMIKI Yoshihito日産自動車が、高出力と低燃費を兼ね備えた新型のガソリンエンジンを2017年に市場投入予定であることが明らかになりました。このエンジンは2016年10月に開催されるパリモーターショーで技術公開されたのち、2017年に横浜工場で生産を開始し、インフィニティ QX50に搭載される予定です。Nissan On Gasoline Engine Breakthrough: Diesel Obsolete – The Daily News Grabberhttp://www.thedailynewsgrabber.com/nissan-on-gasoline-engine-breakthrough-diesel-obsolete/日産、新ガソリンエンジン来年投入　高馬力ながらディーゼル並みの燃費性能 (1/2ページ) - SankeiBiz（サンケイビズ）http://www.sankeibiz.jp/business/news/160815/bsa1608150500002-n1.htm日産、横浜工場で新型エンジンを来年生産開始−圧縮比自在に変化 | 自動車・輸送機 ニュース | 日刊工業新聞 電子版http://www.nikkan.co.jp/articles/view/00396210この新エンジンは「可変圧縮エンジン(VCエンジン)」と呼ばれ、走行状況に応じて圧縮比を変更することで、パワーと燃費効率のバランスを最適に保つことができるとのこと。圧縮比を変更する技術は世界初のものです。一般に、自然吸気のガソリンエンジンの圧縮比は異常燃焼を防ぐために「10:1」前後にされることが多いのですが、VCエンジンでは、高速走行時には「ガソリンエンジンの限界」とも言われる「14:1」まで圧縮比を上げることが可能。これによって燃焼効率が上がり、燃費が向上します。一方で、異常燃焼の起きやすい加速時には圧縮比を8:1まで落とせるそうです。VCエンジンの排気量は2000cc、出力は270馬力。燃費はガソリンエンジンよりディーゼルエンジンの方が良くなるのですが、このVCエンジンは従来のガソリンエンジンと比べて燃費を3割ほど改善することで、ディーゼルエンジン並の燃費を実現しているとのこと。日産ではVCエンジンをまず「インフィニティ」のSUVモデルである「QX50」に搭載する予定で、以後、搭載車種のラインナップが広げられる見込みです。Hello Gamesが贈る宇宙探索アドベンチャー『No Man's Sky』。本作が2016年8月現在でSteam最大のローンチとなっていると海外メディアPCゲーマーが報告しました。PCゲーマーは、技術的な面からPC版がスムーズなローンチにはなっていないと伝えつつも、販売面でSteam最大のローンチの1つとなったと報告。Steam統計では21万2620人の同時接続者数を確認したとのことです。比較対象となった今年のローンチタイトルは『XCOM 2』が13万3022人（最大同時接続者数）、『DARK SOULS 3』が12万9975人、『Total War: Warhammer』が11万3019人など。同時接続者数が売上を明示するものではないとしながらも、人気を計るひとつの指標であると伝えています。8月15日午前11時現在、『No Man's Sky』の最大同時接続者数は12万7251人で『DOTA 2』『CS:GO』に次ぐ3番目。ローンチピークと週末を終え、少し落ち着きつつあるようですが、依然として高い同時接続者数となっています。掲載：M-ON! Press【連載企画】 Windows 10を便利に使う秘技【詳細】他の写真はこちらその名の通り、「Windows 10」を快適に使うためのコツをお届けしていく連載企画。あなたのかゆいところに手が届く“秘技”があるはず！ 知ってると自慢できるかも!?大型アップデートを適用したらソフトが動かない!?セキュリティアップデートなど、普段の更新であればまず問題ないのですが、システムへ大きな変更を加える大型アップデートの後では、今まで使えていた周辺機器やソフトが動かなくなることがあります。そのうちドライバーやソフトの更新で対応できる可能性もありますが、今すぐ使えなければ困るといった場合なら、大型アップデートを適用する以前の環境に戻してみましょう。以前の環境に戻すには、「設定」の「更新とセキュリティ」にある「回復」を使います。ここで「以前のビルドに戻す」を使えば、大型アップデートを適用する前に戻せます。なお注意したいのが、完全に以前の環境に戻らない可能性もあることです。また、大型アップデートを適用した後に追加したソフトや、設定の変更がなくなってしまうこともあります。必ずバックアップを取って、最悪の事態に備えてから実行しましょう。▲「設定」の「更新とセキュリティ」を開き、「回復」を選択。ここの「以前のビルドへ戻す」で、「開始する」をクリックしましょう。▲すると戻す理由を聞かれるので、素直に答えておいてから「次へ」をクリック。▲もしかすると、すでに更新プログラムで改善されている場合があるかもしれません。心当たりがあるのであれば「更新プログラムのチェック」を選んで中断し、まずは更新プログラムがないか試してみるといいでしょう。ないことが分かっている場合は、「チェックしない」を選んで続けます。▲確認として、ソフトなどの再インストールが必要となる場合や、設定が失われるといったことが書かれています。万一に備えてバックアップを取ったあとで「次へ」と進み、以前のビルドに戻しましょう。関連記事Windows 10を便利に使う秘技・連載まとめページThe Giant Zombies Mapを残し、消えたDLCActivisionとTreyarchのFPSシリーズ最新作『Call of Duty: Black Ops III』。本作PC版においてDLCマップパックの個別販売が終了、シーズンパスのみの販売に移行したことが明らかになりました。公式サイトのサポートページに掲載された情報によると、PC版ではDLCマップパックを個別に購入することが出来なくなったことが明言されており、マップパックを得るためにはシーズンパスを購入する必要があると伝えています。また、これまでリリースされたDLCの一部を既に所有していた場合にはSteamでの割引クーポンが提供されるとのことです。なお、肝心のシーズンパス販売ですが、国内からは規制がかけられており、現在ストアページが表示されない状況。シーズンパスを入手するには『Call of Duty: Black Ops III - Digital Deluxe』を購入するか、米Amazonを利用するしかないようです。Microsoftは8月12日(現地時間)、「Azure RemoteApp」の提供を段階的に終了し、Citrixと協業し開発を進めているXenApp "express"へ移行することを、公式ブログで明らかにした。Microsoftは、Windowsアプリケーションを提供する、包括的で最善な方法として、セキュリティや管理、パフォーマンスといった利点とMicrosoft Azureの拡張性を兼ね備えると説明している。Azure RemoteAppの概要。低コストで手軽なマネージドサービスを運用できるソリューションだった(公式動画より抜粋)Azure RemoteAppはマルチデバイス対応し、小規模な運用環境でもコスト増や管理負担を軽減しつつ、99.9パーセントの可用性を保証するなど、多くの利点を持つサービスとしてMicrosoftが注力してきたソリューションの1つ。インターネット閲覧分離環境の提供やモバイルワークの実現、海外からの社内システムアクセス改善といったビジネスシナリオを可能にしてきた。Azure RemoteAppの利用者へは、2017年8月31日までサポートを提供するが、Azure RemoteAppを新規購入できるのは2016年10月1日まで。Microsoftは今後数カ月かけてExpressに関する情報を提供すると説明している。阿久津良和(Cactus)『ポケモンGO』の登場により、ARとスマホの位置情報を活用したサービスが改めて注目を集めています。墓石や石材の販売を行っている良心石材が8月15日にリリースしたアプリ『Spot message』（Android版）は、なんと故人がスマホのARになって、思い出の場所に登場するという内容です。仕組みとしては、専用アプリ『Spot message』から住所やマップから位置を指定し、その場所で見せたい/見たい動画や写真などのメッセージを送ります。すると専用サーバーにメッセージが保存され、登録した場所から20メートル内に入ると、アプリから指定のメッセージを見ることができるというものです。ただし、ARメッセージを作成できるのは、有料会員かつオブションサービスを使った場合に限ります。無料会員は画像や動画のメッセージの登録・閲覧はできますが、ARメッセージは閲覧のみ可能です。故人の写真をお墓に登録するお墓参り以外にも、「プロポーズした思い出の場所に、妻へサプライズメッセージを残す」ことや、「旅行した記念に、旅行先へメッセージを置いておく」といった、生前での使い方も可能です。重要な文化財や貴重な自然の建造物に落書きする心配も、これならナシ！自分の生前に、死後に見てもらえるようにビデオレターを作成するといったケースもありますが、『Spot message』はその場所に行かなければ見られないというのがポイント。その場所での思い出とあいまって、メッセージがより効果的に伝わってきそうです。また、登録する側はその場所に行かなくてもよいので、何年後かに訪れたい場所に、未来の自分へのメッセージを登録しておくのも一興かも。メッセージを他の人に見せるには、相手もアプリをインストールし、登録する必要があります。そのほか、スポットを訪れたすべての人が見られる公開メッセージを用意することも可能。歴史的な場所などに、説明メッセージや関連画像を登録しておけば、ちょっとしたガイドにもなりそうです。ただし、公序良俗に反する内容は、もちろんNGです。『Spot message』は、現在Android版のみで、8月下旬にiOS版がリリース予定。会員登録は無料で、お試しも可能。ただし、無料会員ではメッセージの登録は2ヶ月までなので、長期登録したい場合は、月額500円からの有料会員登録が必要になります。↑有料会員では、最大30件までのメッセージが残せます。このほか、オプションで写真や動画をARメッセージにしてくれる「スポットメッセージAR」（1件1000円～）や、指定の日時や期間にメッセージを見せる「ジャストメッセージ」などのサービスも用意されています。様々な活用ができそうなスポットサービスですが、あなたならどんな風に使ってみますか？いよいよ、時がきたか…？おそらく今秋に発表される次期iPhoneに対して、あまり盛り上がっていない感もあるApple Watch 2。しかしこちらも、同じく秋の発表が噂されています。そして現在、それを裏付けるかのように公式サイトのApple Watchが多数モデルで売り切れ中となっているんです！この情報を伝えているのは、海外サイトの9to5Mac。同サイトによると、海外のApple公式サイトにてApple Watch Sportが6モデル、Apple Watchが6モデル、Apple Watch エルメスコレクションが9モデルで売り切れ、あるいは納期が非常に遅くなっています。また日本のApple公式サイトでも若干の状況の違いはあれど、多くのモデルが売り切れているのが確認できます。特に定番モデルとも思える「42mmステンレススチールケースとミラネーゼループ」や「42mmステンレススチールケースとリンクブレスレット」が売り切れているのには少し驚きました。もちろん、在庫状況から常に次期モデルの登場時期を予測できるわけではありません。しかし昨年の4月に初代モデルが登場したApple Watch、もうそろそろアップデートがあっても…って思いますよね？ 僕も、早く新モデルに乗り換えたくてウズウズしています。なお事前情報によれば、Apple Watch 2は2モデル構成（あるいは1つだけがApple Watch 2）で、GPSや気圧計、新型プロセッサを搭載し耐水性能が向上するモデルと、新型プロセッサを搭載するだけのモデルになるようです。僕は、どれくらい駆動時間が伸びるのかが一番気になるな〜。top image byCanadapanda/shutterstock.comsource:9to5Mac（塚本直樹）どうして結婚指輪を左手の薬指にはめるのか、皆さんはご存知だろうか。起源は古代ローマにさかのぼり、左の薬指の血管が心臓につながっていて、その指にそろいの指輪をはめることで2人の心臓が結びつけられる、という説が定着している。真偽はともかく、 パートナーと常につながっていたいという気持ちを表すものだが、その現代版とも言えるリングが登場した。相手の心臓の鼓動をリアルタイムに感じることができる「HB Ring」だ。・タップすると相手の鼓動HB Ringは、タップするだけで相手の心臓の鼓動を感じることができるというもの。Bluetoothに対応し、使うにはまず専用アプリ（iOS、Android）をダウンロードした端末と接続させる。そして、相手のリングとペアリングすると、互いの鼓動を感じることができる。物理的に離れていても、鼓動を感じることで気持ちのうえで相手とつながっていられるというわけだ。・ピンクゴールドを使った高級タイプもBluetoothを活用していることからリングは充電する必要があるが、連続14時間作動し、スタンドバイ状態だと160時間持つ。また、HB Ringはステンレスのタイプと、ピンクゴールドのタイプの2種類が用意され、6つのサイズから選べる。現在、サイトでプオーダーを受け付けていて、1組の値段はピンクゴールドが2990ドル（約30万3000円）、ステンレスが599ドル（約6万1000円）となっている。常に相手と“一緒”にいられるリング、今後、結婚を控えている人は検討してみてはいかが。HB Ring「Spot message」イメージ株式会社良心石材は、AR（拡張現実）技術と位置情報アプリケーションを利用した新サービス「Spot message」を、2016年8月15日（月）より開始した。お墓や思い出の場所を位置情報アプリケーションに登録することで、あらかじめ遺された“故人”のメッセージ動画 / 写真などを出現させられるサービス。墓石に限らず、散骨、樹木葬、納骨堂といったあらゆる慰霊施設に対応し、日本だけでなく世界中で利用できる。本サービスは、墓参りの形式が多様化する現代において、「慰霊を促し、故人の想いを後世に伝え、お参りする方の人生をより豊かに良い方向に変える」ことを目指して開始された。各種の有料プランが用意されているが、アプリケーション自体は無料での利用も可能。アプリはiOSとAndroidに対応し、iOS版は8月下旬に後発でリリース予定だ。指定のスポットにメッセージを残す機能、指定されたスポットでメッセージを見る機能、リストを作成できる機能（有料プラン）を備えており、特定の人だけでなくスポットを訪れた全ての人にメッセージを見せられる「公開スポットメッセージ」機能もあり。なお、同サービスの特設Webサイトでは、葬祭利用のほか、誕生日などのサプライズをはじめとしたさまざまな使用例も紹介されている。株式会社良心石材URL：http://spot-message.com/2016/08/15Youtubeをはじめとする動画サイトでよく見かける “カメラマン目線” 、あるいは “スポーツをプレイする本人による視点” からの映像。こういった動画作品は、ウェアラブルカメラGoProなどを利用すれば誰でも撮影できてしまうわけなのですが、「わざわざそこまでしたくない」という人もきっと、少なくないはず。そういった人にピッタリなのが、“ヘッドマウント” ならぬ “ネックレスマウント” の「Povie」！【あなたのスマホがウェアラブルカメラに】米フロリダ州の「edelkrone」が提案した「Povie」はペンダントのように首から下げる形。ペンダントトップにあたる部分に、スマートフォンが設置できるようになっているんです。これを使うと、手持ちのiPhoneやAndroidにあるカメラ機能を駆使して、ウェアラブルカメラで撮影したような映像作品を撮ることができちゃうの！【見た目も機能もシンプルなのがイイね！】「Povie」はごくごくシンプルなデザインが好印象。円形のクリップが付属されており、これでスマホを固定します。首周りにフィットさせるだけの簡単装着で、スマホの角度も自在に調整できるという仕組み。首元に設置されたスマホが、あなたが料理したり、作品を作り上げる手元を撮影できるほか、自分の目の前にいる人々の表情を、まるで自分の目が捉えているかのように撮影できるってわけです。これ、ありそうでなかったアイテムじゃない？【さて、どんな作品を作ろうか】両手が自由な状態で映像を撮影できるので、あなたの想像力次第で、できあがる作品のバリエーションは無限大！価格は日本円でおよそ5090円と比較的リーズナブル。 “ネックレスマウント” として使用しないときにはスマホスタンドとしても使える2WAY仕様なので、これはお得かも。誰かに見せるため、あるいは自分が後で確認することができるよう記録するため、など使い方はいろいろ。あなたの生活を、これまでよりもちょっぴり楽しいものへと変えてくれそうです。気になった方は、参照元リンクから「Povie」についてチェックしてみてくださいね。参照元：edelkrone Povie、Facebook執筆=田端あんじ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらからスマートフォンのカメラでより遠景を撮影するためのクリップ式レンズのように、スマートフォンに装着して機能を拡張する周辺機器は様々なものが発売されている。そのほとんどはサードパーティーによる製品だが、スマートフォンメーカー自らがそれらの機器を純正アクセサリとして販売するケースも増えている。たとえばSamsungが8月2日に発表した「Galaxy Note7」には、本体と一体化できる着脱式のバッテリーカバーや、広角レンズと望遠レンズを取り付け可能なカバーが販売される予定だ。バッテリーカバーは本体側がワイヤレス充電に対応しているため、コネクタを接続することなく本体背面にはめ込むだけで利用できる。バッテリーが切れたらジャケット感覚で取り付けるだけで充電ができる優れた製品だ。またレンズカバーに装着するレンズは口径が広い本格的なもので、これまでに市販されてきたクリップ式レンズなどよりも画質ははるかに高い。Galaxy Note7にはめるだけで充電できるバッテリーパック望遠と広角レンズは画質の高い本格的なものだがもっと高機能なアタッチメントを取り付け可能なスマートフォンも登場している。それが8月に発売されたばかりのMotorolaの「Moto Z」だ。Moto Zは本体の厚さがわずか5.18ミリという世界最薄クラスのスマートフォンで、CPUにはSnapdragon 820、5.5インチのディスプレイの解像度はWQHDと同社のフラッグシップモデルに位置づけされる製品だ。このMoto Zは本体の背面に「Moto Mods」と呼ばれる脱着式のアクセサリを取り付けることが出来るのである。Moto Zの背面下部には24個のピンが並んでいる。そして装着するMoto Mods側にも同じピンがついており、両者を合体させることで電気的な信号や電力を流すことができるのだ。Moto ZとMoto Modsの合体はマグネットを利用するため、余計なフックやヒンジなども不要で簡単に取り付けることが出来る。このMoto Modsの技術仕様は公開される予定なので、様々なアクセサリが登場する予定だ。5.18ミリの薄型スマートフォン、Moto Z背面の端子とマグネットを使い、Moto Modsと呼ばれるアクセサリを脱着できるまず最初に登場したMoto Modsは、22時間の利用時間を延長できるバッテリー「Incipio offGRID Power Pack」、高音質スピーカーを搭載したBluetoothスピーカー「JBL SoundBoost Speaker」、そしてプロジェクターを搭載する「Moto Insta-Share Projector」の3製品。Moto Zの本体がかなり薄いので、たとえばPower Packを装着してもその厚みは11.38ミリと一般的なスマートフォンとは変わらない。アメリカではMoto Zを販売するキャリアのVerizonがこのバッテリーを無料提供しており、Moto Zに常に装着しておくMoto Modsという位置づけのアクセサリにもなっている。Moto Zと同時に3つのMoto Modsがアメリカでは発売中バッテリーを取り付けてもそれほどの厚みは感じられないそしてInsta-Share ProjectorはMoto Modsならではの一品といえる製品だ。これまでにもプロジェクターを内蔵したスマートフォンやタブレットはあったが本体の大きさは厚みが増してしまい、プロジェクターを使わないときは持ち運びにくいのが難点だった。しかしアタッチメント方式なら、必要な時だけMoto Zをプロジェクターとして使うことができる。本体が極薄であり、しかも電気接点を利用した拡張モジュールを開発したからこそ、このような多機能なアクセサリの開発も可能になったのである。ネット上ではデジカメを搭載したMoto Modsも登場すると噂されており、本格的な写真を撮影したい時でもMoto Zを使えばデジカメすら不要になるかもしれない。今後のMoto Modsの展開は非常に楽しみである。プロジェクターも合体可能最大70インチの投影が手軽にできるさて合体式スマートフォンと言えば、今年2月に発表されたLGの「LG G5」も忘れてはならない。G5は最近のスマートフォンには珍しいバッテリーが交換できる製品だが、そのバッテリーの取り外し方が面白い。一般的なスマートフォンならば背面カバーを外して交換するが、G5は本体の下部をキャップのように取り外し、そこからバッテリーを抜き出すのだ。この本体底部のキャップ部分に機能を持たせた「LG Friends」と呼ばれるアクセサリが2種類販売されている。一つはカメラグリップとシャッター、そして補助バッテリーを搭載した「LG CAM Plus」で、G5をデジカメライクに使うことができる。もう1つは高音質なオーディオアダプタの「LG Hi-Fi Plus with B&O Play」で、ヘッドフォンを装着すれば32ビットのHi-Fiサウンドを再生することが可能だ。LGはこの他にも単体で利用できる360度カメラなどもLG Friendsとして販売している。本体下部がキャップのように着脱できるLG G5CAM Plusを付ければデジカメのような使い心地で写真撮影が出来る今やスマートフォンの機能は同じ価格帯の製品であれば各社ほぼ横並びという時代になっている。しかし高機能なアクセサリや合体できる周辺機器はスマートフォンの利用シーン拡大にも役立つし、製品の差別化ポイントして消費者にもアピールしやすい。スマートフォンを拡張する高度なアクセサリ類は、今後メーカー自らが手掛ける時代になっていくだろう。ダイヤテックは12日、Matiasのアルミ製ワイヤレスキーボード「Matias Wireless Aluminum Keyboard」日本語JIS配列版の取り扱いを開始した。カラーはRose Gold、Gold、Space Gray、Silverの4色。直販価格は税込10,800円。Rose GoldGoldSpace Grayテンキー搭載のフルサイズBluetoothキーボード。インタフェースはBluetooth 3.0で、1,600mAhのバッテリを内蔵するため電池交換が不要。バッテリ駆動時間は1日約3～4時間程度使用した場合で、約1年間使用できる。ペアリング台数は最大4台で、ボタン操作で接続先を切り替え可能。キーレイアウトは日本語JIS配列で、キーキャップには日本語かな表示あり。ファンクションキーを最上段に搭載し、画面の輝度や音量などを調節できる。本体サイズはW441×D116×H19mm、重量は535g。充電サイクルは満充電の場合で約500回、満充電でない場合で約800～1,000回。ケーブル長は約1m。英国紳士かな？傘といえば長らくイノベーションが起きていないガジェットの1つですが、一方IT技術の発展とともに「賢い傘」を作ろうという試みがあります。今回登場したのは、天気や置き忘れを教えてくれるスマート傘「JONAS」です。JONASはスマートフォンと連携することにより、さまざまなスマート機能を実現しています。例えば天気のお知らせ機能。アプリが7日分の天気予報を取得し、傘の持ち手のLEDを発光させることで今日の天気を教えてくれます。朝の忙しい時間に、視覚的に傘が必要かどうかがわかるのはありがたいですね。さらに、JONASは置き忘れ防止機能も搭載。傘を置き忘れると、アプリがアラートを鳴らして教えてくれます。逆にスマートフォンの発見機能も。JONASをフリフリすると、スマートフォンが鳴ってその場所がわかるんです。部屋の中でスマートフォンが見つからない！という場合には、部屋で傘をフリフリ。その他にも着信やメールのLED通知機能も搭載しています。雨の日に傘と買い物袋を抱えているとスマートフォンを見るのは至難の技ですが、何かのアクションがあったことがわかるのは助かります。JONASは全7色で、価格は1万778円（税込）。動作には単4電池を4本使い、スマートフォン向けアプリはiOS版とAndroid版に両対応しています。雨の日は服が濡れたりして若干憂鬱。でもこんな賢い傘を抱えていたら、雨の日もちょっと好きになるかもしれませんね。source:JONAS（塚本直樹）1億──。これは、いまだ世界中に眠ったままの地雷の数。さらにいうと、この負の遺産のせいで、毎日10人もの一般市民が死亡・負傷する事態となっている。この状況の中、「10年以内に世界中のすべての地雷を撤去すること」を目指して立ち上がった企業が、オランダのMine Kafon社。たしかに、彼らが開発中のこのドローンさえあれば、そんな未来も決して夢物語ではないかもしれない。従来の20倍の速度で 
 爆破処理が可能こちらがその、地雷処理ドローン「Mine Kafon Drone」。人や犬による従来の作業と比較して、20倍高速で撤去が可能だそう。さらに、彼らが負傷するリスクも低下するうえ、安価で済むなどポジティブなことばかり。それでは、実際の地雷処理プロセスを紹介しよう。大きくわけて、以下の3ステップを踏むことになる。ステップ1 
 「3Dマッピング」まずは、危険なエリアを飛行し、GPS機能を用いて3Dマップを作成。ステップ2 
 「地雷探知」地雷をセンサーによって探知し、場所を特定。ステップ3 
 「爆破処理」ドローン下部に取り付けた専用アームを用いて爆発物を地雷の上に投下し、処理。世界中から 
 賛同の声が相次ぐ「Mine Kafon Drone」は、現在クラウドファンディングサイト「kickstarter」にて資金調達中。期限まで2週間以上を残しながらも、目標金額の70,000ユーロ（約790万円）に対して、倍近い135,000ユーロ（約1,500万円）以上が集まっている。それはこの開発が賞賛に値することの何よりの証明になるはずだ。Licensed material used with permission byHassani Design BV.●ダウンローダへの対策でランサムウェアのダウンロードをブロックキヤノンITソリューションズ マルウェアラボ推進課 石川堤一氏キヤノンITソリューションズはこのほど、2016年上期（1月-6月）の国内におけるマルウェアの動向に関する説明会を開催した。今回、ESETが提供している早期警告システム「ESET LiveGrid」によって、日本国内で検出したデータを基に行われた解析結果について解説が行われた。キヤノンITソリューションズ マルウェアラボ推進課 石川堤一氏は、「2016年第2四半期のマルウェアの検知は、前四半期に対し40%増である」としたうえで、「日本を狙った暗号化型ランサムウェアの流行とダウンローダ『Nemucod』の量産化」「日本語文書を駆使したメール攻撃とクライムウェア(情報搾取型マルウェア)」という2つの特徴が見られたと述べた。2016年上期に検知されたマルウェアのランキング暗号化型ランサムウェアの流行とダウンローダ「Nemucod」の量産化今冬からランサムウェアの被害を伝える報道が増えており、今年上半期のセキュリティ分野のハイライトと言えば、ランサムウェアを思い浮かべる人も多いだろう。石川氏は、今年2月に暗号化型ランサムウェア「Locky」の感染が国内で急増したが、現在もLockyの継続的な改良が繰り返されており、さまざまな影響をもたらしていると述べた。例えば、Lockyは複数の国の言語で身代金を要求する文書を表示するという報告がなされており、日本語による表示も確認されている。「Locky」に感染した時に日本語で身代金を要求する画面また、Lockyは、感染の多くがダウンローダへの感染との組み合わせによるものという特徴を備える。一連の流れはこうだ。攻撃者が送信したメールに添付されたWordファイルを開くと、マクロ機能に組み込まれたダウンローダが活動を開始。ダウンローダはランサムウェア本体をダウンロードし、自動で実行する。ランサムウェアを実行すると、本格的な活動が始まり、暗号鍵を取得できると、データファイルの暗号化が開始されるといった具合だ。なお、環境によるが、これらの作業は数秒から数十秒で完了するという。Lockyの感染フローLockyの攻撃に使われたダウンローダは、大きく分けて「VBAスクリプト」「Javaスクリプト」の2種類の言語で製作されている。2016年1月から7月20日までは、Javaスクリプトで作られたダウンローダが76%を占めている。Javaスクリプトで作られたダウンローダは生産性がよいことから増加傾向にあり、中でも「Nemucod」は連日改良されたものが配信されているとのことだ。石川氏は、このNemucodに対し、ESET製品で対策を行ったことで検出が増え、効果を発揮したことを紹介した。具体的には、ESETはNemucodのコーディングから特徴や特性を抽出して、ヒューリスティック検出技術に組み入れ、3月31日のウイルス定義配信より、包括的な危険性のあるJavaスクリプトが添付されたメールを検出させるため、「S/Danger.ScriptAttachment」を検出名とした入口対策を行っている。その結果、日本で約2件に1件は、メール受信時の検知であるとともに、このメールの添付を駆除することでメールに対する無害化、ランサムウェア本体のダウンロードおよび発症を防ぐことができたという。石川氏は、Locky以外のランサムウェアの動向についても説明した。実のところ、プロジェクトが終了宣言した「TeslaCrypt」以外のランサムウェアは終息していないという。例えば、4月になってから「CryptProjectXXX」や「Cerber」といった新種のランサムウェアが登場しているほか、その他のランサムウェアも検出されている。日本語文書を駆使したメール攻撃とクライムウェア今年上半期のマルウェア動向のもう1つの特徴が「日本語文書を駆使したメール攻撃とクライムウェア」となる。クライムウェアの目的の多くは認証情報搾取で、代表的なものは「不正送金マルウェア」と呼ばれるタイプのもので、インターネット銀行のログイン情報を搾取するマルウェアがある。2016年上期に検出されたマルウェアの上位10位に、情報搾取を目的としたマルウェアが3つランクインしているという。説明会では、「Bebloh」が日本を主に標的にしたマルウェアとして、詳しい解説が行われた。Beblohは、日本語の文章を駆使した複数のパターンのメールを送りつけるという。石川氏は、クライムウェアが添付されたメールは配送業者を装ったメールが目立つとしたうえで、日本語による偽装メールの日本語の質が向上していることを指摘した。Beblohは、日本人が使いそうな件名や日本人でも使いそうな短い文章で構成されたメールを悪用することが紹介された。「『ご確認』という、日本人が取引先や友人と使いそうな言葉を件名にすることで、メールを開く可能性を高めている。こうした内容に関する情報を攻撃者も集めており、狙いやすい件名と本文を使って新たな攻撃を仕掛けることになると見ている」と石川氏。Beblohが攻撃に悪用する日本語によるメールの例さらに、ある配送業者のメール配信サービスをコピーして悪用したメールも紹介され、今後こうしたケースが増えることが予想されるという。金融業者のメール配信サービスを悪用したBeblohの感染を狙ったメールの例今後、検討すべきセキュリティ対策は?最後に、石川氏は今後、検討すべき対策について説明した。1つ目の対策は、ランサムウェアが攻撃に用いるファイルが添付されたメールへの対策だ。例えば、社内ネットワークで対策を講じる場合、メールゲートウェイでファイル名に「.zip」に対して圧縮された「.js」と「.wsh」形式が含まれる添付ファイルを取り除くだけでも効果は期待できるという。ただし、これは添付ファイルの中身を評価しての除去ではなく、拡張子を見て判定するだけにすぎないため、攻撃者側が拡張子を代えて来た場合は、ウイルス対策製品などによる中身の評価と検知および駆除が必要になる。ゲートウェイ側もしくはエンドポイント側でスパム対策を行っている場合、Lockyなどを狙ったメールは英文が主体であるため、スパム対策で英文メールに対して除外するだけでも効果は期待できるという。また、セキュリティベンダーによるJavaスクリプトへの対策が進んできた頃から、再びOfficeマクロによるダウンローダ「VBA/TrojanDownloader」を組み込んだばらまき型メール攻撃が見られるようになっていることから、取引先とのメールのやりとりではマクロ付のデータを極力扱わないといった運用による対処が紹介された。2つ目の対策はランサムウェアを対象としたものだ。オフラインでも暗号化する特徴を持つLockyの亜種が確認されていることから、過去の攻撃手口として流行したUSBメモリなどから感染する方法も可能であることを容易に想像できるという。こうした状況も踏まえ、山本氏は、外部記録媒体からの発症もしくは侵入を防ぐ対策が必要と指摘した。また、Androidを対象としたランサムウェアが進化しており、中でも人気のあるスマホアプリを装い、画面をロックするランサムウェアに注意する必要があるとした。こうしたことから、アプリをダウンロードをする前に、提供元メーカー名、送受信される情報など正規メーカーが提供されているものかどうかを確認することが重要となる。そのほか、ランサムウェアは感染するとローカルPCで認識されるすべてのドライブとネットワーク先の共有データを暗号化してしまうことから、対策として、バックアップする場合、ランサムウェアにデータを保管することを検討する必要があるという。メールの場合、クライアント側の受信と同時にメールサーバから削除するという運用では、受信メールデータは感染したクライアント環境にしかないことになり、被害に遭った場合は大きな支障を来す。そこで、一定期間メールサーバからの削除を遅らせるだけでも、メールサーバに残ったデータから復旧できる可能性が高まる。3つ目の対策としては、情報搾取を防ぐ方法が紹介された。手動でできる対策としては「日本語で書かれたメールを慎重に取り扱う」「送金を行う端末を限定する」「ローカルPCのデータも暗号化して、必要な時だけ復号して利用する」がある。また、人の手では対応が困難な対策としては、「特定の場面でのキー入力暗号化による対策」「2段階認証の利用」が挙げられた。「とっても長生きのサメが発見されました」と宇垣美里アナが伝える。デンマークの研究チームが推定年齢392歳のニシオンデンザメを発見したというのだ。北極海が生息域だというこのサメは、1624年ごろの生まれになる。日本では徳川家光が将軍を務めていたころだ。海の底に住んでゆっくり成長これまで最年長とされていた動物は、211歳のホッキョククジラで、今回のニシオンデンザメはこれを大きく上回った。ニシオンデンザメの寿命は400歳を超えている可能性があり、人間を含む脊椎動物のなかでもっとも長寿かもしれない。ニシオンデンザメは深海に生息して成長が遅く、生態の調査方法が確立していない。研究チームは目に含まれるタンパク質を調べることで年齢や寿命を推定することに成功したという。「ポケモンGOをARと呼ぶのはやめろ」と純粋主義者たちは言う。しかし、あれほど成功したものをどのように呼ぼうが、誰が気にするものか。起こったことを喜ぼう。そしてこれがAR/VR産業にどのような意味を持つかを探ろう。ポケモンGOは、誰もが待ち望んでいたAR/VRのシンギュラリティ（特異点）である、しかしその姿は皆が期待していたものとは随分異なっている。それは未来のメガネでもなく、ハイテクでもなく、新しいハードウェアは不要でしかもタダなのだ。誰がこれを予想していただろう？【編集部注】著者のTim Merel氏はEyetouch RealityとDigi-Capitalの創業者でCEO。この投稿者のその他の記事：AR/VR生き残りの現実【英文】ARおよびVRベンチャーキャピタルの現状【英文】ポケモンGOの開発者であるNianticですら、そうした予想はしていなかったことだろう ‐ ユーザーからの圧倒的な需要が（DDoS攻撃の助け借りずに）開始時のサーバーダウンを引き起こした程の大いなる成功にも関わらず。ポケモンGOの素晴らしいところは、8歳から80歳までの1億人を超える消費者たちが、世界中でゲームをプレイし、それをプレイするひとを困惑しながら眺めたり、奇妙な経験についての長々とした記事を読んだり、主流メディアが膨大な情報を投入するところを見たりしたことだ。AR/VRは、もはや業界のインサイダーや、イノベーター、そしてアーリーアダプター（やTechCrunchの読者）のための珍獣ではない。1週間も経たずにAR/VRは主流の現象となった、そしてそれは（私たちを含む）もっとも楽観的な業界インサイダーが思っていたものよりも、何年も早く起きたのである。なぜポケモンGOはこれほど成功したのか？まず、ポケモンは私たちの心の中の、大切な場所を占めているということ。溺愛するX世代の両親と、ベビーブーマーの祖父母が見守る中で、新世紀生まれはポケモンと共に育ち、いまやどこにでもあるブランドである。第2に、プラットフォームが普及していたということ。今年中にはスマートフォンとタブレットによるモバイル通信契約が40億に迫ろうとしている、いまやどこにでもあるプラットフォームである。第3に、馴染みやすく、すぐに遊べるゲーム体験。それは子供のころに遊んだポケモンではない。よりアクセスしやすい、誰にでも馴染みやすいゲーム体験である。第4に、純粋なモバイル体験。どこへ行っても遊ぶことができ、どこに行ってもそこで遊ぶ意味がある。そして、それはポケモンGOの成功だけではなく、すべてのARの成功の鍵なのだ。ARは本質的にモバイルであり、逆にモバイルであることが過去10年間の技術革新の多くを牽引してきた。ARは火星から、VRは金星から*しかし、純粋主義者たちはなお「ポケモンGOはARではない」と言い続ける。一体彼らは正しいのか、それとも間違っているのか？いくつかの定義を再検討してみよう。VR（仮想現実）は、仮想世界の内部にユーザーを配置する。AR（拡張現実）は、仮想オブジェクトをユーザーの実世界の上に重ねることによって、現実世界の拡張を行う。ARと密接に関連しているが、MT（複合現実）は利用者の実世界にしっかりとした仮想オブジェクトを配置する。そのため利用者にとっては、それらは実物のように見える。これまでのところ、分類は非常にシンプルだ。しかしこのテクノロジーは、それが最初に現れたときよりも、もう少し多様なものである。Digi-CapitalのReality Matrixは、いくつかの基本的な定義を使用してマーケットを区分している。Virtual（仮想）：現実の世界は排除される（すなわち、ユーザーは仮想世界と仮想物体だけを見ることができる）。Augmented（拡張）：現実の世界は排除されていない（すなわち、ユーザーは現実世界と仮想物体を見ることができる）。Immersive（没入）：ユーザーの脳を騙してそれらが本当の体験であるような反応を引き出すテクノロジー要素群（多種多様である、詳しくはここで）。Ambient（環境）：Immersive程の没入体験はもたらさない、1つまたはいくつかのテクノロジー要素群。Reality Matrixは4区画から構成されている。いくつかのプレーヤーは、異なるユーザーニーズに対応するために複数の区画にまたがっている。Console/PC VRは、仮想クジラが海面下でユーザーに迫ってきたときに、ユーザーを飛び退かせる（例えばHTC Vive、Oclus、PlayStation VR）；Mobole VRはとても良いVR体験を提供するが、位置追跡などのキー技術のために没入型ではない（例えばSamsung Gear VR、Google Cardboard、そしてDaydream）；Augment Realityには日中の現実世界の中に仮想オブジェクトを表示するIron Manのホログラフィックディスプレイのようなもの（例えばAtheer）からスマートフォン/タブレットの「魔法の窓」AR（例えば Google Project Tango）のようなものまでが含まれる；Mixed Realityでは仮想オブジェクトが日中の現実世界の中にリアルな物体として登場（例えばMicrosoft のHoloLens、Magic Leap、Metaなど）したり、ARとVRの間を簡単に切り替えられる（例えばODG）。しかし、ポケモンGOはどこに入ることができるだろう？それが拡張現実なんだよジム ‐ でもそれは私たちが知っているものじゃないこの点が純粋主義者たちを少々慌てさせるのだ（これがThe FirmによるStar Trekの間違った引用だからだ、という理由だけではない）。なので、ここではっきり言ってしまおう。ポケモンGOはARだ。その本当に基本的なバージョンというだけのことだ。多くの点で、ポケモンGOは唯一のロケーションベースのエンターテイメントであり、業界の人々が思い描いていたようなARではない。しかし、そこがポイントなのだ。これは、業界の人々の認識がどうこうという言う問題ではなく、一般の人々の認識の問題なのだ。一般の人々がポケモンGOをARであると考えているのなら、そういうものなのだ。友人とポケモン狩りのために近所を歩き回るときに、それがARであろうとなかろうと何の関係もない。使われているテクノロジーが新規性のないもの（GPS、クロック、カメラ）であってもなんの問題もないし、ファンシーな光学機器、SLAM（Simultaneous Localization and Mapping：地図作成と位置同定を同時に行うこと）、先進的コンピュータービジョン、その他のハイテク魔法が使われていないことにも何の問題もない。そのどれも重要ではないだ。なぜなら楽しいから。そして、どこにでもあるから。そして人々は、あなたがそれを好きかどうかに関わらずARだと思っている。だから、そのように対処するだけだ。全てを変え、そして何も変えない。たとすれば、ポケモンGOがAR/VRの開発のために意味しているものは？消費者に受け入れられたという点で、それは記念されるべきものだ。何年もの間VR/AR/MRに関心を示さず、試行もして来なかったひとたちが、いまやマーケットでアクティブに活動を始めている。それは、業界のためには途方もなく良いことだ。なぜなら今やマスマーケット消費者の認知が得られているからなのだ。関連記事これがNianticがテスト中の「近くのポケモンを探す」新機能ポケモンGOがスマートフォン用充電バッテリーの販売を加速【英文】デート用アプリもポケモン人気に便乗【英文】アプリ開発者について言えば、誰もが時流に乗ることができるかどうかを見出そうと大騒ぎの最中だ。これまでVR/AR/MRにリソースを投入すべきかどうか決めかねていた人々は、少なくともどうすべきかを考えている。そのキャリアを活かして何をすべきかを決定しようとしいる気鋭の関係エンジニアたちは、それによって影響を受けている。市場に流入してくる才能にとっては、とても好都合だ。VR/AR/MRテクノロジーの中核会社（すなわち、ハードウェアメーカーたち）にとっては、テクノロジーがどのように開発されていくのかに対して、ポケモンGOはほとんどが影響を与えていない。すべての課題はそのままであり、ARが真にテイクオフする（現在のロードマップに従えば、2018年頃）ためには、ヒーローデバイス、長いバッテリ寿命、携帯通信機能、強力なアプリのエコシステムと電話会社による内部相互補助といったもののマジカルな組み合わせをまだ必要とするのだ。投資家にとっては、非常に刺激的であると同時に混乱もしている。ポケモンGOは多大な努力を必要とする特別なアプリケーションである。規模の点で模倣することは困難だ。任天堂の株価はモンスターボールというよりヨーヨーのように見えた。ということで既に存在している以上のマーケットを巡る話題はある一方（可能性はあるものの）、VCの根底にある考え方は大きくは変わらないままである。Apple CEOのティム・クックの言葉が最高である：「ARは本当に素晴らしいものです。私たちはこれに対して、これまでも、そしてこれからも、多大な投資を続けます。ずっとARに夢中なのです。お客さまにとって素晴らしいものを提供することができ、そして素晴らしい商業的チャンスがあると私たちは考えています...とても巨大な」。ポケモンにとっては小さな1歩だが、ポケ類のためには大きな1歩なのだ。**[原文へ]（翻訳：Sako）訳注：*以下のイベントのタイトルのもじり"GeoTech Meetup: AR is from Venus and VR is from Mars"**アポロ11号のアームストロング船長の名言 「That's one small step for a man, one giant leap for mankind（私にとっては小さな1歩だが、人類にとっては大きな1歩だ）」のもじり最近は、薄さを重視したキーボードが増えている。特に、モバイルデバイス向けの商品は、その傾向が強い。キーボードの押しごたえを重視するユーザーも多数いるだろうが、そんなユーザーに向けて、米ゲーミングアクセサリメーカーのRAZERが、「Mechanical Keyboard Case」を販売している。「Mechanical Keyboard Case」は、世界初を謳う12.9インチiPad Pro向けのメカニカルキーボード。Bluetooth接続に対応し、本体背面には角度の調整が可能な金属製スタンドが搭載されている。各キーで独立したバックライトが採用されており、20段階の明るさ調節が可能なので、周囲に合わせて微調整するとよいだろう。ご覧の通りの薄型設計であるにも関わらず、押下圧は70グラムと、フルサイズのメカニカルキーボード並み。押しごたえは抜群だ。使用しない時は、商品名の通りiPad Proをしっかりと包み込んでくれるケースにもなる。バックライトが優秀となると、バッテリー性能も気になるところが、仮に明るさを最大にして使用しても、連続10時間の使用に耐えうる、タフさも魅力。「Mechanical Keyboard Case」は現在、RAZERの公式Webサイト上にて、169.99ドル（約1.7万円）で販売中となっている。Gear VRを用いて、エアロバイクでイギリスを縦断している男性が話題となっている。VR×エアロバイクでブリテン島を駆け抜けるスコットランドに住むAaron Puzey氏は、Gear VRとグーグル・ストリートビューを用いて自前のアプリを作り、エアロバイクとVRによるイギリス・ブリテン島の縦断を試みている。Puzey氏は自らのブログ「Cycle VR」で、100kmごとのハイライトを動画として上げている。彼の予定では、南のコーンウォールから北のジョン・オ・グローツへ、50日ほどかけてサイクリングを楽しむようだ。Puzey氏の作ったアプリは、Samsungが販売しているVRヘッドセット「Gear VR」を用いて、グーグル・ストリートビューのイメージを表示するというものだ。車輪の回転数をBluetoothのケイデンスセンサーで読み取り、その速度に応じてストリートビューの景色が進んでいくため、実際に旅をしているような感覚を得ることができるという。このようなVRでの走行体験は、外出の代替だけではない。Newman Chan氏は娘を三輪車に乗せて、ダウンヒル(山を自転車で下る競技)を体験させる動画を上げている。景色はVR、自転車は三輪車で体感させつつ、コースや揺れはChan氏自らが三輪車ごと持ち上げて揺らすことで再現するという、なんともユニークな発想だ。VRの可能性はまだまだ未知数であり、ふとしたアイデアが新しい世界の発見に繋がるかもしれない。■関連サイトイギリスVR縦断中のPuzey氏のブログ　Cycle VRVR／ARヘッドマウントディスプレイ対応の視線トラッキング技術を開発するEyefluence社は、記者向けに開催したイベントにて、まばたきをも読み込んでトラッキングする技術を発表した。トラッキングされたデータはiPhoneの画面などで再生可能とのことだ。アイトラッキング技術とはもともと、医療目的で開発されたものである。眼球以外を自由に動かせなくなり、アイトラッキング技術を世界で最初に必要とした患者のジム・マーグラフ氏と医療技術の開発に携わるデイビット・ステイアー氏が2003年に共同で立ちあげたのがEyefluence社だ。そのため、「ポインタなどをコントロールするためだけの眼球の動きだけでなく、ユーザーの意思をも読み取れるアイトラッキング技術を開発することがEyefluence社の目標」と、マーグラフ氏は語っている。左がマーグラフ氏、右がステイアー氏だ彼らがアイトラッキングの技術開発を試みた理由は二つある。一つは、身体的障害を持った人たちが眼球の動きだけでより円滑に他人とコミュニケーションを取れるようにすること。そして二つ目は、指を使わなくてもまばたきをするだけでスマートフォンを操作できるようにすることだそうだ。今までのアイトラッキングとは、視点の動きを読み取り、VRコンテンツに反映するだけのものだった。しかし、Eyefluence社は、そうした理由から、まばたきさえもトラッキングしようと試みたのだ。実際、Eyefluence社は『iUi』というものを開発している。このアイトラッキング技術を実際に体験した人によると、複雑な情報を目の動きだけでインプットしたり、素早くキーボードを打ったりするにも何の技術上の問題はなかったという。マーグラフ氏は、Eyefluence社は徐々にVR/ARのハードウェアとの連携を進めていると話しており、VR向けのアイトラッキングにまばたきのトラッキングが組み込まれる可能性があることを示唆している。■関連サイトEyefluence社　公式ホームページ顔を認識し読み取るフェイストラッキング技術を開発しているスタートアップ「Pinscreen」が180万ドル（1.8億円）を調達した。Pinscreenとは、南カルフォルニア大学（USC）で助教授を務めるHao Li氏らが開発を進めている、新しいアプローチの顔認識技術だ。Hao Li氏はOculus riftnの開発者キットに深度センサーを取り付けて顔認識するデモを、2015年に開催された、CGの祭典、SIGGRAPHにてUSCとOculus Researchの共同で展示している。2016年のCVPRの技術デモの動画では、目の前の人の顔を取り込み、本人や別の人の顔と表情に合わせて取り込んだ顔をリアルタイム表示する様子が紹介されている。Pinscreenは、深度センサーを使用せず、単一のRGB入力のみで、リアルタイムに顔をトラッキングし、表情を読み取れるとしている。さらにこの動画では、髪やサングラス、手などで顔の一部が隠されていても、顔の動きや表情を正確にトラッキングしていることが分かる。VRでの顔認識技術に変化をもたらすかもしれないこの技術が180万ドル調達したことに、関心の高さがうかがえる。■関連サイトPinscreen公式サイトHTCが、HTC Vive向けのVRコンテンツを配信するプラットフォーム『Viveport』を2016年秋からグローバル向けにローンチすることが明らかにした。Viveportのイメージ現在HTC Vive向けのプラットフォームとしては『Steam』があるが、中国では『Steam』は合法化されていない。そうした中国市場向けに、『Viveport』は2016年4月に発表されていた。中国以外での『Viveport』は、主に教育などゲーム以外のクリエイティブなコンテンツを配信するプラットフォームとして、『Steam』とともに展開される予定だ。HTCによると、現在『Viveport』には数千人の開発者が携わっており、すでに100以上のアプリケーションが配信されているとのことだ。現在HTC Vive向けのコンテンツはValve社が運営するSteam経由でコンテンツが配信されている。元々PCゲームを配信しているSteamでは、映像体験などのコンテンツも注目を集めるVRにおいて、それらゲーム以外のコンテンツが配信しにくい状況があったのではないかと推測される。果たして『Viveport』がどれだけ充実したプラットフォームとなるのか、注目したいところだ。■関連サイトHTC Vive　公式ブログPC向けグラフィックボードメーカーのAMDが、VR体験用の新型VRポッドを発表した。これは世界最大規模とも言われるVR&ARイベントのVRLA Summer Expo 2016で発表されたものだ。VRLA Summmer Exoo 2016で発表された時のVRポッドこのポッドは飛行機のコックピットや、その他の乗り物の操縦席の空間を再現したVRポッドとなっている。Awesome Rocketship社との共同で開発された。スペースシミュレーター『Elite Dangerous』など、操縦席に座っている設定で楽しむVRコンテンツにとっては、より臨場感を増して体験できるだろう。開発元のAMDとAwesome Rocketshipは、このポッドが今後、映画館のロビーや大型ショッピングモールなど様々な施設に設置され、多くの人が楽しめるポッドとなることを目指しているとのことだ。VRポッドの仕組み図仕組み図を見ると、送風や振動、モーションコントロール機能が実装されていることが分かる。ヘッドマウントディスプレイとモーションコントローラーとともに使用する。そして、筐体自体にCPU、GPUが内蔵され、コンピューターとなっている。8基のVRポッドが合体！図のようにポッドを８基組み合わせることも可能だ。■関連サイトawesome rocketship社　公式ホームページテックウインドは15日、10,400mAhの大容量バッテリ内蔵タブレットスタンド型充電器「モバイルUSBチャージスタンド」を発表した。発売日は2016年8月18日。価格はオープンで、店頭予想価格は税別4,800円前後。モバイルUSBチャージスタンドUSBポートを2基搭載するタブレットスタンド。内蔵バッテリは10,400mAhの大容量で、スマートフォン向けの1A出力ポート、タブレット向けの2.1A出力ポートによる2ポート同時給電が可能。タブレットスタンドとしては無段階の角度調節機能を備え、LEDライトの搭載で暗所でも利用できる。主な仕様は、入力が最大5V/1A、出力が最大5V/1A×1、5V/2.1A×1．充電サイクルは約500回で充電時間は最大7～8時間。本体サイズはW135×D97.3×H28.4mm、重量は約390g。1枚だけ、1枚だけですよ！ゆっくりと幻想的に画像の一部が動いて見えるこちらのGIF画像。じつは数百枚の画像を使って完成したタイムラプス...ではありません。どれも1枚の静止画からできています。でも一体どうやって...？「Platograph Pro」とよばれるソフトウェアのデータ版を使って、写真の一部が幻想的に動いて見えるムービーを公開したのは、ボストン在住のRon Rismanさん。Platograph Proを使って完成させた12枚のGIF画像をつなぎ合わせたのが、以下のムービーです。PetaPixelによると、どんな画像にもベクトル線を加えることができるというPlatograph Pro。画像を部分的に動画化してGIFやシネマグラフのように動いて見せることができます。Rismanさんは、動画を制作した背景について次のように説明しています。もともとPlatograph Proのアイデアは、静止画から画像の一部のみが動くシネマグラフを創り出すこと。でもぼくはこのソフトウェアにできることを知ってから、1枚の静止画像を使ってシークエンス景観のタイムラプスムービーを制作できるのか興味を持ったんだ。この動画がその結果だよ。Plotagraph Proを使って12枚の画像それぞれの動きをデザインするところから、Adobe Premiere Proを使ってムービーを制作するまで12時間かかったんだ。BGMは、Art-list.ioで許可を取ってある。この夏、アウトドアで撮影した写真をこんな風に編集できたら...格好つくこと間違いなし。Casey Chan - Gizmodo SPLOID ［原文］（Rina Fukazu）観たい動画を効率的に検索あなたは、どのような動画視聴ライフを送っていますか？有名な動画閲覧サイトは多々ありますが、このアプリは、お気に入りに合わせてネットで人気の動画を検索して、最新情報を得られる優れものです。【Dailymotion（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/dailymotion/id336978041■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.dailymotion.dailymotion&hl=jaお気に入り動画をフォロー気に入ったコンテンツを探して観るだけでなく、チャンネルのフォローやシェアも自由自在です。もちろん、録画も可能。あなたの動画をアップロードして、世界に発信できるのもうれしいですね。誰よりも先に最新機能を見逃したテレビやアニメも満載。動画を観ながら、他を検索できるんです。さらに、ベータコミュニティに参加すれば、最新機能に触れることができます。改善し続けるアプリで、あなたも今日からワクワクの動画ライフを！【Dailymotion（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/dailymotion/id336978041■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.dailymotion.dailymotion&hl=ja知らない人を驚かせたい。本来は表計算ソフトであるMicrosoftのエクセルで絵を描く、というのは割と昔から行なわれています。しかし、1マスごとを色で埋めていくのは大変な作業で、まさに職人技ともいえる技術が必要でした。今回、舞台をGoogle スプレッドシートに移し、それをあっという間に実現してしまう裏ワザをご紹介します。動画をアップしていたのは、Amit Agarwalさん。手順を簡単にまとめると、1：描きたい絵を選ぶ2：Google スプレッドシートにアップロード3：色番号を取得、実際の色に変換4：枠線を消し、セルを正方形に変更以上、1分程度であっという間に「Google スプレッドシートアート」の完成です。達成感はあれですが、お手軽に試してみたい方は是非どうぞ。source:Amit Agarwal on YouTubeviaThe Next WebDarren Orf - Gizmodo US［原文］（渡邊徹則）MIXIT↑ USB-C Power Rockstar 6600mAhベルキン株式会社は、USB Type-C対応端末の充電が可能なモバイルバッテリー「MIXIT↑ USB-C Power Rockstar 6600mAh」を発売した。同製品は、USB Type-C対応端末を含むスマートデバイスを2台同時に充電可能なモバイルバッテリー。内蔵チップセットが接続機器を自動的に検出し、合計3.4A（1.0Aと2.4A）の2ポートが端末に合わせて電力量を調整しながら、最短時間で2台のデバイスに最適な充電を行える。また、本体にはバッテリー残量を示すLEDインジゲーターを搭載している。USB Type-CケーブルとmicroUSBケーブルを2本付属しており、本体に磁性スロットを搭載しているため、どちらか1本を収納できる。USB Type-Cケーブルを使用すれば、Nexus 6PやNexus 5X、Huawei P9などのUSB Type-Cに対応したスマートフォンやタブレットを充電できる。カラーはゴールドとグレーの2色。ベルキン株式会社価格：オープンURL:http://www.belkin.com/jp/2016/08/15ミックスウェーブは8月12日、JH Audioの新製品「TriFi」を8月25日に発売すると発表した。価格は6万3600円。Jerry Harvey氏が10年以上前にコンシューマー市場向けに開発したIEM「Triple.Fi 10」の開発から「10周年」を記念し、再び自らが製品開発を手がけ現JH Audioで培ってきた技術や思想を踏襲した新作IEMだ。氏はこのTriFiを開発するためだけにBAドライバーを再設計したという。TriFiには、JH Audioで開発してきた最新の「Freqphaseテクノロジー」を搭載。3ドライバーとは思えないサウンドに仕上がっているとのこと。TriFiのシェル（筐体）には、特別にデザインしたブルーパール・カラー、フェイスプレートにはマザーパールのフェイスプレートを使用。フェイスプレート上のアートワークにはJH Audioのロゴにもなっている「FlyingGirl」のロゴ、そしてモデル名であるTriFiのロゴがある。このTriFiは日本限定モデルとなり、日本市場向けに1000台限定にて発売される。■関連サイト製品ページミックスウェーブ正式リリースから1周年を迎えたWindows 10は、2016年8月2日に「Windows 10 Anniversary Update」を配信したのですが、インターネットの回線速度が低下したり、PCの設定がリセットされたりなどの問題がユーザーから報告されていました。報告された問題の中にはAnniversary UpdateをアップデートをインストールするとWindows 10がフリーズしてしまうというものがあり、この問題についてMicrosoftが調査中であることを明らかにしています。Windows 10 may freeze after installing the Anniversary Update - Microsoft Communityhttp://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_10-performance/windows-10-may-freeze-after-installing-the/5a60d75d-120a-4502-873c-8bfec65c82d0​Anniversary Update のインストール後、Windows 10 がフリーズする場合があります - マイクロソフト コミュニティhttp://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-performance/anniversary-update/66e03b07-4845-4a66-be07-0feda12bd34eWindows 10 Anniversary UpdateはWindows 10のリリースから1周年を記念して配布されていて、2015年11月に配布された「Threshold 2」に続く大型アップデートです。Anniversary Updateにはペンや手書き入力をサポートする「Windows Ink」という新機能や音声アシスタントのCortanaの機能強化などが含まれていたのですが、アップデートをインストールした後に発生する不具合がユーザーから相次いで報告されていました。Microsoftは報告された不具合にあったインストール後にWindows 10がフリーズしてしまう現象について正式に不具合の存在を認めており、ソリッドステートドライブ(SSD)にシステムを置き、アプリやデータを別のドライブに保存している場合においてAnniversary Updateのインストール後にフリーズしてしまうことが調査によって判明。この問題が発生した場合、Microsoftは一時的にAnniversary Updateをアンインストールすることを推奨しています。Anniversary Updateには以前のビルドに戻す機能が搭載されていて、インストールから10日以内であればインストール前の状態に戻すことが可能で、Windowsが公開している方法は以下の2つがあります。方法 1：回復環境を利用する1：PC を再起動します。サインイン画面で、Shift キーを押しながら 電源 > 再起動 を選択します。2：PC が再起動し オプションの選択 画面が表示されたら、トラブルシューティング > 詳細オプション > 以前のビルドに戻す を選択します。このオプションがない場合には、方法 2 を行います。方法 2：セーフ モードで 設定アプリ を使う1：PC を再起動します。 サインイン画面で、Shift キーを押しながら 電源 > 再起動 を選択します。2：PC が再起動し オプションの選択 画面が表示されたら、トラブルシューティング > 詳細オプション > スタートアップ設定 > 再起動 を選択します。3：PC が再起動すると、オプションの一覧が表示されます。4 または F4 を選択してセーフ モードで PC を起動します。4：設定 アプリを開きます。5：更新とセキュリティ > 回復 の順に進みます。6：”以前のビルドに戻す” の下にある 開始する ボタンをクリックし、表示される手順に従います。MicrosoftはAnniversary Updateのインストール後にフリーズしてしまう問題を解決すべく調査を進めている最中で、調査結果はコミュニティのスレッドで公開していくとのことです。TwitterやInstagramで共有するコンテンツといえば、テキスト、写真、ビデオがほとんどですが、ちょっと新鮮な感覚を共有できるのが「Foundbite」です。Foundbiteでは、その瞬間に起きていることを、「写真＋サウンド」で共有するという、ちょっと新しい方法を使います♫写真だと物足りない、でも、ビデオだと大げさすぎる。そんなときに最適なんです！初めてのときは、使い方にとまどってしまいそうなので、簡単に説明しますね。流れは次の通りです。画面下部中央にある緑色のアイコンをタップする写真を撮影する（複数枚撮影可）サウンドを録音する使用する写真を選択するサウンドを編集するシェアする写真を撮影するホーム画面で、緑色のアイコンをタップすると、撮影・録音画面になります。まずは、「Photo」をタップして、構図を決め、シャッターボタンをタップして写真を撮影します。写真を撮影すると、画面の右側に「1」と表示されます。10枚まで撮影することができますが、実際に投稿するのは、この中の１枚になります。サウンドを録音する「Sound」をタップすると、録音画面になります。マイクアイコンをタップすると、録音が始まります。停止ボタンをタップすると、録音が止まります。アップロードするのに時間がかかるので、サウンドは10秒〜30秒くらいがちょうど良いです。録音が終わったら、チェックマークをタップします。使用する写真を選択する／サウンドを編集する写真を左右にスライドして、投稿する写真を決めます。また、緑のスライダーを左右に動かして、サウンドを編集し、投稿する部分を決めます。編集が終わったら、「Share」をタップします。この段階では、まだ投稿されませんので、安心してください。現在地が地図で示されるので、位置情報を投稿したくない人は、「Share Location」をオフにします。最後に、「Share」をタップすると、写真とサウンドのアップロードが始まります。アップロードの状況は、「Captured Foundbite」画面で確認できます。アップロード中は、アプリをつけたままにしておく必要があります。TwitterやFacebookと連動させて投稿することもできますし、Foundbite内で友達を誘ったり、素敵な写真＆サウンドを投稿している人をフォローしたりすることもできます♫写真でもビデオでもない、「写真＋サウンド」というのが、少しレトロな感じもしますが、使ってみたら、ビデオじゃないからこそ、気軽に録れる音というのがあるんだなあと実感しました。ポケモンGOでお散歩に出た途中、ふと足を止めて、周りの素敵な景色に気付いたら、Foundbiteしてみると、とっても楽しいですよ☆2016年8月11日(以下すべて米現地時間)、MicrosoftはWindows 10 Insider Preview ビルド14901を、ファーストリングを選択したPCにリリースした。Anniversary Updateリリース後初のInsider Previewということで、OneCoreの構造的な改良に注力すると共に、エクスプローラーへ新たな通知機能を追加している。OneCoreの改良とEducationエディション向け機能日本時間の朝7時頃、OSビルド14091をリリースした旨を示す公式ブログを掲載したが、Microsoft WDG(Windows and Devices Group) ソフトウェアエンジニアのDona Sarkar氏は、「アップデートデバイスの目標を設定するため、ロールアウトまでに数時間を要する」と説明している。国内外の掲示板に目を通すと午前中に降ってきたという方もいれば、同日夕方の時点でもWindows Updateに変化がないという方もおられた。実際に筆者の環境では正午を過ぎてもWindows Updateに変化はなく、最終的にOSビルド14091への更新を確認したのは、翌日の13日午前中(日本時間)だった。また、Redstone 1(開発コード名)では足並みをそろえていたWindows 10 Insider Preview/Windows 10 Mobile Insider Previewだが、今回リリースされたのはPC版のみ。この点についてSarkar氏は、Windows 10 Mobile Insider Previewに対応するデバイスの確認をうながしつつ、KB3176931を適したOSビルド14393.67の状態で待ってほしいと説明している。なお、Windows 10 Mobile Insider Previewの新ビルドは数週間後にリリースされる予定だ。さて、OSビルド14091は各Windowsデバイスに共通するカーネル=OneCoreに構造的な改良を加えることを主目的としている。この辺りは毎週寄稿しているレポート記事にまとめたので、そちらをご覧頂きたい。基本的にはAnniversary Updateとなった最初のWindows 10 Insider Preview ビルド11082と同じく、基礎となる土台の作り直しを終えてから、さまざまな新機能を追加していくのだろう……OSビルド14091を目にするまでは、そう考えていた。だが、Windows Insider Engineering teamは、Windows 10の中でも重要な位置にあるエクスプローラーに新たな通知機能を本ビルドで追加している。Windows 10 Educationエディションは、エクスプローラーのクイックアクセスに情報提示を行う項目が実験的に追加されている(公式ブログより抜粋)それは、クイックアクセスを選択した際のフォルダーウィンドウ内に通知エリアを設けるというものだ。MicrosoftはWindows 10によるUX(ユーザーエクスペリエンス)を向上させるため、情報や新機能について素早く提供し、利用者を支援するために設計しているという。ただし、本機能についてMicrosoftは「教育系顧客」という名称を使っていることから、Windows 10 Education向けの機能ではないかと推測する。ProエディションのOSビルドを14091へ更新し、数時間ほど使った時点では表示を確認できなかった。そもそも、エクスプローラーの表示領域が狭まることについて喜ぶ利用者がいるとは考えにくい。あくまでも"新しい方法を探るための一部"という説明にあるとおり、教育現場でWindows 10を使用する場合、利用者や指導側がWindowsの操作について精通しているとはいえない。Microsoftが掲載したスクリーンショットはAnniversary Updateに関する通知だが、Windows 10の機能やTipsを提示する実験的側面を強く持つ機能なのだろう。なお、本機能は＜表示＞タブから開くフォルダーオプションダイアログの＜同期プロバイダーの通知を表示する＞のチェックを外せば無効にできる。フォルダーオプションダイアログの＜表示＞タブに加わった新項目＜同期プロバイダーの通知を表示する＞最後に、本ビルドにおける既知の問題だが、FireWire(IEEE 1394)経由のカーネルデバッグ機能を削除し、Adobe Acrobat Readerを起動するとクラッシュする問題が確認されている。前者に関しては別の公式ブログで詳しい説明が行われており、Microsoft Kernel Debug Network Adapterドライバーを利用してカーネルデバッグを行うKDNETは引き続きサポートされている。そのため本ビルドでFireWire経由のカーネルデバッグを必要とする開発者は古いWindows 10の「%SystemRoot%\System32\kd1394.dll」(もしくは、C:\Windows.old\Windows\system32\kd1394.dll)を「%SystemRoot%\System32」フォルダーにコピーし、「bcdedit -set {dbgsettings} debugtype 1394」「bcdedit -set {dbgsettings} channel (チャンネル番号)」を実行してPCを再起動すれば使用できるそうだ。Adobe Acrobat Reader DCを新たにインストールしてみたが、筆者の環境では問題なく動作した阿久津良和(Cactus)リオデジャネイロ五輪では連日、ホットな戦いが繰り広げられている。オリンピックと言えば協賛メーカーから様々な製品が発売されるが、スマートフォンにもオリンピック限定モデルが登場している。それが「Galaxy S7 edge Olynpic Games Edition（オリンピック・エディション）」だ。【ギャラリー】リオ五輪版Galaxy S7 edgeの人気を探る (8枚)Galaxy S7 edge五輪エディションが登場Galaxyシリーズの最近の動向を見てみると、今月（2016年8月2日）に発表された秋冬向けのフラッグシップモデル「Galaxy Note7」の前評判が非常に高い。速報：サムスン「Galaxy Note 7」発表。初の防水防塵にデュアルエッジ、虹彩認証、USB-C採用海外のニュースによるとマレーシアやロシアでは当初の発売日の8月19日が後送りされたという。理由は前注文が予想以上に集まっているためで、世界的に需要がひっ迫しているとのこと。Galaxy Note7は大幅な機能進化だけではなく、表裏が完全対象となったデザインや、5.7インチモデルながらもスリムな横幅などその外観も高い評価を受けている。Galaxyシリーズのフラッグシップモデルは、一昨年の2015年2月に発表された「Galaxy S6」「Galaxy S6 edge」から本体の仕上げをプレミアム感あふれる高級なものとし、価格に見合うだけの上質な質感の製品となった。Galaxy S6以前の製品とのギャップは激しく、当初は消費者側に「これがGalaxyなのか？」という戸惑いも見受けられたほどだ。▲エメラルドグリーンと言う大胆なカラーリングも話題となったGalaxy S6 edgeその後1年かけて「Galaxy S6 edge+」「Galaxy Note5」とプレミアム製品を出し続けた結果、サムスンのフラッグシップモデルに対する消費者のイメージは大きく変わった。今年2月に発表された「Galaxy S7 edge」は、誰が見てもこのデザインがサムスンの製品であることは一目瞭然だっただろう。ディスプレイの両端の角を取ったエッジデザイン、背面側のガラス仕上げ、本体下部に備わるホームボタンなど、「This is Galaxy S」とも呼べるデザインはGalaxyシリーズならではの、唯一無二のものになっている。そのGalaxy S7 edgeを現在開催週のリオデジャネイロ五輪に合わせてデザインした特別モデルのGalaxy S7 edge Olynpic Games Editionが世界各国で販売されている。販売国はブラジル、アメリカ、ドイツなど6カ国で、その中に日本も含まれている。日本からはauが販売する「SCV33」の派生モデルと言う扱いで、耳に直接装着できる小型のBluetoothステレオヘッドセット「IconX」が日本版のみに付属する。▲紙のパッケージの中にはさらに専用のケースが入っているサムスンはオリンピックの無線通信機器およびコンピューティングシステム分野での公式スポンサーだ。1998年の長野オリンピックから、現時点では2020年の東京オリンピックまで同分野のスポンサー契約を結んでいる。そのため過去にもオリンピックロゴを付けた製品をリリースしたこともあった。ただ「五輪マークを付けただけ」でない完成度しかし現在販売されているオリンピック版は、ベースモデルが金属ボディーの高級感あふれるGalaxy S7 edgeということからも、その出来栄えはなかなか美しい。例えば本体の裏面はカメラ周りとオリンピックのロゴが同じブルーで彩られており、黒一色のボディーと相まってスポーティーな印象を与えてくれる。▲背面はブルー1色でまとめられている。ボリュームボタンは緑色だまた本体左右の電源ボタン・ボリュームボタンはそれぞれが金属製で、メタリックな光沢感のある赤と緑色は他のスマートフォンでは見られない色合いだ。もしもこのボタンがプラスチック製であれば恐らく安っぽいものに感じられてしまっただろう。今回のGalaxy S7 edge Olynpic Games Editionは販売国以外でも大きな話題になっているが、その理由は製品としての完成度の高いGalaxy S7 edgeをベースにしているからであり、適当なモデルに五輪のロゴをいれたような製品では無いからだ。海外では高値で転売されている例も見受けられるなど、リオデジャネイロ五輪の記念品としてだけではなく、他にはないデザインのプレミアムスマートフォンとして人気を集めている。▲電源ボタンのさりげない赤い色、ここもこだわりポイントである日本ではauとの契約や機種変更、買い増しとしてしか買えないのが残念だが、付属のBluetoothヘッドセットのIconXを別途買うことを考えると、10万円を超す値付け設定は納得できるものかもしれない。auのスマートフォンは購入後半年でSIMロック解除の手続きができるので、ドコモ回線などを使いたい人も半年待てばSIMの入れ替えも可能だ。またこれを機会にauを新規契約した人は、このオリンピックエディションを持ってぜひ海外旅行へ出かけてほしい。auの世界データ定額なら、数日程度の海外旅行も現地でのローミング代を気にすることなく利用することができる。他の国でもなかなか珍しいオリンピック・エディションは自慢のネタにもなるだろう。▲テーマもオリンピック限定のものを提供。スピーカーやホームボタン回りの色はゴールドしかし消費者側としては、できればヘッドセット無しで、通常価格のバージョンも用意してほしかったところ。記念モデルという位置づけゆえに、ヘッドセットを同梱したスペシャルバージョンとして販売するという考え方も理解はできる。とはいえ4年に1度しか出せないモデルであることも考えると、一歩踏み込んで「au版は端末のみ、そしてSIMフリー版としてIconXを同梱セットを出す」といった販売方法も考えてほしかったところだ。まあ何はともあれ、世界で数カ国でしか販売されないオリンピックエディションを日本に投入する英断を下したサムスンとauには敬意を示したい。▲ケースが充電機にもなるIconX。この大きさで音楽を保存し心拍数の計測も可能完全ケーブルレスなイヤホン「Gear IconX」が電池持ち以外は良好な試用感で将来のスタンダードになりそう今や各メーカーがSIMフリースマートフォンを日本市場に投入しているが、サムスンにはまだその動きは見られない。今回のオリンピックはSIMフリーモデルを投入できるいいタイミングだったのかもしれない。4年後の東京五輪エディションにも期待4年後の東京オリンピックでは、ぜひとも日本らしいデザインをふんだんに取り入れたオリンピックモデルを販売してほしい。日本人向けにはキャリア版を、そして海外からの渡航客にはSIMフリー版を、という売り分けも行ってほしいものだ。▲Galaxy Note7発表会で立ち寄ったニューヨークの家電店にも展示があったが「入荷するとすぐ売れてしまう」とのこと日本のSIMフリースマートフォン市場は年々活性化しており、今や多くの新規メーカーが日本に参入するようになった。その一方でキャリアによるスマートフォン販売は、端末価格の値引きなど、ハイエンド製品を買いやすい価格で提供できるメリットもある。キャリア販売品にしろSIMフリー品にしろ、今回のGalaxy S7 edge Olynpic Games Editionのような「限定モデル」や「記念モデル」がこれからも多数登場すれば、日本のスマートフォン市場もまだまだ面白いものになっていくだろう。様々な動画配信サービス対応、高画質4K映像を手軽にパナソニックは、液晶テレビ「4Kビエラ DX800シリーズ」、58V型「TH-58DX800」と50V型「TH-50DX800」2機種を2016年8月26日に発売する。ディスプレイ部をメタルスタンドで固定することで浮遊感を演出したほか、バー形状のスピーカー部を本体と分離させ、自由な設置性と新たなスタイルを実現。色調をシルバーで統一するなど、様々なインテリア空間と調和するデザインだという。新赤色蛍光体を採用したLEDバックライトにより、鮮やかで深みある赤色と忠実な色再現など「ヘキサクロマドライブ」による高画質化を実現。そのほか「HDR（ハイ・ダイナミックレンジ）」規格に対応し、映像の明暗差、陰影までリアリティ豊かに映し出す。実用最大40ワットの高出力アンプを搭載したスピーカーシステムは、合計12個のスピーカーを駆動させる本格的な3Wayシステムを採用し、スリムデザインながら高音質を実現した。「NETFLIX（ネットフリックス）」や「dTV」、「Amazonビデオ」など、4Kコンテンツを含む様々な動画配信サービスに対応。デジタル3チューナーを搭載し、2つの裏番組の録画が可能だ。スマートフォン（スマホ）向け専用アプリ「Panasonic Media Access」を使用すれば、放送中の番組やUSBハードディスクに録画した番組を見られる「外からどこでもスマホで視聴」対応。マイク内蔵リモコンからの「音声操作」も利用できる。価格はオープン。＜J-CASTトレンド＞こんにちは、yumiです。ようやく…ようやく！ソフトバンク回線のMVNO（通称：格安SIM）が登場しましたッ。これまでドコモ回線のMVNOばかりでソフバンユーザーは悲しい思いをしてきましたが、これで選択肢が増えますよ〜！…しかし喜ぶにはちょっと早いかもしれません。気になる点が2つほどあるんです…(;´Д｀)ソフバン回線のMVNO登場！大手キャリアの通信網を借りて、通信サービスを提供するMVNO。これまではドコモの通信網を利用したMVNOが圧倒的に多く、ソフトバンクに関しては1社もない状況でした（※Y!MobileはMVNOではありません）。そのため、SIMロック解除ができるiPhone 6s/6s Plus以外のiPhoneを利用しているソフトバンクユーザーは、MVNOに興味があってもまずは端末から購入しないとならず、ハードルが高かったのですが…。今回、飛騨高山ケーブルネットワーク株式会社がソフトバンク回線を利用したMVNO「Hitスマホ」を8月22日から開始すると発表！気になる月額料金は、3GB：1,980円5GB：2,380円10GB：3,380円となっており、飛騨高山ケーブルネットワーク加入者はそれぞれ400円引きになるとのこと。やはり大手キャリアに比べると安いですよね〜！これでソフトバンクユーザーの方もやっと選択肢が増えてハッピー！…となれば良かったのですが、ちょっと気になる点が。素直に喜べない、気になる点まず気になる点1つ目は、飛騨高山ケーブルネットワーク株式会社が発表した「Hitスマホ」の対応機種にiPhoneがないこと。「など」とは書かれていますが、これだけiPhoneユーザーが多い中でAndroidの端末名しか記載していないのはなぜなのでしょうか…。そして気になる点2つ目は、「Hitスマホ」に関して報じたRBB Todayが「Hitスマホを利用するには、SIMロックの解除が必要である」と注意喚起していること。photo credit: SIM cards and Top-up cards via photopin (license)例えばドコモ回線のMVNOを使う場合、ドコモ端末（ドコモのSIMロックが掛かっている端末）なら使えるはずなのですが…今回のHitスマホは、ソフトバンク端末であってもSIMロック解除が必要とのことなんです。ということは、結局SIMロックが解除できるiPhone 6s/6s PlusでないとHitスマホを使うことができず、さらに対応機種にiPhoneの記載がないことから、iPhone 6s/6s Plusでも利用できるか怪しいということに。意味ねぇ。この2点について飛騨高山ケーブルネットワーク株式会社に問い合わせてみたところ、「本日MVNOの担当者が休み」ということで明確な回答は得られませんでした…。ソフトバンク回線初のMVNOということで期待したのですが、喜ぶのはまだ早そうですね(;´Д｀)参考：飛騨高山ケーブルネットワーク株式会社,RBB Today可愛いイラストをあしらった薄型モバイルバッテリーモバイルケース・アクセサリー専門の株式会社ロア・インターナショナルは、可愛いイラスト入りの薄型モバイルバッテリー「モバイルバッテリー 5000mAh／10000mAh」の販売を開始しました。同製品は、イラストプリントのスマートフォンケースに特化したブランド「DPARKS（ディーパークス）」によるものです。「DPARKS」のプリント技術と厳選された素材から作り上げられたスマートフォンケースは、海外で高く評価されています。ケーブル内蔵型で楽に充電ができ、電池残量も表示本体はケーブル内蔵型なので、楽に充電ができます。また、iPhone用の変換ソケットも付属しているので、Android端末・iPhone端末どちらでも使用できます。また、裏面のLED電灯で電池残量がひと目で分かるようになっており、5000mAhの場合は点滅回数、10000mAhの場合は4つのLED電灯の点灯数によって残量を知らせてくれます。厳選された人気のイラストデザイン個性豊かなデザイナーたちによるキュートなデザインは、男女問わず人気のイラストです。デザインのバリエーションは全6種類。10000mAhは「はらぺこザウルス（グリーン／ピンク）」の2種類のデザインがあり、5000mAhはこの2種類に加えてさらに「星の王子さま」「レッドハート」「桜」「雷」のデザインがあります。コンパクトでスリムな手のひらサイズ大容量なのにコンパクトでスリムなサイズで、スマートフォンと一緒に持っても片手に収まります。おでかけにぴったりな、手のひらサイズのモバイルバッテリーです。なお、10000mAhは2AのUSBポート付きで、手持ちのケーブルを使えば2台同時充電も可能です。「モバイルバッテリー 5000mAh／10000mAh」は5000mAhが3,600円（税抜）、10000mAhが5,500円（税抜）。ロア・インターナショナル社運営のオンラインショップ「My Case Shop」にて販売中です。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社ロア・インターナショナル　プレスリリース（@Press））https://www.atpress.ne.jp/news/109699お昼のアプリセール情報をお届けします。音声認識装置Anfasoft（￥1,080 →無料）認識精度の高さと対応言語の多さが人気の音声入力アプリ。試しに喋ってみてフリック入力との速さの違いを体感してみましょう！アプリをダウンロードAdventures of Poco Eco – Lost SoundsPOSSIBLE GAMES Kft.（￥360 →無料）仕掛けを解きながら進むアドベンチャーゲーム。難易度は易しめですが、音楽や世界観に引き込まれます。アプリをダウンロード簡単翻訳Thimar International Trading SARL（￥1,200 →無料）シンプルで使いやすい、32ヶ国語対応の翻訳アプリ。アプリをダウンロードオススメアプリ[PR]街コロマッチ!Aiming Inc.（無料）全てはサイコロの出目次第！？「ドイツボードゲーム大賞」にノミネートされた人気のボドゲがアプリになった！アプリをダウンロードPhoenix Photo EditorIlya Kuznetsov（￥120 →無料）フィルターやフレーム、ぼかしやモザイクなど多機能が特長の画像編集アプリ。切り抜きやリサイズなどの基本的な写真加工機能もあります。アプリをダウンロード8bitWar: NetherworldEmil Zeilon（￥120 →無料）ユニットを配置して戦う戦略シミュレーションゲーム。アプリをダウンロードNight Photo and Video ShootTigran Mkhitaryan（￥600 →無料）夜間の撮影に強い写真・ビデオ撮影アプリ。画面上のバーで簡単に明るさを調整できます。アプリをダウンロード※セール価格情報は記事作成時点でのものになります。購入時は、AppStoreで再度価格をご確認ください。開発者の皆様へミートアイに掲載したいセール情報をお寄せください。応募フォームはこちら↓⇒セール情報 応募フォーム▲ページTOPへBUWをターミナルエミュレーター「ConEmu」と組み合わせる今回は端末環境について少し言及したい。BUW(Bash on Ubuntu on Windows)のコンソールはcmd.exeと同じため、これまでとは意図しない動作(文字化けなど)が発生する。これはWindowsとLinuxの文字コードが異なるからだ。Windows 10自身はUnicode化されているが、Windows系アプリケーションの多くは慣例的にシフトJISを使用し、BUWはUTF-8を使用する。BUW上のvimで日本語を含むテキストファイルを編集していると、カーソル移動時に文字が崩れることがあるちなみにUnicodeは文字集合(表現したい文字の範囲)、UTF-8は符号化方式(文字集合を構成する文字の表現方法)の一種であり、厳密には同列に扱うべきではない。例えば「秀丸」は文字コードとして「Unicode(UTF-8)」など明確にしているが、「メモ帳」は「ANSI」「Unicode」「Unicode big endian」「UTF-8」をテキストファイルの文字コードとして指定できる。例えば「Unicode」「Unicode big endian」を選択した際の文字コードはUTF-16となり、前者はリトルエンディアン、後者は文字どおりビッグエンディアンだ。「メモ帳」の保存ダイアログではUTF-16を「Unicode」と表記しているこのようにWindowsの文字コードの扱いが不明確なのがcmd.exeにも悪影響を与えていると筆者は推察し、個人的にはcmd.exeの文字コードもUTF-8に統一してほしいぐらいだが、その話は本連載とは異なるので割愛する。さて、冒頭述べた日本語の文字化けだが、他の記事で述べたようにBUW上でSSHサーバーを起動し、Windows版SSHクライアントからアクセスすれば、大半の問題は解決するはずだ。しかし、執筆時点ではBUWを起動してからSSHサーバーを起動するといった方法しか確認できていないため、少々面倒である。そこで試したいのがフリーのターミナル(端末)エミュレーターだ。Windows上で動作するターミナルエミュレーターはいくつかの選択肢があるものの、今回は「ConEmu」をお薦めしたい。2007年にファーストバージョンをリリースしたConEmuはタブ機能やエスケープシーケンスなどにも対応するメジャーなターミナルエミュレーターである。メッセージは英語だが、Web上には多くの日本語資料も存在するため、使用する上で困ることは少ないだろう。ConEmuのポータブル版を初めて起動する場合、ゾーン情報によってブロックされることが多い。この情報を検出すると解除するか確認を求められるので、通常は＜Unblock and Continue＞をクリックする次は基本的な動作の設定。ポータブル版の場合、実行ファイルと同じフォルダーに生成するXMLファイルへ設定情報を保存する。レジストリや他のフォルダーを選択することも可能だそのまま起動するとcmd.exeが起動するので、そのまま「bash」を実行する。ご覧のとおり日本語表示もひとまず問題はないただし、日本語を正しく表示するという点においては、フォント設定などをあらかじめ行うべきだ。ConEmuの設定項目は非常に多いため、初めて使う場合は少々うんざりするかもしれないが、フォント設定は「Main」に用意されているため、こちらで使用するフォントやフォントサイズを選択すればよい。筆者はM+とIPAを合成したMiguフォントを使用している。また、cmd.exeからbashを呼び出すと［↑］キーでコマンド履歴を呼び出すことができない。だが、ConEmuはWindowsにインストールされた各種シェルを検出し、メニューから起動する機能が備わっているため、そちらから直接bashを起動すれば正しく動作する。［Win］+［Alt］+［P］キーを押すと起動する設定ダイアログ。「Main」セクションでフォント設定などを行うこちらが基本的な設定を終えてvimを起動した状態。先の画面と見比べてほしいConEmuからbashを起動するには、＜New Console dialog＞ボタンの右側にある＜▼＞ボタンをクリックし、メニューから＜{Bash}＞→＜{bash}＞とクリックする取得結果をファイルに出力するそれでは今回のシェルスクリプトを紹介しよう。いつもどおりvimなどで下記の内容を作成し、chmodコマンドで実行権限を付加してほしい。最初はメールで取得結果を送信しようと思ったが、よくよく考えればローカルで取得した情報をインターネット経由で送信する意味がない。また、通常のLinuxと違ってBUWは常に稼働するOSではないため、今回はCSVファイルとして出力する方法を選択した。今回新たに加えたのは6行目の変数「Output」。これまでのシェルスクリプトをご覧になった方ならご理解頂けるように、出力先となるCSVファイルをフルパスで指定している。こちらはご自身の環境に合わせて変更してほしい。また、7～11行目は出力ファイルが既に存在する場合は1度削除し、touchコマンドを使って新たに生成している。13行目の配列「Array」に渡すsedコマンドの内容も少々変更した。今回試したところ半角変数をタイトルに持つ記事が含まれており、そのまま区切り文字としてシェルスクリプトが誤動作してしまう。そのため半角スペースを「_(アンダーバー)」に置換する処理を追加している。後は26目のファイル出力だが、「>>」とリダイレクトをシンプルに利用した。ちなみに「>」と記述した場合はファイルの既存内容を無視して上書きし、今回の場合は追記書き込みが行う「>>」を用いている。シェルスクリプトを実行するとCSVファイルが生成されるので、Excelなどで確認すればよい後はシェルスクリプトが生成したCSVファイルをExcelなどで開けば、1行ごとに日付やタイトル、URLなどが並ぶ仕組みだ。もし、Excelなどアプリケーションを使用したくないという場合は、変数Outputの拡張子を変更し、26行目の出力内容を「echo -e "$StrDate $StrCat\n$URLBASE$StrURL\n$StrTitle\n" >> $Output ;;」に変更。echoは「-e」オプションを追加することで「\n」を改行として扱うようになる。ただし、ダブルクォーテーションで囲まなければならないので注意してほしい。こちらはテキストファイルとして出力した状態。テキストエディターのURLクリッカブル機能を使う場合は、こちら方が手軽かもしれない阿久津良和(Cactus)●5分通話定額サービスが続々登場「格安SIM」などで知られるMVNOのサービスは、データ通信は安いが音声通話は高いというのが一般的だ。しかしながら今年に入って以降、さまざまな形で通話し放題を実現するMVNOが急増している。音声通話サービスにさまざまな制約がある中、MVNOはどのようにして通話定額を実現しているのか。そして今、通話定額を提供する理由はどこにあるのだろうか。今年に入り急増するMVNOの通話定額サービス大手キャリアが通話し放題サービスを提供するようになって久しいが、今年に入ってから「格安SIM」「格安スマホ」などで知られるMVNOのサービスの中にも、通話し放題のサービスを提供する所が急速に増えている。その先鞭をつけたのが、楽天の「楽天モバイル」である。楽天モバイルは今年1月、月額850円追加することで、5分間の通話が何回でもし放題となる「5分かけ放題」の提供を発表したことが評判となり、それ以降いくつかのMVNOが、次々と通話し放題サービスの提供を打ち出している。楽天モバイルが「5分間かけ放題」の提供を開始して以降、通話定額サービスを提供するMVNOは急増している実際、3月には「FREETEL」ブランドでスマートフォンや通信サービスを提供するプラスワン・マーケティングが、1分または5分間の通話がし放題となる「FREETELでんわ」の提供を開始。現在は自社回線のユーザーのみだが、今夏には他社回線のユーザーにもFREETELでんわのサービスを提供するとしている。また5月には、フリービット傘下のドリーム・トレイン・インターネット(DTI)が、DTI SIMのユーザー向けに5分間の通話がし放題になる「DTI SIM でんわかけ放題」の提供を開始。7月にはインターネットイニシアティブ(IIJ)やNTTコミュニケーションズといったMVNO大手が、相次いで5分間の通話定額サービスの提供を開始している。かけ放題サービスもMVNOが提供する通話定額サービスは、5分定額だけではない。4月には「もしもシークス」ブランドで通信サービスを提供するエックスモバイルが、5分間通話定額の「かけたい放題ライト」だけでなく、月額1,800円で通話定額を実現する「かけたい放題フル」の提供を開始。また7月には「イオンモバイル」を展開するイオンが、月額1,500円で通話定額になる「050かけ放題」の提供を発表している。いずれも専用のアプリを用いる必要があるほか、連続通話時間に制限はあるという制限はあるものの、MVNOでは難しいとされてきた長時間の通話定額も実現しているのが特徴だ。イオンモバイルも7月より、月額1,500円の「050かけ放題」オプションの提供を開始。IP電話の仕組みを用いることで通話定額を実現しているMVNOにとってある意味"厄介者"だった音声通話しかしながら、通話定額サービスに力を入れるMVNOが急増したのは、ここ1年以内のことだ。それ以前のMVNOの発表などを見ていると、「音声通話は不要だ」と言い切る企業が少なからず存在するなど、音声通話はMVNOにとって、積極的にやりたくないサービスでもあった。それだけに、ここ最近MVNOが音声通話に突然力を入れるようになったのには、ある意味不思議な印象も受ける。ではなぜ、MVNOはこれまで、音声通話サービスにあまり力を入れてこなかったのだろうか。その大きな理由は、音声通話はデータ通信と比べ、MVNOが制御できる余地が少なかったことにあるといえるだろう。各MVNOのサービスを見ると、データ通信に関しては「3GB当たり980円」といったように容量別の料金プランだけでなく、使用したデータ通信量に応じて料金が変化売るプラン、そして「1日当たり500MB」といったように日当たりの通信容量が決まっているプランなど、多彩なプランが用意されていることが分かる。だが音声通話に関しては、どのMVNOも従来30秒20円で固定されており、通話定額など独自のサービスを除けば、各社とも料金の違いは全くない。なぜこのような差が生まれているのかというと、それはMVNOとキャリアとの枠組みに起因している。データ通信に関しては、MVNO側の設備をキャリアの設備に接続する仕組みが用意されていることから、MVNO側の設備でさまざまな制御を施すことにより、自由度の高いプラン設計などができる。だが音声通話に関しては、MVNO側の設備をキャリアの設備に接続することをキャリアが認めていない。そのため音声に関しては、MVNO側が自由にサービス設計することができず、差異化ができないのだ。その関係は現在も変わっておらず、従来の枠組みの中では、音声通話に関して他社と差異化することはできない。にもかかわらず、MVNO側が通話定額サービスを提供するなど、音声通話にも力を入れるようになった理由は、MVNOを取り巻く市場環境の変化にある。通話定額の重要性を高めたユーザーニーズの変化これまでのMVNOを支えてきたユーザー層は40代前後の男性が主体で、キャリアのメイン回線を持ちながらも、データ通信用のSIMをタブレットやSIMフリーのスマートフォンなどに挿入し、サブ用途で利用する人が主であった。そうしたユーザーはあくまで、データ通信を安価に利用することを目的としていたことから、通話サービスはあまり重視していなかったのだ。しかしながらここ1、2年でMVNOを取り巻く環境は劇的に変化。「格安スマホ」「格安SIM」などのワードでMVNOが注目を集めるようになり、市場競争が加速したことでサービスの充実度も高まったことから、最近では20～30代といったより若い世代が、メイン回線としてMVNOのサービスを選ぶ割合が高まっているのだ。しかもそうしたユーザーはメイン回線として契約するため、データ通信だけでなく音声通話も利用する。それゆえ大手キャリアと比べ、通話定額サービスがなく通話料が高いことがユーザーの不満要素となっていたことから、MVNO側が不満解消のため音声通話サービスの改善に力を入れるようになったといえるだろう。MMD研究所が7月27日に実施した記者向け勉強会より。音声通話付きSIMの契約数は6割に達しており、そのうち6割以上が番号ポータビリティで乗り換えているというしかしながら、先にも触れた通りMVNOとキャリアとの枠組みは変わっておらず、そのままでは通話定額も実現できない。そこでMVNO側は、SkypeやLINEの有料通話サービスなどと同様にIP電話を活用したり、キャリア以外のネットワークを経由して電話回線網に接続する中継電話の仕組みを採用したりするなど、通話料を少しでも下げる仕組みを活用することで、通話定額を実現しているのだ。それゆえMVNOの通話定額サービスは、専用のアプリを使う必要がある、番号通知や音声品質などに制約があるなど、キャリアの通話定額サービスと全く同じ内容や使い勝手というわけではない。それでもデータ通信だけでなく音声通話も安く利用できることは、メイン回線として契約するユーザーにとっては重要な要素となっているようで、楽天モバイルなどは5分間かけ放題の開始後、音声通話対応SIMの契約が8割に達したとしている。1月に5分間かけ放題の提供を開始した楽天だが、5月には音声通話対応SIMの契約が8割に達するなど、その効果は大きいようだ今年に入ってから、総務省の施策によって端末の実質0円販売が事実上禁止されたことから、今後端末価格の高額化を嫌い、メイン回線としてMVNOのサービスを利用したいというユーザーは一層増えるものと考えられる。それだけに、通話定額サービスを提供するMVNOも今後一層増えると考えられるし、通話に力を入れるMVNOとそうでないMVNOとの間で、ユーザー獲得に差が出てくる可能性も大いにあり得るのではないだろうか。Threatpost - The First Stop For Security News8月11日(米国時間)、Threatpostにアップデートされた記事「Microsoft Mistakenly Leaks Secure Boot Key｜Threatpost｜The first stop for security news」が、Microsoftから意図せずにSecure Bootポリシーが流出したことを伝えた。流出したとされるSecure Bootポリシーは研究者らによって公開されている。MicrosoftはSecure Bootの機能を使うことで、Microsoftが意図していないソフトウェアがWindowsデバイスで起動することを防止している。これはセキュリティ上の効果が期待できるが、Windows以外のオペレーティングシステムも起動できなくなるため、ほかのオペレーティングシステムを使用したいユーザーやデベロッパーには好ましく思われてないところもある。今回流出したデータは、UEFIファームウェアに対して特定の機能を無効化する時に使われるもので、結果的にSecure Bootの機能を無効化し、Windows以外のソフトウェアを起動することが可能になるとされている。今回流出したSecure BootポリシーはすべてのWindowsデバイスに対して利用できるものではないが、主にタブレットデバイスやスマートフォンなどで利用できると説明がある。Microsoftはすでにこの問題に対処するアップデートを実施したものと見られているが、研究者らはそれらアップデートでは完全にこの穴を防げていないと指摘している。世の中には、特に意味がなくても感心してしまうことがたくさんある。今回紹介する動画もその1つだ。Evan Booth氏は、設計とプログラミングの専門家。このほど、キューリグのコーヒーメーカー「K350」をたったの8日間（199時間56分36秒）で、義手に変えてしまった。完成した義手を見ると、これが本当にコーヒーメーカーからできているのかと疑ってしまうが、動画にはその裏付けが記録されている。200時間に迫る動画が5分に早送りされているので、かなり見づらいが、次第に手の形が形成されていくのがわかる。完成した義手は、実際に物を掴むことも可能で、動画ではコップを持ち上げる様子が確認できる。彼のことが気になる方は、開設しているTwitterアカウントでも色々と投稿されているので、チェックしてみてはいかがだろうか。スパイシーソフト株式会社は、シリーズ累計1000万ダウンロード突破の人気カジュアルゲーム「チャリ走」の新作として、「チャリ走 秒速で1億台売る男」を2017年8月13日よりApp Store とGoogle Playストアで配信開始した。「チャリ走 秒速で1億台売る男」がリリース。＜以下、スパイシーソフトの発表より抜粋＞スズキが自転車乗りから引退!悠々自適の自営業を開始したは良いが…日々繰り返される激しいレースに嫌気がさし、自転車乗りから引退したスズキは、街の一角に自分の名を関した自転車専門店・スズキサイクルをオープン！が…何を間違えたのか隣にライバルがいるど田舎という最悪の立地にお店を開いてしました。…果たして無事経営していくことができるのでしょうか？果報は寝て待つ？今度のチャリ走は超お気楽経営シミュレーションだ！「チャリ走 秒速で1億台売る男」は今までのアクションゲームから一転、スズキの店を経営していくシミュレーションゲームになりました。自転車を売って投資。そしてその投資で日々の売上を増やしてまた自転車を売る生活を繰り返します。今までのような落とし穴やトラップは一切無し！但し、操作性は今まで通りシンプルそのもの！画面をタップするとスズキが頑張って自転車を売るので、そのお金で投資先を選ぶだけ。バイトや正社員を雇えば時間経過でも売上が増えるようになるので、寝ているだけでもお金が貯まります！ライバル店舗の買収、自転車メーカの買収、果ては世界的IT企業も？ありとあらゆるものを買収しろ！過去作品では世界旅行、宇宙旅行、果ては時間旅行までした異常なほどバイタリティーが高いスズキ。今回もそのバイタリティーは健在！自転車を売るためなら何でもします。ライバル店舗の吸収や自転車メーカーの買収は当たりまえ。この世界から自動車を消すべく自動車メーカーを買収。世界中に自動車の素晴らしさを垂れ流すべく、放送局やIT企業まで買い取ってしまいます。努力を続ければ、ひょっとしたらもっと大きな存在まで買収できちゃうかも…。デートに破産に人間不信…スズキの人生は苦労ばかり？ゲーム中では、投資はもちろんスズキの人生に様々な事が起こります。会社の運営を疎かにすれば破産もするでしょう…政治家に黄金色のお土産片手に泣きつく事もあると思います。また、女の子にデートに誘われることもあるでしょう…きっと、リフレッシュできて仕事を頑張れるはず！目を離すと売上が減って人間不信になることもあるでしょう…監視カメラを設置する必要があるかもしれません。このゲームはスズキの人生であり貴方の人生でもあります！貴方の力でスズキの人生を薔薇色の人生にしてあげてください！【事前プレイで頂いたお客様からの声】気がついたらずっとやってた。世界征服まであと何兆円必要なのか想像もつかない…（16才、アルバイト、男性）政治家買収した時に優越感と嫌悪感で胸がいっぱいになった。（20才、大学生、男性）これはもうチャリ走ではない（30才、サラリーマン、男性）街が発展していくのが嬉しくてやめられなかった。ひどいゲーム。 (26才、学生、男性)AppStore、GooglePlayにて無料で配信中！【iOS版】https://itunes.apple.com/app/apple-store/id1135702154?pt=313204&mt=8【Android版】https://play.google.com/store/apps/details?id=com.spicysoft.themanwhosoldahundredbikesデートする時間がない？そんな人には【時短版】がオススメ！タップ売上を大幅に上昇させてくれる映画館デート…しかし、映画（動画広告）を見る時間が無い！そんな方には、映画を見なくてもデートを完了できる時短版がオススメとなります！時短版でどんどん売上を増やしましょう！【iOS版】（360円）https://itunes.apple.com/app/apple-store/id1142502621?pt=313204&mt=8【Android版】（360円）https://play.google.com/store/apps/details?id=com.spicysoft.themanwhosoldahundredbikesnoad＜以上、スパイシーソフトの発表より抜粋＞体重を落とすことは容易なことではない。エクササイズ、食事制限、辛い思いをしながらダイエットに励んでいる人も多いのでは？そんな方にオススメなアプリが、「Trainerize」。ユーザーとパーソナルトレーナーが出会う場所を提供してくれるアプリだ。ユーザーは、自分の希望に沿って、自分にぴったりのパーソナルトレーナーを探すことができため、より効率良く肉体改造に励むことが可能になるのだ。・限りなく自分の特徴にあわせてカスタマイズが可能Trainerizeの特徴の一つは、細かい点まで個人の希望に沿ってカスタマイズできるという点。アプリ上に自分のプロフィールを登録すると、プロフィールに沿って、データベースから最も適していると思われるトレーナーを照合してくれる。地域や、要求しているサービス、特色、価格などを元に適切なトレーナーを探しだしてくれるので、自分にぴったりのトレーナーを探すことが可能だ。・オンライン上でトレーニングのチェックや栄養指導も一度コンタクトを取れば、ユーザーは、登録しているトレーナーたちといつでもコンタクトすることができ、オンライン上でトレーニングを受け、連絡を取り続けることができる。さらに、食事に関しての指導を受けることができるため、総合的に肉体改造を行うことが可能だ。Trainerizeには、世界中から何千ものトレーナーが登録されているため、必ずやぴったりのトレーナーに出会えるに違いない。ちなみに、元サッカー選手でもあるTommy EuropeもTrainerizeを使用。２〜３年使い続けているという彼もTrainerizeのプラットフォームを絶賛している。本気でトレーニングにトライしたい人も、何度も挫折してしまった人も、一度アプリをダウンロードしてみてはいかがだろう？Trainerize携帯の充電は Docomo Pacificこんにちはグアム・タムニン特派員のロコツアーです。滞在中に携帯の充電をしたい時にはDocomo Pacific の Charge Station が便利です。GPO (Guam Premia Outlet) のフードコートで画像のStation を探してください。場所は階段の下です。30分＝$1.00で充電ができます。忘れ物にご注意ください。（笑）外出中にちょっと利用できるWi-Fiのホットスポットは便利な存在ですが、最近はLTEのほうが速度が速い、なんてこともありますよね。しかし、ニューヨークにある「LinkNYC」は通信速度が200Mbps越え、しかもUSB充電端子も備え、タブレットを使ってちょっとした検索もできるスグレモノなのです。これはぜひ日本にも設置してほしい！市だけではなくクアルコムなどの名だたる企業が参加し、提供ニューヨーク、マンハッタンに設置されているLinkNYCLinkNYCとはニューヨーク市政府が中心となって、使われなくなった公衆電話を置き換える目的で設置されるデジタルキオスク。この手の装置の設営にはなにかと税金がかかるものですが、LinkNYCは大型のデジタルサイネージを搭載することで、その広告収入などで運営費をまかなうという新たなビジネスモデルを採用しています。つまり、ユーザーとしては完全フリーでサービスを利用できるわけです。このLinkNYCの設置コンソーシアムに参加しているのは、クアルコムやコムマークなど。クアルコムが絡んでいると聞くだけで、通信環境はかなり期待できます。現在はメイン道路2本沿いに隙間なく設置密集地域なら実質的に途切れず利用できるLinkNYCは2024年までに、ニューヨーク市内に7500スポットの設置が予定されています。現在はまだ数は少ないものの、3番街、8番街のふたつの大通りにはくまなく設置されています。今後は他の道路への設営も進むでしょう。ひとつのデジタルキオスクからのWi-Fiは周囲150メートルまで利用可能とのこと。場所によってはすぐそばにほかのキオスクが設置されているので、移動しても接続しなおすことでほぼそのエリア内は完全無料でWi-Fiを使うことが可能です。55型の大型モニターが目立つLinkNYCを探すのは簡単。上記道路ぞいを歩いていれば、大型のデジタルサイネージがすぐに目につくからです。ディスプレーは55型で、広告やLinkNYCの案内が常時流れています。よく見るとディスプレーの片隅に「BETA」とあるので、現在はテスト運営中のようです。今後さらに機能が追加されていくのでしょう。Wi-Fiスポットに加え、タブレットや充電機能も提供厚さは意外と薄い。タブレットを内蔵LinkNYCを側面から見ると意外と薄く、道路上で邪魔にならない大きさであることがわかります。その下の方にはタブレットが組み込まれており、自由に操作が可能です。さらにその下には10キーパッドが見えますが、これは無料電話をかけるときに使うもの。あらゆるサービスが無料で使えるのです。Wi-Fiの利用は無料、メールアドレス登録のみいきなり200Mbps越え！上りも100Mbpsオーバーなにはともあれ、まずはWi-FIを使ってみましょう。SSIDは「LinkNYC Free Wi-FI」。利用にはメールアドレスの登録だけが必要で、すぐにつながります。さっそくスピードテストをしてみたところ、下りは200Mbps、上りは100Mbpsを超えました。これはそこらの無料Wi-Fiより快適どころか、LTE回線を使ったローミングや現地プリペイドSIMより高速か’も。恐ろしい速度です。USBポートはふたつ、充電できるのはありがたい充電のためだけに使うのもよしタブレットの下側には、雨水が入らないよう下向きに設置されたUSB端子が2個あります。これはスマホなどの充電に使えます。電池が切れてもここで充電しつつ、高速Wi-Fiでネットアクセスもできるのですから、なかなか便利です。もちろん単純に充電だけの用途に使っても問題ありません。画面タッチで現れるホーム画面はシンプルウェブブラウジングはもちろんオッケーまた、約10型ディスプレーのタブレット画面をタップするとホーム画面が現れますが、アイコンが5つ並ぶだけとシンプルなつくり。いずれここにも広告が配信されるのかも。このタブレットから利用できるのはブラウザーを使ったネットアクセス、市内通話、警察への緊急通話、Googleマップの地図検索とシンプル。タブレットはAndroidベースなので、使い勝手は市販の製品と変わりません。ブラウジングは日本語の表示もオーケーですが、日本語入力は残念ながらできないようです。バッテリー食いな「Pokémon GO」のプレイにも最適低い位置にタブレットがあるのは車椅子の利用を考えてのものLinkNYCの設置場所を歩いてみると、市民や旅行者が結構使っていました。その光景を見ると、みなさんちょっとかがんで使っています。これはタブレットの設置の高さが車椅子を意識したものになっているからなのです。実際に車いすでここを使っている人もいましたが、ちょうどいい高さで使いやすいようでした。このあたりの配慮はさすがです。それではUSBケーブルだけ持って出かけてみようポケモンGOやるのもSIMいらずてなことで、USBケーブルだけを持ち、手ぶらで8番街または3番街だけを行き来することも可能です。ポケモンGOをやるのにもデータ通信回線は不要、LinkNYCのWi-Fiだけでなんとかなっちゃいます。モバイルバッテリーを持っていなくても、どこでも充電できるのはとても便利。早くニューヨークのほかのエリアにも設置してほしいものです。カフェで利用できる場所もあり、更なる展開に期待カフェがあれば快適ネット生活また、キオスクのそばにカフェがあれば、PCを出して快適なネットアクセスも可能。仕事や作業もはかどりますね。ニューヨークのカフェは大抵無料Wi-Fiを提供していますが、速度は下り数メガbps程度のものも多く、LinkNYCの速度にはかないません。ニューヨークの街に溶け込むLinkNYC外観もスタイリッシュなLinkNYCのデジタルキオスクは、街の景観にも溶け込んでいます。今後設置場所が増えていけば、ニューヨーク市にとってなくてはならない公共インフラになっていくでしょう。この取り組みはぜひ他のアメリカの都市にも導入してほしいもの。もしもオリンピックが開催される東京に設置されれば、海外からの渡航客にも喜ばれるでしょうね。山根康宏さんのオフィシャルサイト山根康宏のモバイルネタHello, we are fossBytes.fossBytesに2016年8月日11(米国時間)に掲載された記事「How To Find Free Wi-Fi Hotspots Anywhere In The World — 6 Ways」が、フリーWi-Fiが提供されている場所を見つけるための6つの方法を紹介した。国内にいて、スマートフォンなど通信できるデバイスを持っていればこれらの方法を使う必要性に迫られることは少ないが、海外にいる場合などはこうした方法が役に立つことがある。記事で紹介している方法は次のとおり。スマートフォンに搭載されているWi-Fiの設定画面を開いて利用できるWi-Fiスポットをチェックする。Wi-Fiスポットを発見するアプリを利用する(Windows: WeFi、NetStumbler、Mac: iStumber、スマートフォン: Free Wi-Fi Finder、WifiTrack、WiFiFoFum、Web: HotSpot Haven、Wi-Fi FreeSpot Directory)。Wi-Fiスポットを提供している場所に移動する(マクドナルド、空港、図書館、スターバックス、ホテル、会社、レストラン、カフェなど)。MACアドレスを変更できるアプリを使って、利用制限を延長する(ただし、使用は推奨できないとのこと)。スマートフォンが通信状態にあるなら、スマートフォンをWi-Fiホットスポットに設定して利用する。米国内であれば加入しているケーブルインターネットが提供しているWi-Fiスポットを利用する。都心部であれば多くの場所でWi-Fiスポットを見つけることができるが、中にはアカウント情報などの窃取を目的とした偽のWi-Fiスポットなども存在している。海外など地域の事情に精通していない時は、基本的に信頼できるWi-Fiスポット以外は接続しないほうが、セキュリティの観点からは好ましい。野口さんの著書『話すだけで書ける究極の文章法』（講談社）は必読！「Siri」や「OK Google」といったスマホの音声検索・操作機能が話題になって数年経つが、あまり使っていないという人も多いのではないだろうか。しかし、早稲田大学ファイナンス総合研究所顧問を務める野口悠紀雄さんは、「音声認識機能を活用することで仕事の生産性が上がる」と話す。自身もスマホの音声入力機能を使い、著書『話すだけで書ける究極の文章法』（講談社）を完成させた。「私は文章を書くことが仕事の中心なので、音声認識の重要性を実感しやすかったのだと思います。しかし、一般のビジネスマンも音声認識を生かせる場面が多々あります。まず、考えを楽に残せること。手帳やPCにメモしようとすると、書く前に考えをまとめたり『うまく書こう』と構えたりして、面倒に感じることもあります。しかし、音声入力なら話すだけなので簡単。いつでもどこでも、スマートフォンさえあればメモに残せることが魅力です」（野口さん）ふと思いついた考えを残すだけでなく、文字化すれば振り返ることが容易で、新たなアイデアの種になることも期待できる。野口さんは「プレゼンテーションや会議にも活かせる」という。プレゼンテーションなどで一方的に5分以上話す場合、話が順序立てて整理されていると、聞き手が理解しやすくなる。事前にその内容や話し方を確認するには、音声入力機能での文字化が有用というのだ。自分が話した内容を振り返り、同じ内容を繰り返していないか、要素に抜けがないかが確認でき、編集もできる。プライベートでの検索利用だけでなく、ビジネスにも役立つ可能性を秘めた音声認識。実はすでにビジネスに取り入れられているケースもある。音声認識技術を有するアドバンスト・メディアでは、AI（人工知能）を用い、“人が使うことで人を超える能力”を発揮する音声認識サービスを開発している。「例えば、コールセンターのオペレーターと顧客の対話をテキストに起こし、キーワードを分析することで、増え始めている要望や苦情を先取りすることができます。事前の対応が可能になるというわけです。音声を聞き、人力だけでそこまで分析することは難しいですが、テキストにすることで、管理や教育もしやすくなります」（アドバンスト・メディア　坂口毅雄さん）専門用語に特化した音声認識システムの導入も進んでいるそう。例えば、病院で電子カルテの記入などを行うシステムには、医療用語を中心とした5万～15万語の語彙が登録されている。ちなみにスマホの音声認識機能に登録されている語彙は数百万語であるため、かなり数は絞られているのだ。しかし、専門用語に特化した語彙に厳選することで、認識の精度が大幅に上がり、スピーディーな音声入力が可能になる。また、利用する人のイントネーションや話し方を学習する仕組みで、使うほど精度が向上するという。「企業ごとに使用頻度の高い用語を追加学習させ、特化させていくシステムも開発しています。現在は手動での追加が主ですが、使用する中で自動的に学習するシステムを構築できると、さらに効率的に使えるだろうと考えています」（坂口さん）アドバンスト・メディアではより効率的にハンズフリーで音声認識システムを利用できるよう、首にかけられるウェアラブルデバイスも開発している。現在は衛生管理の必要な厨房、手作業の多い工場や物流倉庫などでの導入が多いようだ。今後の展開を予想してもらうと、野口さん、坂口さんともに「音声認識が主流になっていく」と話していた。将来的には、オフィスの全員がウェアラブルデバイスを首にかけている光景が普通になるかもしれない。まだ使っていない人は、一度試し、使い心地を確認してみてはいかがだろうか。（有竹亮介／verb）■【特集】AIは僕らの仕事をどう変えるのか？「30年以内に仕事をAIに奪われる」会社員6割が危機感／AIによる人事査定は「人間以上に“温かい”」？／日立・矢野氏「AI時代の働き方、“変化の許容”が肝」／ ほか順次公開予定（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております人工知能（AI）をビジネスの現場で活用する動きが徐々に見えてきているが、まだまだ先のことだろう…と高をくくっている人も多いのではないだろうか。しかし、『データの見えざる手』著者で、日立製作所・研究開発グループ技師長を務める矢野和男さんは「AIによる働き方の変化を認めることが大事」と話す。●AIにより判断はよりスピーディーに。人間に求められるのは企画力一部のPepperにも搭載されているワトソン。「AIやIoTの導入により、業界間での民族大移動が起こるでしょう」（矢野さん）。今後はサービス業でもテクノロジーを学び、研究者もサービス業を学ぶ必要が出てくるという 写真：代表撮影/ロイター/アフロそもそも、AIがビジネスシーンに組み込まれる意義とは、どこにあるのだろうか。「AIは過去のあらゆるデータやエビデンスを総合的に分析し、システマティックに未知の状況に対応することができます。そのため、人間の感覚よりも事実性を持った判断が可能になるのです。これまで人が10年、20年かけて解決してきた問題が、1カ月で解けるようになるかもしれません」その実例は記憶に新しい。東京大学医科学研究所とIBMの共同研究で、AI「ワトソン」にがんに関する論文を約2000万件学習させ、「急性骨髄性白血病」と診断された女性のがんに関係する遺伝子情報を入力したところ、わずか10分で「二次性白血病」と分析した。「二次性白血病」は診断や治療が難しい特殊なケースなのだそう。人が長年の経験や勘をもとに行ってきた判断と比べ、AIはスピーディーかつ正確な結果を出すことが期待できるというわけだ。そして、人間の脳だけでは不可能に近かった業務の効率化が進む可能性も高いという。「高度経済成長期は水や電気、カラーテレビなど、国民のほとんどが同じものを求めていました。しかし、50年ほどが経った今、生活や好みによって需要は多様化しています。そのすべてに人間が対応するには、時間も手間もかかりすぎる。この問題を解決できるのが、多大なデータを解析し、より早く個々に応じた結果を提示できるAIです」日立製作所で開発された汎用的人工知能「Hitachi AI Technology／H」（以下H）は、利用する会社により設定された目的（アウトカム）のために、自ら学びながら大量のデータを分析できるシステム。“職場の活性化”を目的にすれば、職場でのコミュニケーションや時間の使い方などを通じて、幸福感を高めるアドバイスを個々人に向けて配信する。まさに、働き方や個性に合わせて対応している。臨機応変に成果を出すAIの活用例が出てくると、人間の仕事が減ってしまうような気がするが、矢野さんは「基本的に仕事は増える」と言う。「多くの人が勘違いしがちですが、AIは人格ではありませんし、独断で物事を決めることもありません。人間がすべて設計し、価値観や判断基準も人の手で設定されるものです。そのためAIの運用はもちろん、AIを活用して新たなビジネスを生み出すといった仕事は増えていくでしょう」経済産業省が今年4月に発表した報告書によると、AIやビッグデータ分析を活用して新たな需要を発掘・獲得した場合、2030年の雇用者数は2015年の雇用者数6334万人と比較して、161万人の減少にとどめられるという。AIなどを活用しなかった場合は、735万人も雇用者数が減少するというのだ。また、AIは需要を把握できても、企画を練ることはできないため、新たな製品やサービスを生み出すためにも人の脳は必要になるという。矢野さんの話を総合すれば、マニュアル化した繰り返しの業務はAIに代わっていく可能性があるが、応用力や企画力はますます重宝されるというわけだ。そして、「AIの進歩は止められないし、流れに乗ることが大事」と付け加える。「20～30年も経つと、AIが当たり前に存在する世の中で育った世代が社会に出てきます。社会人になってからAIが登場した世代よりも柔軟な発想で、新たな活用法を見出していくでしょう。そうなった時に下の世代を抑え込まないように、そして負けないように、今のうちから積極的にAIに触れ、親しんでおくべきだと思います」もし職場でAIが導入されたら、これまでの方法に執着するのではなく、新たな働き方を考えるべきかもしれない。前向きにAIを取り入れていくことで、将来の道が開けていきそうだ。（有竹亮介／verb）■【特集】AIは僕らの仕事をどう変えるのか？「30年以内に仕事をAIに奪われる」会社員6割が危機感／AIによる人事査定は「人間以上に“温かい”」？／ビジネスでも活用「音声認識×AI」ここまで来ていた！／ ほか順次公開予定（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますiPhoneに、標準でブルーライトを抑える機能が搭載されているなんて知ってましたか？　また、カメラにはデジカメでおなじみの「AE／AFロック」機能も備わっていて、上手に使いこなすともっときれいな写真が撮れそうです。目の疲れの原因とされるブルーライトを標準機能で低減するPhoneには、ブルーライトを低減して目への負担を軽減する「Night Shift」というモードが備えられています。このモードを活用すると、画面全体が目にやさしい暖色系の色合いに切り替わります。深夜や周囲が暗い場所などでiPhoneを操作する際に活用するといいでしょう。なお、Night ShiftはiPhone 5s以降、iPad Air、iPad mini 2以降で利用できます。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！目へのダメージを最小限に！iPhoneでブルーライトをカットする「Night Shift」を活用する：iPhone Tips露光やピントの固定機能、AE／AFロックを使いこなすiPhoneのカメラアプリには「AE／AFロック」機能があります。撮影時の露光やピントを任意のポイントに固定できるため、逆光や暗所での撮影に便利です。また、あえてピントをずらした状態で固定し、画面全体をボカすこともできます。使い方や効果のほどを見てみましょう。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！iPhone 6sでフォーカスがボケた写真・動画を撮る方法：iPhone Tipsテザリング時、Bluetooth接続でバッテリー節約iPhoneでテザリングを利用する際、最も一般的な子機との接続方法はWi-Fi接続ですが、親機・子機ともに消費電力が増えやすいのがネックです。バッテリーを節約したいときは「Bluetooth接続」にするのがオススメ。こちらはWi-Fiに比べて電池の消耗が少なく、常時テザリングをオンにしておけます。つまり親機をカバンやポケットにしまった状態でも、子機を操作するだけでインターネットに接続できるようになるわけです。設定方法を確認しましょう。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！テザリングを使っても電池が長持ち。便利なBluetooth接続インターネット共有のススメ：iPhone Tips「Safari」で間違って消したタブは簡単に復活できる「Safari」で不要なタブを消していたら、閲覧中のタブを間違えて消してしまうことがありますよね。iOS 8以降のSafariでは、「最近閉じたタブ」画面から一度閉じたタブを再表示できます。再度検索し直したりする必要はありませんよ。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！​​​​iPhoneの「Safari」で間違って消したタブを復活させるには？：iPhone Tips「ゞ」や「ゑ」を入力する方法iPhoneを紛失してしまったとき、家族や友人のiPhone、iPad、パソコンから自分のiPhoneを探せる「iPhoneを探す」機能が非常に役立つということは多くの方がご存じの通りだと思います。この機能を使うには、事前に設定をしておく必要があります。まだの方は今すぐ設定しましょう。TIPSの詳細は以下のリンクからどうぞ！知ってる？ iPhoneで「ゞ」や「ゑ」をラクラク入力する方法：iPhone Tips以上、思わず人に教えたくなるiPhoneの機能をご紹介しました。ぜひ家族や友達、同僚などにプチ自慢してみてください。米Nianticはこのほど、位置偽装していたアカウントなど、Pokemon GOの利用規約に違反したアカウントを永久に停止したことを明らかにした。Nianticの告知不正に位置情報を操作したり、エミュレーターを使用したり、改造・非公式ソフトを使ったり、サードパーティーソフトを使って不正にアクセスしたアカウントなどを永久に停止したという。異議がある場合は、専用フォームから申し立てできる。Nianticは先ごろ、ポケモンの位置を地図上に表示する「Pokevision」など、同社サーバに不正にアクセスする非公式サービスを遮断している。世界に約1億個も残っているとされる地雷。毎年約2万人、毎日10人が地雷のために足を失うなどのケガをし、命さえ奪われているという。そんな地雷を除去するための画期的なマシンが開発された。ドローンで地雷を探知、爆破して除去そのマシンとは「Mine Kafon Drone」。開発したのはアフガニスタン出身のMassoud Hassani さんとMahmud Hassaniさん兄弟を中心とする、オランダを拠点にした団体だ。Mine Kafon Droneは空中から地雷を探し、爆発させて除去するというもの。KICKSTARTER/Mine Kafon Droneまずは疑わしい地域を飛行し、3Dマッピングシステムを使って地雷が埋められているゾーンを特定。その後、地表から4cmほどの高さまで接近し、探知機を操作して地雷を捜索する。見つかればロボットアームで起爆装置を、地雷の埋められている場所に設置。その後、Mine Kafon Droneが安全な場所へ逃れてから、タイマーによってそれが爆発し、地雷を除去していく。Mine Kafon Droneには複数の外部装置が取り付けられるため、探知から起爆装置の設置まで複数の作業が可能だ。20倍も早く除去でき、人的被害もなし開発チームによればこの方法は、通常の人間が探知機を使って1つ1つ取り除く方法に比べ、20倍も早く地雷を取り除けるという。コストも200分の1となり、人間が直接関わらないので人的被害の及ぶ危険性も少ないそうだ。全ての地雷を10年以内に除去したい現在地雷は、アフガニスタンやアンゴラ、カンボジア、コロンビアなどにも多く残されており、土地を耕す農民や学校に通う子供たちも被害を受けている。特にアンゴラは地雷に関しては世界最悪の状況とされており、開発チームもこの地域に力を入れると同時に、各国の土地に埋められている地雷を10年以内に取り除きたいという。KICKSTARTER/Mine Kafon Drone3資金調達キャンペーンで寄付が殺到その目標を実現するため、また予備実験を行い各国政府にこの技術が信頼できるものであることを証明するため、彼らは現在、KickStarter内で資金調達のキャンペーンを実施。すでに約3015人の支持者から多くの資金が寄せられ、期限まで20日も残されているにもかかわらず、目標金額の7万ユーロ（約800万円）を大きく上回る約12万ユーロ（約1400万円）が集まったそうだ。戦争が終わったにも関わらず、地雷の恐怖に怯えて暮らしている人々のためにも、この技術の実用化を期待したい。ByGlobal Panorama大手IT企業が開発に注力している人工知能の技術が話題になると、必ず心配されるのが自我を持った人工知能が人間に反旗を翻して戦争を起こすのではないかということです。映画でしか語られないような人工知能の反逆について、ディープラーニングを研究するGoogleの人工知能部門「Brain Team」が、それよりも心配すべき問題が他にあることを明かしました。AMA: We are the Google Brain team. We'd love to answer your questions about machine learning.https://m.reddit.com/r/MachineLearning/comments/4w6tsv/ama_we_are_the_google_brain_team_wed_love_to/The head of Google’s Brain team is more worried about the lack of diversity in artificial intelligence than an AI apocalypse - Recodehttp://www.recode.net/2016/8/13/12467506/google-brain-jeff-dean-ama-reddit-artificial-intelligence-robot-takeoverGoogle Brain Teamは、Androidの音声認識システムやGoogle＋の画像検索、YouTubeの関連動画で使われている技術を開発したGoogleの人工知能の研究部署です。そのGoogle Brain Teamのスタッフが掲示板のRedditに登場し、ユーザーからの質問を受け付けるAMA(Ask Me Anything＝何か聞きたいことある？何でも質問してね)を実施。AMAでは多くの興味深い質問が飛び交う中、スタンフォード大学コンピューターサイエンス学部の准教授であり、スタンフォード人工知能研究所の局長を務めるフェイフェイ・リー氏が、AIの反乱や多様性の欠如によってAIの人道的思考が欠落してしまうのではないかと懸念したということをあるユーザーが例示し、「Google Brain Teamは人工知能の人道的思考をどのように育成するのか？」と質問しました。ByGLAS-8この質問に対してGoogle Brain Teamを率いるジェフリー・ディーン氏は「AIが人間に対して反旗を翻すかもしれないという心配は、完全に作られたものであり個人的には全く心配していません。それよりも私が心配しているのはAIの研究に関するコミュニティやコンピューターサイエンスという学問における多様性の欠如です」と答え、「我々のチームの使命は『機械に知能を与え、人々の生活を豊かにすること』です。人々の生活にプラスの影響を与えるために我々の研究をどう生かすのか、『人工知能で人々の生活を豊かにすること』を考えることこそが、AIの人道的思考を育てる大きな助けになると信じています」と続けました。ディーン氏によれば、Google Brain TeamはインターンシッププログラムのThe Google Brain Residency Programを通じて集められた物理学者や数学者、生物学者、神経科学者、電気技術者など多岐にわたる分野の人たちと研究を行っていて、異なる分野の専門家や、異なる視点を持った人たちが集まると、1人の研究者では絶対になしえない成果を出せると感じており、同じことがAIの研究でも言えるとのことです。ジャーナリストが語る、ケータイ革命ケータイ・スマートフォンにまつわる情報サイト「ケータイWatch」。こちらのサイトで、T&Sのコンテンツ「おもいでタイムライン」「auケータイ図鑑」について紹介していただきました。前回に引き続き、モバイル業界の最前線でジャーナリストとして活躍されている石野純也氏、石川温氏、法林岳之氏による白熱のケータイトークをお届けします。２回目（「ケータイWatch」連載第３回）となる今回は、カメラや音楽・動画再生といった、ケータイ多機能化時代の2000年までタイムスリップ！ そう、写メ、着メロ、センター問い合わせ･･････あの時代です。記憶の扉が開いてしまうこと請け合いですよ。さあ、さっそくタイムスリップしてみましょう！「auケータイ図鑑」で石野・石川・法林が携帯電話30年の歴史を振り返る■第３回：カメラ、音楽、動画、携帯電話の多機能化が大きく進むauケータイ図鑑KDDIのデジタルマガジン「TIME & SPACE」に先日オープンした「auケータイ図鑑」。約30年に及ぶ携帯電話の歴史を振り返り、KDDIの前身である日本移動通信（IDO）やDDI-セルラー、ツーカー時代の携帯電話から2015年のスマートフォンまで網羅したデジタル図鑑だ。同サイトは、先行して3月末に公開された「おもいでタイムライン」ともシンクロしており、時代に沿って音楽やファッションも懐かしむことができる。そんな時代を異なる世代の３人、ケータイWatchでおなじみの石野純也氏（30代）、石川温氏（40代）、法林岳之氏（50代）に当時を振り返ってもらう。第３回は2000～2003年と2004～2007年。通話やメールだけでなく、カメラや音楽再生といった携帯電話が多機能化していく時代だ。聞き手はケータイWatch編集長の湯野康隆。2000年～2003年 ―― 写真、メールで送って！「おもいでタイムライン」の2000年へ2000年（平成12年）はミレニアムのお祝いで各地が盛り上がるなか、2000年問題（Y２K問題）があってデジタル業界は年末年始に備えなければならなかった。「IT革命」が流行語になるなどインターネットを使うのが当たり前に。流行語と言えばSMAPの香取慎吾さんが扮する「慎吾ママ」の「おっはー」も大流行した。大ヒットした曲にはサザンのTSUNAMI、福山雅治の桜坂など。シドニー五輪では高橋尚子さんが大会新で金メダル。Qちゃんの愛称で今も親しまれている。そしてなんと言ってもイチローがメジャーリーグに移籍したのが2000年。この年、日本で７年連続の首位打者となったイチローは渡米、翌2001年から現在の2016年まで15年にも渡ってメジャーで活躍し、先日の日米通算安打をはじめ、今も伝説を作り続けている･･････。さらにサッカーでも2002年にはワールドカップの日韓共同開催もあり盛り上がった。一方で海外では大きな出来事も多く時代が大きく変わりつつあった。携帯電話業界では2000年にDDIとKDD、IDOが合併、社名変更などしつつKDDIが誕生した。2001年にはJ-フォンがボーダフォン傘下に入り、2003年には社名がボーダフォンに。なお、2001年には携帯電話の番号に080が追加、携帯電話にとってはまだ先の話だが2002年には地デジも始まっている。携帯電話をプールやビル下に！ 携帯音楽プレーヤーの影響――2000年前後になり、音にもこだわる時代になりましたね。石野：とはいえ当時は和音数で競っていた。今のハイレゾなんて考えられないですよ。C309H（2000年８月発売）石川：最初は３和音とか４和音ですよ。――まだ自分で着メロを打ち込める時代ですね。石野：「C309H」が世界初の着メロ16和音！ 当時のテレビCMで織田裕二が「こっちは音が綺麗だ」って言っていて、刺激的な内容でした。石川：cdmaOneは音が良いっていうね。その前からデジタルホンも藤原紀香のCMで「つながる、しかもいい音で」というキャッチコピーをやっていて、音質が注目されてきた。――首都高のトンネルで通話品質のチェックをしたりしてましたよ。石川：それと「C303CA」も覚えている。G'zOneのはしりですよ。本当にちゃんと防水なのか「日経トレンディ」で実験することになって、横浜の競技用プールを貸し切って、16mくらい上の飛び込み台から落としたりとか。C303CA（2000年2月発売）法林：後のIP試験的には逸脱しているよね。そんな状況で浸水しても文句は言えないだろという（笑）。石川：そうです（笑）。洗濯機に入れて回したりとか。それでも結構大丈夫だったんですよ。石野：他誌でもビルの上から落としてましたし。法林：たしかにウケたけど、まだこの時期は防水とか耐衝撃がどういう人に向けた携帯電話なのか、あまり見えてなかったんだよね。石野：メディアも体当たりだった時代ですよ。Photopalette（2000年５月発売）――やりたい放題と言ったほうが･･････（笑）。ところで2000年といえば懐かしいメール端末がありましたね。石川：ドコモからも出ていて、好きだったなあ。――仕事で使ってみました？石川：仕事で使った印象は無いですねぇ。法林：俺らはそうですよ。石野：僕もテンキー打ちでしたね。メール端末はいらない。フルキーボード使うならパソコンでいい。法林：この頃のメール環境ってパソコンの有無ですごい左右されてた感がある。――デザインも女子向けですし。しかし、よくこの小さなフルキーを使ってましたね･･････。石川：女子社員が家にパソコンは買えないけど、メールしたいから買ってたんですよ。法林：当時は男性のほうがパソコン利用率が低くて、女性のほうが職場で「テキストをまとめて」みたいなパソコン使う率が高かったんだよね。よく「女子のほうがフルキーボードに慣れている」なんて言われていた。石川：「フルキーボードで打ちたいから買った」って聞いたね。あと、さっきのC309Hは液晶もポイント。法林：IDOで初の256色カラー液晶。石川：当時の液晶だから、今と比べたら雲泥の差ですけど。よくドコモやJ-フォンのカラー液晶端末を用意して、３機種でどれが一番良いカラー端末なのか比較してたんですよ。――黄色かったり、青かったり･･････。石川：そうそう。法林：レビューしてたね。石川：どっちが発表早くて、どっちが発売早くて･･････なんて競争もしてた。石野：その後もそういうのありますけどね（苦笑）。――ここでカラーディスプレイが出たおかげで、カメラという流れですからね。石野：まだカメラまではちょっと間があるけど。法林：当時のケータイWatchもよく書いてるね（過去記事でC309Hをチェック中）。C309Hの「ケータイ新製品SHOW CASE」イージーパレットH石川：当時は日立がcdmaOneの端末をよく作ってたんですよね･･････。あっ！ イージーパレット！ あったねぇ。石野：おぉ、格好いい。BlackBerryみたい。――ベルトで挟んで使うんですよ。石川：あ、湯野さんのコメントあるじゃない。――この頃は･･････相当辛口だな･･････。一同：（読んで爆笑）。――アンテナの長さも測っていたんですよ。石川：ねえ、イヤホン端子の写真撮ってますよ。――いや今でも端子は全部撮るでしょう！一同：（笑）。石野：端子はとりあえず撮りますよ（笑）。石川：あ、文字数の画面、これね。何文字表示できるか。法林：何文字×何文字表示できるかっていうね。石野：この携帯電話の画面を撮るのもね、モアレ（画像に縞模様が入ってしまう現象）が大変だったんですよ。石川：当時の液晶だとそうなんだよね。紙媒体はとくに大変だった･･････しかも当時はカメラがフィルムで。――ケータイWatch編集部だけのモアレ対策のノウハウがあったんですよ。法林：あったね。よそはモアレしてもうちはしないっていう。石川・石野：え、斜めに撮るとか？石野：あとボカシを少しかけるとか･･････。編集部が当時独自に開発した（？）「SPAD（Shirane Photo ADapter）」――そういうのもあったんですけど、「スパッド」と呼ばれるものがありまして･･････「Shirane Photo ADapter」っていう（笑）。石川：え、白根さん（白根雅彦氏、ケータイWatchの元スタッフでライター陣の一人）が開発したの？――はい（笑）。筒を端末に立てて、マジックテープでとめるっていう。石野：僕なんかは後期になるとPhotoshopで軽くぼかしてモアレ消してましたけどね。それでバッチ処理かけて。当時は大変でしたね。最初に作ったケータイ本はモアレ出まくって怒られましたから。石川：カラー表示になってその問題が出てきたし、画面サイズ競争もあったよね。「日経トレンディ」に画面を原寸大に載せて、それは結構好評で。後々にはキャリアのカタログもそうなりましたし。――あとは2000年の携帯電話というと･･････。石川：フェラーリモデル （ツーカーの「TK03」）、あと"あゆ"モデル（浜崎あゆみデザインのツーカー「TT03」）。TK03 フェラーリモデル（2000年８月発売）TT03（2000年11月発売）石野：ありましたねぇ。法林：すごく売れたわけではないけど、印象は強い。フェラーリモデルはスペックが少し前で。石川："あゆ"モデルのほうが「TT02」ベースだからスペックは悪くないんだよ。あとデジタルホンがケンウッドつながりでマクラーレンモデルを出したりしてた。――さすがモータースポーツジャーナリスト（石川氏の別の面）。石野：あと「DIVA C404S」が欲しかったんですよ。まだこの頃学生だったので･･････。法林：俺は持ってるよ。湯野君とたくさん書いたもの。「C406S」のほうが好きだったけど。石川：当時はメモリースティックかSDカードか、なんて比較もあったし。DIVA C404S（2000年９月発売）C406S（2000年12月発売）石野：音楽配信ってこの頃からやってたんですね。法林：PHSでシャープがやっているんだよね。メモリースティックを使って。ドコモの64K通信を活かすためにM-stageというサービスで。石野：この頃ってデータ通信はPHSという時代ですもんね。法林：だからDIVAの場合は、音楽配信というよりもPCから音楽を取り込んで挿すっていう。詳しいことは過去のケータイWatchを･･････（と皆で過去記事を見始める）C404Sの「ケータイ新製品SHOW CASE」石野：パーソナルモード搭載って今のフライトモードですよ。石川：湯野さんのコメントが優しい（笑）。――私のコメントはいいんです（笑）。石野：連文節変換が特長に挙がってますね。法林：POBoxの１号機がたしか404Sと406Sなんだよね。変換したら俺の名前が出て驚いたんだよ。石川：出た！ 文字変換癒着パターン（笑）。一同：（爆笑）。法林：違うって！ （笑）。俺じゃなくて、開発者と同じ部署に弟がいたの。それで珍しい文字を変換するときに、辞書にどういうものを入れるか、となったときに弟の名前が入ったの。俺は知らなかったんだけど、POBox使ったら名前が出たから「あれ？」ってなって、弟に聞いてみたらそんな事情だった。石野：それがゆくゆくはiPhoneのフリック入力につながるわけですね（当時の開発者がアップルへと移ることになる）。法林：ともかく、ちょうど2000年前後にMP３プレーヤーが流行りだして、音楽プレーヤーを皆がやりはじめたんだよね。石川：iPodって発売はまだ？石野：まだですね。その前に携帯音楽プレーヤーがたくさん出てきた。法林：とくに韓国からね。アイリバーとか。――ただ、日本は著作権保護が厳しくて難しい時代だったんですよね。石川：そうそう。だから器はあるんだけど音楽が降ってこないっていうね。石野：保存容量も小さかったですよね。そこにiPodが普及した。法林：それが2001年だね。東芝製のHDDを搭載。５GBだった。東芝はgigabeatも作ってた。2000年代前半は音楽がトピックだったよね。――それが「着うた」「着うたフル」と続きますもんねぇ。石野：auの黄金時代と言ってもよいですよね。石川：携帯電話業界は何年かに１回主役が代わるって言われているけど、まさにそんな感じ。あと、この時期「C5001T」という動画配信端末も出たんですよ。――800KBのデータフォルダが"大容量"と言われてましたね。石川：そうそう。auが頑張っているのを感じる。法林：あと「C1002S」。石川：あぁ、着せかえパネルの。C5001T（2001年11月発売）C1002S（2001年11月発売）法林：カッパーみたいなデザインのパネルは持ってたなぁ。ハイエンドではない1000番台だったけど良い端末だった。石野：この頃は1000番台と3000番台で分かれていたんですよね。「auケータイ図鑑」では今のソニーモバイルとしてますが、この頃はソニー・エリクソンですね（2001年10月１日に誕生、ソニーとエリクソンの合弁会社。後に合弁を解消し2012年にソニーモバイルに）。法林：そして「C3001H」が出て、EZナビ、アプリが始まる。「auケータイ図鑑」の端末画像の画面にも表示されているけど、お台場のパレットタウンで発表会をやったんだよ。石野：2001年はドコモも503iシリーズでiアプリを始めて、ゲームを投入している。それらが今のスマホのアプリにつながるわけですよね。石川：「C413S」も印象が残ってますね。C3001H（2001年11月発売）C413S（2001年５月発売）法林：Bluetooth搭載だ。石野：ああ！ Bluetoothですか。石川：今と違ってつながらなかったんですよね。――音声ではなく、データ転送用？法林：vCardのやり取り用だね。プロファイルとかあまり無い時期で、パソコンとかにも搭載されていない、搭載されている端末自体少数だった。石野：赤外線の代わりみたいなものですね。C1001SA（2001年11月発売）石川：「C1001SA」もグローバルパスポート（国際ローミング）対応で覚えている。これ使ってたもの。――PDC（２G）では国際ローミングができなかったですからね。石野：ドコモはFOMAの「N900iG」（2004年発売）まで待つ必要があって、その前にGSM対応の端末があったくらい。法林：C1001SAは米国、韓国、香港、オーストラリアなどで通話ができる。これはJavaを搭載した端末なんですよ。ezplusでは無いけども。石野：「C3002K」のモバイルWnnとかスマホの文字入力の礎がこのあたりから見られるわけですよ。石川：「C451H」がezplus対応機ですよね。覚えているもんだなぁ。C3002K（2001年11月発売）C451H（2001年６月発売）GPSケータイにau design project INFOBARの登場A3012CA（2002年３月発売）法林：2002年になると「A3012CA」が遅ればせながら、au初のカメラケータイとして出てくる。石川：J-フォンが写メールを始めて、auは「Pashapa」（外付けカメラ/2000年発売）をやっていたんだよね。ツーカーも「LaPochee」（1999年発売）をいち早く出してたんだけど。石野：カメラはドコモがさんざん遅れましたからね。石川：この頃はだけど楽しかったね。法林：取材に行ったら仲良くなった開発者の人とカメラケータイで記念撮影したり。A5301T（2002年９月発売）――ありましたね。あとは「A5301T」のムービーメール対応ケータイ。法林：最初の頃の端末は内蔵メモリーだったから、SDカードが付いているだけで話題になった。石野：時代早過ぎますよ。このときにムービーメールって。石川：auの通信速度が速かったからね。早過ぎ感はあるけど。A3015SA（2002年９月発売）――この時点でサブディスプレイがカラーのケータイとか出てきてるんですよね。法林：凄いよね。「A3015SA」とか。石川：あ、これ使ってた。石野：まだ三洋があった時代ですよ。――三洋と鳥取三洋があった時代ですからね。石川：大阪にもよく取材にいきましたよ（三洋電機の本社が大阪にあった）。C3003P（2002年２月発売）法林：2002年は「C3003P」も出た。石川：GPS搭載機ですね。発売は結構遅れたんですよ。法林：これがナビウォークにつながるわけですよ。石川：これは感動しましたよ。ビルの前で自分の場所が分かってね。法林：画期的な端末だよね。石野：この頃にはもう僕も出版社で編集者やってたんですよね。だいぶ記憶にあります。A5305K（2003年５月発売）――2003年になると「A5305K」ですか。法林：出た！ リボルバー。これは格好良かったね。――これをいかに片手で開けるかですよ。法林：そうそう。開けるのがすべてだからね。石野：ドコモのソニー端末からも出ていましたよね。あっちは右手でカチッと開く。――開き方が逆とかありましたよね。石川：「A5303H」も覚えてますね。石野：カメラが回る端末ですね。法林：そう、ウルトラマンみたいなデザインでね。「W11H」も似たデザインで。A5303H（2003年１月発売）W11H（2003年11月発売）W11K（2003年12月発売）石野：WINが始まって、これで定額時代に突入ですね。それに「W11K」は京セラ製ですけどau design projectモデルですよ。深澤直人さんが携わっている。石川：着脱タイプのminiSDカードなんだよね。裏のカバー外して付けるっていう。法林：WINによって初のパケット定額制・EZフラットですよ。当時は情報が全然出てこなくて、メーカーさんも発表会まで知らなかったみたいだね。石川：皆がパケ死パケ死って言っているときにやったんだから。法林：それは凄かったよね。石野：ドコモはFOMAを始めたけど、まだ900iシリーズが出ていないし、パケ・ホーダイ（2004年開始）はまだまだ先で。石川：505i（2003年）、506i（2004年）と出てからだから。石野：この頃、３Gのケータイといえば、auが圧倒的に通信速度が速くリードしていましたからね。石川：WINでは無いけれど、この頃の「A5503SA」も記憶にありますよ。FMラジオ端末。「A5403CA」は200万画素カメラ。A5503SA（2003年12月発売）A5403CA（2003年12月発売）石野：「A5404S」なんてVAIOっぽい感じがしません？ 格好良かったので欲しかった覚えはあるんですよ。INFOBAR（2003年10月発売）石川：あとは「INFOBAR」（au design project）ですよね。法林：不朽の名作ですよ。2003年発売だけど、その前年にCEATECがあって、先行で出していたんだよね。石野：コンセプトモデルですよね。法林：本当にこれは出るんですか？ って広報の偉い人に聞いた覚えがある。石野：15年くらい前なわけで、ずいぶん前の感じがしますよ。INFOBAR自体、2008年くらいに発売してそうなイメージがある。法林：まだ実機残してあるよ。INFOBARシリーズのNISHIKIGOIは全部残してある。au design projectって良かったよね。ものすごいインパクトがあった。しかもINFOBARは鳥取三洋製。石野：そうそう、当時からau design projectといえば鳥取三洋。石川：モバイルインターネットの前の端末には思い入れがあまりないんだよね、電話しか使っていないから。だけどこの頃からフィーチャーフォンにいろんな機能が追加されて面白味、ワクワク感が出てきた。――この頃の発表会ってどうでした？法林：iモードの発表があったときは、メインはテレビCMの発表会だからね。石川：広末涼子を見に行きたいだけっていう（笑）。法林：会場の後ろに端末を並べただけで。今のように大きい発表会ではなくて、KDDIも自社の講堂でやったり、ドコモもビルの一室とか。モデル数が少ないというのもあったけど、今はメディアも増えて大きな発表会にしなければいけない、みたいになっている。だけどサービスを説明して勉強して、という昔の発表会の方向があってもいいと思うよ。2004年～2007年 ―― 多機能化？ ガラケー化？「おもいでタイムライン」の2005年へ2004年（平成16年）～2007年は世界中で大きな事件、出来事が多かったが、まず2004年のBSEによる牛丼の販売停止は日本の庶民にも痛い出来事だった。プロ野球では東北楽天ゴールデンイーグルスが新規参入、福岡ソフトバンクホークスが誕生と野球史に残る出来事が。九州新幹線の開業もこの年。2005年には愛・地球博開催。モリゾーとキッコロを覚えているだろうか。この年、つくばエクスプレスが開業。秋葉原に新たな玄関口ができることとなった。携帯電話業界では2004年にauが「ダブル定額」を開始、2005年にはツーカーがKDDIと合併、2006年にはボーダフォンがソフトバンクに売却され、ソフトバンクモバイルが誕生。モバイルSuica、ワンセグ、携帯電話番号ポータビリティ（MNP）も始まった。最も格好いいケータイはtalby？ ブランドケータイが続々登場ツーカーS（2004年11月発売）法林：まず2004年に挙げられる端末は通話専用ケータイの「ツーカーS」（TK50）でしょう。石野：これは後から発売されたau版も別にあるんですよ。さらにこの時期はWIN端末とWIN対応でないけども魅力のある端末と分かれて、端末選びが悩ましい時期になるんですよね。法林：「A5406CA」は3.2メガカメラ搭載で、カメラ競争ではカシオぶっちぎりでしたよね。石野：J-フォンのシャープとauのカシオが２強でしたよ。法林：カメラはそうだったね。石川：だけど自分は「W21SA」を買った記憶がある。A5406CA（2004年６月発売）W21SA（2004年８月発売）talby（2004年11月発売）法林：２軸ヒンジの端末だったからね。それと2003年のINFOBARも凄いけど、僕のなかでは今でもこの年の「talby」が･･････。これは本当に凄い。"格好いい"とはこうだよね、という端末。石野：まだ持ってますよ。欲を言うとメタルでつくってほしかった。今の技術ならできそうなんですけどね。石川：こういう個性がスマホでなくなったよね･･････。W22H（2004年11月発売）法林：数年前にもまだ使っている人見たなあ。どうしても手放せないって。さらにこの年に発売した「W22H」はおそらく歴史上もっとも尖がったスライド端末。石野：サイズが大きいんですよねぇ。――スライドの動きは滑らかでしたね。メーカーがスライド用のバネの入れ方に命をかけてた時代ですね（笑）。法林：よくこれを出したよな。石川：よく企画通ったな、って。石野：これくらいのアグレッシブさは今欲しいですよ。W22SA（2004年11月発売）石川：「W22SA」も好きだった。これもFMラジオケータイ（笑）。――自分のラジオ番組の宣伝しようとしてるでしょう（笑）。一同：（笑）。石川：短波だから（笑）。（※石川氏の番組「石川温のスマホNO.１メディア」はラジオNIKKEI毎週木曜日22時から放送中）W21CA（2004年12月発売）法林：「W21CA」はこの形としては最高傑作でしょう。石川：質感良かったなあ。石野：お、起動音ですか？（※「auケータイ図鑑」では一部端末の起動の様子なども再生できる）。――起動結構早いですよね。法林：これが12年前というのはショックだよね。W31S（2005年４月発売）石川：2005年は･･････「W31S」。――まだウォークマンの名前がついてないんですよね。海外では出てましたけど。石野：ウォークマンの名前がついたのは後なんですよね。法林：ロゴがついたときだよね。W31SA（2005年２月発売）石川：あと「W31SA」も買った。法林：それもFMラジオケータイ！ （笑）。一同：（笑）。石野：僕が全然買わなかった端末ばかり言うなぁと思ったら（笑）。石川：いや、ラジオが入っていたから三洋製を買っていたんですよ（苦笑）。――石川さんはこの頃出版社を辞めて独立したのでは？石川：前年ですね。石野：僕も独立してtalbyを買った記憶がある。――じゃあ、この頃には皆さん独立してたんですね。当時の端末でいうと印象が良いのは。W31CA（2005年７月発売）石川：「W31CA」は良かった覚えがある。法林：完成度が上ったんだよね。このときにPCサイトビューワーを搭載した。石川："京ぽん"がこの少し前だっけ？――そうですね（京ぽんはウィルコムの京セラ製PHSの愛称、2004年５月に初代が発売）。石野：それでフルブラウザブームがきてたんですよ。iアプリ向けの「jigブラウザ」が出て。G'zOne TYPE-R（2005年７月発売）法林：あとは「G'zOne TYPE-R」だよね。これにはとても思い入れがある。石野：名作ですよね。――Kスタ（KDDIデザイニングスタジオ/2005年３月～2014年11月に営業）がオープンした頃ですね。石野：懐かしい。今や建物（独特のデザインだった）も無くなって更地なのに。石川：おサイフケータイもありましたね。「W32H」「W32S」とau初FeliCa対応。W32H（2005年９月発売）W32S（2005年９月発売）石野：ドコモは2004年にもう対応していたんですよね。法林：そう、FeliCaはね。だけどauはモバイルSuicaへの対応を狙って準備してたんだよ。――さらにこのタイミングでau ICカード、SIMカードを搭載したんですよ。一同：あぁ～。石川：あと三洋が･･････。一同：（笑）。法林：またラジオじゃ･･････。W33SA（2005年12月発売）石川：「W33SA」ですよ！ ほら世界初！ ワンセグ対応！一同：（笑）。法林：たしかにそうだけど、世界は（笑）。石川：ブラジルがあるじゃないですか！ このあとデジタルラジオもありますから！一同：（笑）。石野：だけどワンセグは相当盛り上がりましたよね。法林：2006年になるとペンギン！ 「W41CA」でしょう。石川：あぁー出た。おサイフケータイも使えて、お、LISMO！ え、「LISTEN MOBILE SERVICE」の略だったんですか？石野：知らなかったんですか？ 原稿に書いた気がするんですけど。あとハードディスクケータイ「W41T」！――４GBのHDDを搭載していたんだけど、メモリーカードの進化が早かったんですよね。W41CA（2006年２月発売）W41T（2006年２月発売）法林：あとは2006年の端末として「neon」がある。いいデザインだったね。「W41H」も使ってた。これもワンセグ用。スマートフォンが１台あれば、健康のためのデータ管理だってお手のもの。多種多様なアプリの登場により、ランやサイクリング、スイムなど、アクティビティにおけるデータ管理も広くカバーされているのは言わずもがな。最近ではテニスにも対応した製品が登場している。一球一球を分析。すぐにスマホでチェックその画期的なプロダクトを手掛けるのは、フランスのテニスブランド「バボラ」。「ピュア アエロ プレイ」というアイテムで、テニスのプレー内容を計測して、スマートフォンで簡単にチェックできるというものだ。その仕組みは、グリップ部分に内蔵されたセンサーが、一球一球のデータを記憶して分析。計測したデータを専用のアプリを介してスマートフォンへ送り、試合結果やプレー時間、試合や練習ごとのショット数のカウント、さらにはスマッシュ・ボレー・サービス・ストロークの４種からショット内容を判別し、一打ごとにかかるエフェクトまでを事細かにデータとして表示してくれる。たとえば、試合のスタートをにぎるサービスは、回転がかかっているか（エフェクトあり）、回転がかかっていないか（フラット）、さらにはスピードの平均値や試合ごとの最高スピードまでを表示。テニスでもっとも多く打つストロークは、回転（エフェクトあり・フラット）とパワーに加え、フォアハンドかバックハンドかを見分け、大きくバウンドするトップスピンと、低くバウンドするスライスを判断してくれる。さらに、ラケットのどの部分に当てたかも確認することもできるという。ラケット面を上下左右中央の５つに分け、それぞれの部分にどれくらいの割合で当てたかを、パーセンテージで記録。１試合ごとにプレーデータを見ることができるので、フィードバックがしやすく、自身では気づけないくせや弱点を見つけることで、効率的な練習をサポートする。左／分析画面では総ショット数や練習時間など、月別のデータが確認できる。中／各練習、試合で打ったショットの細かいデータがひと目でわかる。右／ラケット面のどこで球を打ったか、全ショットの平均、サーブ、フォアハンド、バックハンド別にボールヒットエリアをパーセンテージで表示世界中のバボラプレイユーザーと、自分のレベルを比較「ピュア アエロ プレイ」には、テクニック・持久力・パワーの３つの要素からプレイヤーの実力を表示する機能もあり、練習を重ねて目標に達成するとレベルアップしていくといったゲーム性も有している。データは、専用アプリのコミュニティに登録している世界中の人と共有・比較することができ、自分の現在のランキングや、世界ランキング１位から20位までの詳細なプレー情報を見ることも。登録者上位のなかには、プロアスリートのラファエル・ナダル（！）も名を連ねている。また、年齢や性別ごとに特定のカテゴリーでデータを抽出し、より詳しいランキングの確認もできる。個人のユーザーと自分の実力を比較し、SNSに投稿することも可能だ。左／バルス画面では３つの項目からプレースタイルを計測。レベルアップするとバルスの色が変化する。中／自分のランキングを世界基準でチェック。右／画面を横に倒すとほかのユーザーとレベルを比較することができるラケット本体に搭載されたセンサーは小型で、従来の重さやバランスなどに影響せず、いつものスタイルでプレーできるように計算されている。この機能は国際テニス連盟の公認を取得し、公式戦での使用も認められているほど。繊細なコントロールが必要な世界大会で活躍する、プロアスリートへの実践投入も決定している本商品。取り入れることでテニスが上手くなるかは別として、いつもの練習もプレーも、より楽しくなることは間違いなさそうだ。引き裂かれた布地が元に戻るという、信じられない液体が開発され、話題となっている。布地に自己修復機能を持たせるこれを開発したのはアメリカ、ペンシルベニア州立大学などの研究者たち。彼らはバクテリアや酵母菌などを使い、生分解性の液体を開発。これを生地に数滴たらしてコーティングすると、裂けても再びつながる自己修復機能を持つことを発見する。具体的には、この液体を裂けた布地に数滴たらし、その後暖かい水をかけて、接続面に1分間圧力を加える。すると3つに分かれていた布地が密着。結合しているのが明らかとなった。また穴が開いた部分に、別の生地をあてて実験。こちらも見事に穴がふさがった。イカにあるタンパク質と似た構造研究者らによればこの液体は、人間の髪の毛や爪、さらにイカの触手にあるタンパク質と似た属性と構造を持っているという。また以前から、イカの触手などにあるタンパク質はもともと自己修復機能を備えていることが明らかになっているそうだ。洗濯機に入れても機能を損なわないそのため繊維メーカーは、この液体を使ってすでにある衣類をコーティングすることが可能。コーティングされた生地は、自動的に自己修復機能が内蔵されるという。実際に研究者らはこの液体を開発した後、コットン（木綿）やウール（羊毛）、ポリエステル繊維など通常人々が着ている布地を使ってテストを実施。その結果、液体は生地のクオリティを変えずに修復し、修復された衣類は洗濯機で洗っても再び裂けることはなかったそうだ。この技術を使った繊維も製造できるさらにこの技術を使って、最初から自己修復機能を持った繊維も製造できるという。それによって作られた衣類は、水に触れたり圧力を加えられたりするだけで自己修復してしまう機能を、生まれながらに身につけているそうだ。もっともまだ課題は多い…しかしこれが実現すれば、私たちの生活がより便利になるのかもしれない。スマホなどの携帯情報端末が進化したことで、コンビニから自販機など、なんでもスマホ一つでスマートに購入できる時代になりました。そんな便利な時代に生きているサラリーマンの方々に知っておいて頂きたいのが、「新幹線もスマホ一つでチケット予約＆改札もタッチアンドゴーできてしまう」ということ！在来線だけでなく今や新幹線もスマホ一つで乗れるようになったんです。しかも、注目なのは、スマホで予約すると料金も安くなるというところ。オシャレかつお得に新幹線を利用できるサービスをチェックしていきましょう。JR東日本の新幹線をスマホで予約！「モバイルSuica特急券」JR東日本の新幹線（東北・山形・秋田・北海道・上越・北陸新幹線）の切符をスマホから簡単に買える「モバイルSuica特急券」。Suicaを利用できるJR東日本だからできるサービスで、在来線同様、タッチアンドゴーで新幹線に乗ることができます。この「モバイルSuica特急券」、スマホでお手軽に利用できるのはもちろん、料金も通常よりお得になるので新幹線をよく利用する人にはもってこいのサービスなんです！JR東日本：モバイルSuica＞利用方法＞モバイルSuica特急券新幹線もチケットレスでタッチ＆ゴー。モバイルSuica特急券「モバトク」と、さらにおトクなお値段のスーパーモバイルSuica特急券「スーパーモバトク」をご案内します。出典：www.jreast.co.jp「モバイルSuica特急券」を利用するには「モバイルSuica特急券」を利用するにはスマホなどの携帯情報端末からモバイルSuica対応アプリをダウンロードし、会員登録が必要です。アプリを起動して情報（名前・電話番号・クレジットカード番号）を入力。これでOKです。登録が済めば、新幹線の指定席も自由席もスマホから楽々購入できます。ビューカードは無料ですが、その他クレジットカードの場合は年会費1,030円がかかりますモバイルSuica特急券は、通常「モバトク」と呼ばれお得に新幹線を利用できますが、もっとお得に新幹線を利用できる「スーパーモバトク（スーパーモバイルSuica特急券）」もあります。それぞれの特徴をチェックしていきましょう。発車6分前まで購入OK！「モバトク」モバトクもスーパーモバトクも新幹線のチケットをアプリから購入可能。チケット情報をダウンロードしたら、携帯情報端末を改札機にタッチするだけで新幹線に乗車できます。モバトクの特徴は、乗車のギリギリに購入することができるという点。購入できる期間は、乗車日の1ヶ月前10:00から発車時刻の6分前までで、急な利用の際にもタッチアンドゴーができるんです。料金も通常の紙の切符より格安。東京から、今年話題の新函館北斗駅と、人気の金沢駅までの2つのルートの料金を見てみましょう。区間紙の切符モバトクお得額東京駅～新函館北斗駅間22,180円20,630円1,550円東京駅～金沢駅14,120円13,380円740円新函館北斗なら往復で3,000円もお得になるので、旅行先で美味しい食べ物を追加できそうですよね。上記であげた例は普通車の料金ですが、グリーン車も通常より安く乗車することができますよ。NEXT::モバトクよりもっとお得な「スーパーモバトク」[2]東京～新函館北斗間が往復1万円お得！「スーパーモバトク」スーパーモバトクは、当日の購入ができないため、新幹線に乗るには利用前日の23時40分までに購入を済まさないといけません。ギリギリの乗車はできませんが、その分魅力的なのが乗車料金です。スーパーモバトクを利用した際の運賃がこちら。区間紙の切符スーパーモバトクお得額東京駅～新函館北斗駅間22,180円15,460円6,720円東京駅～金沢駅14,120円12,030円2,090円なんと東京駅～新函館北斗駅が往復で1万円以上も安くなるんです！スーパーモバトクの場合、列車が限定されていたり、販売席数が決まっていたりとなにかと制限がありますが、安く買えてスマートに乗車できるのは魅力的ですよね。東海道・山陽新幹線をスマホで予約！「エクスプレス予約」東海道・山陽新幹線のチケットをスマホでとるなら「エクスプレス予約」です。スマホ・パソコン・ネットから簡単に購入ができ、ICカードを使って乗車することができます。しかも予約の変更は無料と忙しいビジネスマンにはピッタリなサービスなんです。利用するためには「JR東海エクスプレス・カード」か「JR西日本J−WESTカード（エクスプレス）」の入会が必須（※年会費1,080円）。審査等を終えるとICカードが届くので、こちらを改札にかざして中に入るという流れです。このエクスプレス予約を利用すると、東京・品川～名古屋間が片道980円、東京・品川～新大阪間が片道1,080円お得になります。どれぐらいお得になるかは過去にマネトクでも紹介しているので、そちらもぜひとも参考にしてみてください。お盆の帰省から仕事での出張にも！「EX予約」で新幹線をおトクに使いこなす方法 | マネトク - Part 2家計簿をつけて支出を管理していると、自分がどんなものにお金を使っているか、よくわかるようになります。そして、気づかないうちに多くの出費になっているのが交通費。日々の電車代や、タクシー代は...出典：moneyforward.comスマホで新幹線のアナウンスを多言語化するサービスも開始！ちなみに、スマホのサービスとして8月26日から順次試行されるサービスがあります。それがJR東海とヤマハが開発している「おもてなしガイド」。実はこちら、駅のスピーカーから流れてくる日本語を多言語に翻訳し、文字としてスマホのアプリに表示するという画期的なサービスです。8月26日から東海道新幹線の京都駅、浜松駅、東京駅で開始する予定。2020年に向けて海外から多くの観光客が来ることが予想されるので、こういったサービスは今後注目ですね。The Linux Home Page at Linux Onlineカリフォルニア大学らの研究者らが公開したホワイトペーパー「Off-Path TCP Exploits: Global Rate Limit Considered Dangerous(PDF)」が、Linuxカーネルバージョン3.6以降にはネットワークスタックに重大な脆弱性があり、遠隔から攻撃者によってTCP通信の内容を推測される危険性があると指摘していることを複数のメディアが伝えた。Linuxカーネル3.6は2012年に公開されており、影響範囲が広範囲に及ぶ可能性が高く注意が必要。研究者らが指摘した脆弱性はパス外TCP攻撃(Off-Path TCP Exploits)を許してしまうというもの。1分間ほどの攻撃で90%程度の確率で通信に割り込むパケットを生成することが可能になるとされている。この攻撃は受けていることがわかりにくく、しかも広範囲に影響が及ぶ可能性が高い。Linux以外のオペレーティングシステムにも適用可能であるとされており、今後影響はさらに広がることも考えられる。通信中のデータはTCPパケットに分割して送受信されるが、このTCPパケットにはシーケンス番号と呼ばれる認識子が含まれている。通常、この認識子は4億個ほど存在するため推測することは困難とされているが、研究者らは特定の条件下においてこのシーケンス番号の推測が可能になったと指摘。この脆弱性を悪用することで通信に割り込むことが可能になると指摘している。Linux関連のプロジェクトやベンダーから提供されるセキュリティ情報に注目するとともに、セキュリティアップデートが提供された場合は迅速に適用することが望まれる。小型化・高性能化が進むコンピューターが行き着くところの1つが「人間の体との統合」とも言われていますが、そんな将来を感じさせるデバイスが発表されています。MIT(マサチューセッツ工科大学)とMicrosoft Researchが発表したDuoSkinは、まるでタトゥーシールのように皮膚の上から貼り付けるだけで、自分の体にポインティングデバイスや表示ディスプレイ、さらにはNFCによる通信デバイスを組み込むことが可能になる装置です。DuoSkin | MIT Media Labhttp://duoskin.media.mit.edu/DuoSkinの使用例はこんな感じ。皮膚の上に、金箔を用いた薄い導電性の膜を貼り付けることで、指で触って操作が可能なタッチパネルを自分の体の上に搭載することが可能になります。以下のように、交差する膜の間を絶縁することでマトリクスを構成して、上下左右の操作が可能なタッチパッドを形成することも可能。まるでスマートフォンの画面のような操作が可能になるというわけです。また、DuoSkinでは薄い膜の回路内に発光する機能を盛り込むことも可能。以下のようにLEDを埋め込むことすらできる様子。さらには、Bluetoothを使ったNFCの送受信装置をDuoSkinで作成することも可能にしています。つまり、DuoSkinは自分の皮膚を「インプット(入力)」「アウトプット(出力)」「コミュニケーション(通信)」の3つとして利用できるようにするデバイスというわけです。シールのように貼り付けるだけなので、人体に対する影響が少ないと見られるものの、連続使用に対する耐久性がどれほどのものか気になるところではありますが、身近なUIや、ひいてはファッションとテクノロジーの融合としての可能性が感じられる技術といえそうです。実際にDuoSkinを操作している様子や、回路を設計して作成し、実際に切り抜いて貼り付ける様子は以下のムービーで見ることが可能です。DuoSkin:Functional, stylish on-skin user interfaces on Vimeo回路の設計は、Illustratorなどのソフトで行い……データをもとに、膜を貼り付けたシートをカッターで切断。膜の不要な部分を取り除きます。そして皮膚に貼り付けて……シートを剥がすと、DuoSkinの装着完了というわけです。米国の宇宙企業スペースXは8月14日、日本の衛星通信会社スカパーJSATの通信衛星「JCSAT-16」を搭載した「ファルコン9」ロケットの打ち上げに成功した。またロケットの第1段機体は大西洋のドローン船への着地にも成功、同ロケットの着地成功は6回目となった。JCSAT-16を搭載したファルコン9ロケットの打ち上げ (C) SpaceXロケットは日本時間8月14日14時26分(米東部夏時間8月14日1時26分)、フロリダ州にあるケイプ・カナヴェラル空軍ステーションの第40発射台から離昇した。ロケットは順調に飛行し、約2分30秒後に第1段機体と第2段機体とを分離した。第1段はその後、大西洋上に待機していたドローン船「もちろんいまもきみを愛している」号を目指して降下し、打ち上げから約8分40秒後に、船の甲板のほぼ真ん中に降り立った。船はこのあとフロリダ州の港に戻り、ロケットは陸揚げされ、検査や試験などを受けることになる。一方、第2段も順調に飛行を続け、計2回のエンジン燃焼を経て、打ち上げから32分13秒後に衛星を分離し、計画どおりの静止トランスファー軌道に投入した。その後、衛星からの信号も届き、状態が正常であることを確認したという。衛星はこのあと自身のスラスターを使い、最終的な目的地である静止軌道への向かう。JCSAT-16JCSAT-16は日本の衛星通信会社スカパーJSATが運用する通信衛星で、米国の衛星製造大手スペース・システムズ・ロラールが製造した。KuバンドとKaバンドのトランスポンダーを積み、衛星通信サービスを日本全域に提供する能力をもっている。ただし、JCSAT-16は本格的な衛星通信サービスを行うのではなく、他の衛星に問題が発生した場合の、予備衛星としての役割を担うことになっており、運用軌道も東経124度から東経162度までの静止軌道が予定されている。打ち上げ時の質量は約4.6トン、設計寿命は15年の予定。JCSAT-16 (C) Space Systems Loralロケット着地成功は通算6回目、難しい条件下では3回目スペースXはロケットの低コスト化を目指し、一度打ち上げたロケットを回収し、再び打ち上げに使うための開発や試験を数年前から続けている。とくに最近の打ち上げでは、ファルコン9ロケットの第1段機体を回収する試験がほぼ毎回行われており、もはや恒例行事となっている。ファルコン9はミッションに応じて、発射台に程近い場所にある「第1着陸場」に着陸する場合と、海上に浮かべたドローン船に降ろす場合を使い分けている。両者にはそれぞれ長所と短所があり、たとえば陸に戻る場合、ロケットがエンジンを噴射してUターンし、それまで飛んできたコースを引き返す必要があり、その分推進剤に多くの余裕が必要となる。しかし、発射台や整備棟に近い場所に降ろせるため、輸送の手間がかからない。一方、海上の船に降ろす場合、Uターンの必要がなくなり、衛星の質量や打ち上げる軌道の都合で余裕が少ない場合でも機体を回収できるようになるため、再使用の頻度を上げることができる。しかし技術的な難易度は上がり、さらに船を運用したり、港で陸揚げしたりといった手間が増える。基本的には、打ち上げる衛星の質量などから、ロケットに残るエネルギーの余裕の大小に応じて、どちらに降ろすかを選択する。また、ファルコン9が陸上、もしくは船上に着地する際、通常は水平方向の速度を落とし、あるいは発射場まで戻るようにUターンするための「ブーストバック噴射」、大気圏再突入時の速度を抑えるための「再突入噴射」、そして最終的に着陸するための「着陸噴射」の、大きく3回のエンジン噴射を行う。しかし、重い衛星を遠くの軌道まで飛ばすミッションのように、ロケットに残る余裕が非常に少ない際には、ブーストバック噴射を行わないこともある。この場合、通常よりも速い速度で大気圏に再突入するため制御が難しく、また大気から受ける熱・圧力も大きくなるなど、難しい条件での着地を強いられることになる。実際に今年3月には、この条件下での方法で着地が試みられたが、ロケットを制御し切れず、船へ激突している。そこで同社は、通常は1基のエンジンで行う着陸噴射を3基のエンジンで行うことで、急ブレーキをかけるようにして一気に降下速度を落とすという新しい方法を導入し、今年5月6日にほぼおなじ条件下で初成功を収め、同月28日にも成功。そして今回、この条件下で3回目の成功となった。ファルコン9の着陸・着地試験はこれまでに9回行われ、第1着陸場への着陸は昨年末と今年7月の2回成功。ドローン船への着地には4月から5月にかけて3回成功している。着地成功は今回で通算6回目、そのうち船へは4回目となった。ファルコン9の打ち上げは今回で今年8機目。スペースXはまた9月にも、イスラエルの通信衛星「アモス6」の打ち上げを予定している。正式な発表はないものの、衛星の質量や目標軌道から、この打ち上げでも大西洋上の船への着地が試みられることが予想される。スペースXは今後も2～3週間おきにファルコン9を打ち上げるとともに、回収試験も続け、さらに今年の秋ごろには、回収したロケットの再使用にも挑みたいと明らかにしている。また今年中には、ファルコン9を3基束ねた超大型ロケット「ファルコン・ヘヴィ」の打ち上げも予定されている。さらにファルコン9やファルコン・ヘヴィよりもさらに大きな、火星への移民船を打ち上げるためのロケットに使われる、大推力・高性能ロケット・エンジンの試験もまもなく始まる見通しとなっている。打ち上げを待つファルコン9ロケット (C) SpaceX【参考】・PRESS KIT: JCSAT-16 MISSIONhttp://www.spacex.com/sites/spacex/files/spacex_jcsat16_press_kit.pdf・Launch of JCSAT-16 | SpaceXhttp://www.spacex.com/webcast・通信衛星JCSAT-16の打ち上げ日程に関するお知らせhttp://www.sptvjsat.com/load_pdf.php?pTb=t_news_&pRi;=641&pJe;=1・JCSAT-16http://www.sslmda.com/html/satexp/jcsat-16.html・SpaceX has shipped its Mars engine to Texas for tests | Ars Technicahttp://arstechnica.com/science/2016/08/spacex-has-shipped-its-mars-engine-to-texas-for-tests/Threatpost - The First Stop For Security News8月9日(米国時間)、Threatpostに掲載された記事「Adobe Patches Experience Manager; No Flash Update｜Threatpost｜The first stop for security news」が、Adobe Systemsが月例のセキュリティパッチをリリースしたことを取り上げるとともに、それらにFlash Playerに対するものが含まれていないと指摘した。これは2016年1月以来、半年ぶりにFlash Playerにセキュリティパッチが提供されなかった月となったことを意味している。Adobe Systemsは2016年2月、3月、4月、5月、6月、7月と半年間にわたり連続してFlash Player向けのセキュリティパッチを提供してきた。2016年4月、5月、6月のセキュリティパッチはゼロデイの脆弱性を修正するものが含まれており緊急性が高かった。また、2016年7月には52個という膨大な数に及ぶ脆弱性を解消するセキュリティパッチをリリースしたほか、そのパッチには遠隔からの任意のコード実行といった危険性の高い対策も含まれていた。Flash Playerはサイバー攻撃を実施する攻撃者にとって悪用しやすいソフトウェアの1つ。頻繁に脆弱性が発見されており、これを突いた攻撃が容易になっている。主要なブラウザベンダーはFlashからHTML5を使った技術への移行を進めるとともに、デフォルトでFlash Playerが動作する範囲を狭めるといった取り組みを続けている。Google Chrome runs web pages and applications with lightning speed.Google Chromeチームはこのほど、「Google Chrome Blog: Flash and Chrome」において、ページの解析などに使われてるFlashを2016年9月から使われることになるChrome 53からデフォルトでブロックすると伝えた。2016年12月にはFlashしか提供していないサイトを除いて、デフォルトをHTML5に切り替えるとも説明。より優れたエクスペリエンスを提供するためにHTML5への移行を進めるとしている。Flashはビデオ、ゲーム、アニメーションなどWebブラウザでよりリッチなコンテンツ、リッチな操作を提供する技術として中心的な役割を担ってきた。しかし現在では、脆弱性などの指摘が相次いでいるほか、消費電力が大きくページのローディングも遅くなるとして敬遠されており、代わりにHTML5を使うことが推奨されている。こうした状況を受けて、主要ブラウザはFlashからHTML5への移行を徐々に進めている。例えば、Chromeは1年前となる2015年9月に、Flashコンテンツの再生を自動再生からクリックしない限り再生されない設定に変えるなどの変更を実施している。こうした変更はセキュリティの向上、消費電力の削減、ページ読み込みの高速化などによい効果を与えたと言われている。こんなものまで出てきました。外観はこんな感じかな？中身はこんな感じかな？なんて日々、次期iPhoneに関する情報がリークされてきています。蝉の声とうだるような暑さと共に、「ああ、そういう時期なんですね」といった風情すら感じます。今回リークされたのは、製造における仕様書…でしょうか。次期iPhoneと思われるブツが描かれており、各パーツ名称や仕様などが書かれています。全体的なフォルムはiPhone 6s踏襲。背面カメラ部は若干出っ張る。そして底面にはイヤホンジャック無し。外観はこれまでリークされた内容とほぼ合致します。まだ公式発表までは何とも言えなませんが、おそらくこんな形になるのではないでしょうか。リークされた全画像は「NOWHEREELSE.FR」よりどうぞ。いやしかし、毎年のことですけど、こうやって徐々に正体がわかっていく（わかっていってしまう）のと、発表日当日「お前ら待たせたな！ これがiPhone 7だーーーーッ！（ティム・クック）」『Yaaaaahaaaaaaaaa！（ぼくら）』ってなるのと、どっちがいいんでしょうね。あ、ごめん、言い回しは盛ってますけどね。source:NOWHEREELSE.FR（小暮ひさのり）Photo viaVisual hunt日本人の失明原因の1位は緑内障だ。緑内障は40歳以上の5％が罹患し、潜在患者は400万人と言われている。しかし失明に関する治療薬の開発は難しい。実験用の視神経を人から取り出せないからだ。そこでiPS細胞の研究が期待されている。国立成育医療研究センターの研究チームは、マウスのES細胞とiPS細胞から人の視神経細胞を作成することに成功したと発表した。これは世界初の研究成果となり、緑内障などの視神経の病気から視覚を回復させる治療法開発を加速させる可能性がある。マウスのiPS細胞から視神経細胞を作る研究チームは、マウスの皮膚細胞から作ったiPS細胞を使った。このiPS細胞を特殊な液で培養して、数センチの神経繊維を持つ視神経細胞に変化させることに成功したのだ。視神経細胞であれば、視覚情報を電気信号として伝達することができるはずだ。そこで実際に作成した視神経細胞で試すと、確かに電気信号を伝達した。そのことで、作成した視神経細胞が機能することを確認できている。source：https://www.value-press.com/pressrelease/164817また、マウスから作ったiPS細胞から作成した視神経細胞は、電気反応だけでなく、視神経細胞に特有な構造やタンパク質も全て持っていることも確認できている。実は同チームは、2015年には人の皮膚から取れたiPS細胞からは視神経細胞の作成に成功していたが、人以外のiPS細胞からも作成できることも確認するために今回の研究が進められていた。入手が困難だった視神経細胞今回作成に成功した視神経細胞は、目の網膜と脳をつなぐ重要な細胞だ。従って、ここに異常が生じれば、重篤な視力障害が生じる。しかし中枢神経である視神経を人から取り出すことはできず、動物からも実験に耐えうる視神経細胞を採取する方法が無かったため、視神経の治療に関する研究は進んでいなかった。そのため失明に至る場合がある緑内障などの病態の解明や、治療薬の効果を確認することが難しかったのだ。ところが今回の研究で人以外のiPS細胞やES細胞から視神経細胞が作成できたことで、今後は失明に至る病態の解明や治療薬の効果、あるいは移植による視力回復の確認が進められる可能性が出てきた。失明に至る病態解明や治療法の研究が加速する既に研究チームは、今回作成に成功した視神経細胞を利用して、病態解明の研究や治療薬の効果判定に利用する研究を進めているとしており、その成果ももうすぐ発表できる予定であることも表明している。今回のiPS細胞の研究によって、緑内障などの失明に至る病から多くの人を救うことが期待できそうだ。【参考】マウス iPS細胞・ES細胞から機能する神経線維（軸索）をもつ視神経細胞の作製に世界で初めて成功 – 国立成育医療研究センターのプレスリリース発売当初は革新的だと騒がれた製品も、やがては過去の遺物となる。筆者もそういった類いの中古ガジェットを展示できるほど自宅に所有していて、初代iPhoneもわが家のテディベア（音声機能付き）の横に飾ってあったりする。統計によると、一般的な消費者は平均して29カ月に1回の頻度で携帯電話を機種変更するという。価格の安いローエンドのタブレット型端末を後先考えずに衝動買いする人も多いだろう。かくして中古ガジェットは自宅に増え続ける。読者の中にも以前使っていたスマートフォンなどの電子機器をアンティーク扱いはしないまでも引き出しやダンボールに入れて大切に保管している人がいるはずだ。しかし常に最新型の機種を買わせようと消費者にプレッシャーをかけてくるメーカー側もいかがなものかと感じる時がある。古い機種を利用しないまま新しいものを買い続けるのは、お金の無駄だけでなく資源の無駄でもある。家に眠るそういった機器に再び命を吹き込むことができたらどうだろう？そんな考えが頭を過ぎったので、今回は古びた機器を違う形で再利用する新たなプロジェクトに取り掛かった。利用するのは以前使っていた古いスマートフォン5台とタブレット型端末3台。具体的に言うとサムスンのギャラクシーS3や初代iPad、そしてiPhone 3GS。初代iPhoneよ、君はちょっと救うのが難しそうだ。手元にある機器があまりにも古く本来の用途には誰も使いたがらない場合、休日のちょっとした時間を使って作業するだけで、思い入れのある機器を生き返らせることができる。紹介する利用方法はどれも本体の解体などを必要とせず、基本ソフト（OS）のアップデートやいくつかのアプリをダウンロードするだけで利用できる。一番苦労するのは、古いタイプの充電ケーブルを見つけてくることかもしれない。防犯システムグーグル傘下のネストなどが販売する防犯カメラはネットに接続できるので、家を留守にしながらペットや家族の誰かを監視、ではなく見守るのに適している。空き巣に入られた時もこういったカメラがあれば万全。しかしこういったシステムも古いスマートフォンとWi-Fi（ワイファイ）があれば、すぐに自宅に設置できるのだ。必要なのはスマートフォンをしっかりと固定する三脚のようなものと、常にコンセントにつなげておけるだけの長さがあるケーブル。あとは遠隔監視アプリManythingをダウンロードすればいい。同じような製品と同様、このアプリは動作を感知して利用者に知らせる機能もあるし、使用料を払えば記録映像をクラウド上に保存することも可能だ。唯一注意しないといけないのは、本格的な防犯カメラのような暗視モードがスマートフォンにはついていないということだろうか。防犯システムを作ろうと思うなら、ついでに火災探知機もアップグレードしてみてはいかがだろう。iOS用とアンドロイド用のCleverLoop Smokeyというアプリは火災報知機の音を識別して、もし反応があった場合は留守にしているあなたにも通知を送信してくれる優れものだ。海外旅行用の電話携帯電話事業者はローミング費として莫大な金額を請求することが多い。例えばAT&Tのあるプランだと、海外でローミングをした場合には月額の基本料金に加えて200メガバイトのデータ通信量ごとに40ドルの費用がかかる。さらに1分の通話ごとに1ドルの通話料を支払わなければならないので、たまったものではない。これが古いスマートフォンを使えば、次回の海外旅行で何百ドルもお金を節約できる可能性がある。仮に英国を旅行中ならば、13ドルで100分の通話と1ギガバイトのデータ通信ができるサービスがあるのだ。必要なのはSIMカード（スマートフォンの横に挿入する小さい切手のようなカード）と、中古スマートフォンだけ。ただし米国で販売されているスマートフォンの多くには機能を制限するソフトがインストールされている場合がある。契約期間が終わった古いスマートフォンに関してはその制限を外してくれることもあるので、事前に調べておくのがベストだろう。また訪問先の国で自分のスマートフォンが利用できるかどうかも、前もって確かめておくことも重要だ。古いスマートフォンなら、バカンスでダイビング中に水没させてしまった場合の精神的なダメージも大きくないという利点もある。目覚まし時計古いスマートフォンの欠点は電池が長持ちしないことだ。しかし常にコンセントにつなげておける状況なら、それは一瞬にして超高性能の目覚まし時計に生まれ変わる。今使っているスマートフォンにも当然目覚まし機能はあるが、関係のない通知などで夜中に起こされてしまう。2ドルのWake Alarm Clockというアプリは、アラーム音で爽やかな目覚めを体験できることを約束する。逆に激しく起こしてもらいたい人にお勧めなのは、アンドロイド用のI Can’t Wake Upというアプリ。こちらは画面上のパズルを解くまでアラームが鳴りやまない仕様になっている。質の高い眠りのため、目覚まし専用のスマートフォンで自分の睡眠パターンを測定するのもいいかもしれない。筆者が一番気に入ったのはiOS用とアンドロイド用のアプリであるSleep Cycleだ。ベッドの上やベッド横にスマートフォンを置いておくだけで、マイクやセンサーを使ってアプリが利用者の体の動きを測定し、深い眠りについているかを判断。そして最も適した起床時間に起こしてくれる機能がつく。スマートフォンのセンサーなので睡眠パターンを測定する専用の器具やブレスレットには精度が劣るが、無料で始められるのはうれしい。リモコン本当にユニバーサル（万能）なリモコンは、地上波の放送だけでなくストリーミング・サービスでも何が鑑賞可能か把握していなければならない。無料アプリのPeelは、古いスマートフォンやタブレット型端末でそれを可能にする。出っ張りのあるボタンを操作するあの感覚は味わえないものの、このアプリならばワイファイにつなげるだけで自分の趣味に合わせた番組をお勧めしてくれる機能もついている。アンドロイドのスマートフォンならば、テレビやその他の機器を操作するための送信機が中に組み込まれていることが多い。残念ながらiPhoneにはそれがない。ただし50ドルを払ってPeel Prontoを購入すれば、360度どこにいてもテレビのチャンネルを変えることができるようになる。デジタル写真立て初代iPadをまだ使っているとしたらさすがにがたがきているかもしれない。それでも画面自体はまだまだ綺麗なもの。ならばデジタルの写真立てとして利用してみるのはどうだろう？棚に置いてプラグを入れ、アルバムを開いてスライドショーの設定にすれば準備は完了だ。新しいiPadならばクラウド上に保存した写真のコレクションを表示することもできる。設定さえすれば、家族のみんなが撮影した写真が自動的にそこに加わえられて表示されるのだ。もしこだわるのであれば、iPadの周りに装着できるフレームも10ドル程度で購入可能だ。モニターiPadがあれば、パソコン用に追加モニターを買う必要はない。タブレット型端末をモニターに変身させるためのアプリはいくつかあるが、その中でも筆者が気に入ったのはDuet Displayだ。価格は20ドルで、マックでもウィンドウズでも利用可能。iPad2以降のモデルに対応している。広くなった画面を使ってより生産的に作業をするため、iPad上にスプレッドシートを表示したり、メールを見たり、あるいはリオ五輪の映像を流し続けることだって可能だ。車内劇場初代のiPadでも映画再生程度ならばまだまだ現役で使える。落ち着きのない子供らと車で遠出しなくてはいけない時には、iPadを入れて運転席や助手席のヘッドレストに固定するケースさえあれば車内を映画館に変身できる。ケースにはさまざまな種類があるが、筆者はアマゾンで見つけた15ドルのもので充分満足だった。料理アシスタントベッドでネットフリックスを見る時ほどiPadが便利だと感じる時はない。しかし台所で料理をする際も、タブレット型端末があると大いに助かる。iPad向けのお料理アプリはルネサンス時代を迎えている。筆者が気に入ったDropというアプリは美しいレシピを表示するだけでなく、計量器と連動してクッキーの材料を間違えずに計れるようにしてくれるのだ。iPadがキッチンにあれば音声アシスタント機能「Siri（シリ）」を使ってタイマーをセットすることもできるし、スプーン何杯で1カップになるのかをすぐに調べることも可能。料理家ジュリア・チャイルド氏の動画からインスピレーションを受けながら料理をすることもできる。ただ台所での利用で気をつけなくてはいけないのは、料理の材料による汚れだ。それを防ぎたいならば20ドル程度を払って冷蔵庫用iPad装着ホルダーを購入するのもいいかもしれない。さらには丸洗い可能なスタイラスペンもある。それさえ利用すれば、iPadのスクリーンがクッキー生地でべとべとになる事態も避けられるだろう。海外音楽ストリーミングサイトSpotify（スポティファイ）は、ビデオゲームのサウンドトラックに焦点を当てた新配信カテゴリ「Spotify Gaming」をローンチし、海外ユーザー向けにサービスを開始しました。Spotifyは2006年にスウェーデンで始動し、その後欧州や米国を筆頭に各地域でサービスを提供している大手音楽ストリーミングサイト。新たに加えられた「Spotify Gaming」のラインナップには、海外ポストロックバンド65daysofstaticによる『No Man's Sky』サウンドトラックや『Battlefield Hardline』、『Uncharted 4: Thief's End』の音源に加え、『いけにえと雪のセツナ（I am Setsuna）』といった国産タイトルも登場。メタルにヒップホップ、EDMに80年代風Synth Waveなどを集めたプレイリストも提供されています。数多の音楽配信サイトが立ち並ぶ昨今で熱視線が集められている同サービスですが、日本国内向けの展開は「準備中」とされている段階。一部国内報道では「日本展開は今秋中」とも伝えられており、今後の動向にも期待が高まります。ユーザーや人気ゲーマー/メディアによるオリジナルプレイリストも利用できる「Spotify Gaming」は日本国内のゲーマーにとっても要注目なサービスと言えるでしょう。Windows 8のチャーム。設定を開いたり、共有メニューを利用できたが、使いにくかった監視報告 
 Windows 10のどこが変わった？　チャームがなくなりアクションセンターを採用Windows 8ではチャームというメニューが採用されたが、使いにくく不評だった。そこでWindows 10ではチャームがなくなり、画面右端からスライドするとアクションセンターが開くようになった。タッチPC出ない場合は、タスクトレイのアクションセンターアイコンをクリックしたり、Win＋Aキーのショートカットなどでも開くことができる。Windows 10のアクションセンター。さまざまな情報を一覧できるので便利「展開」をクリックすると、すべてのクイックアクションボタンが開くアクションセンターには、Windowsからの質問や確認項目などが表示される。例えば、「タッチキーボードにどの程度満足していますか？」とか「（今のように正確な位置を検出できないときに）PCの規定の場所を設定します」といった操作を促される。さらに、Windows 10では重要な通知があると長方形の「トースト」が表示されるがすぐに消えてしまう。この情報もアクションセンターにストックされているのだ。情報を確認したら個別に消去できるほか、右上のメニューから一気にクリアすることもできる。「設定」→「システム」→「通知とアクション」からクイックアクションボタンの配置を自由に入れ替えられるアクションセンターの下側には、「クイックアクション」ボタンが並んでいる。最初は4つ表示されるが、「展開」をクリックすると10個以上の項目が現れる。タブレットモードや機内モードをオンにしたり、明るさを調節したり、ネットワークを切り替えるなど、どれも「設定」から操作できる項目だが、ワンタッチでできるのは楽だ。「クイックアクションの追加または削除」で、クイックアクションに表示するアイコンを選択できるクイックアクションに表示するアイコンは「設定」の「システム」からカスタマイズできる。これでズバッと解決！アクションセンターにはWindows 10からの通知などが表示される。また、その下には「クイックアクション」ボタンがあり、各種機能を一発で切り替えることができるWindows 10探偵団は毎週、月・水の午前9:00、日曜日の12:00に更新します。お楽しみに！■関連サイトWindows Insider Program日本マイクロソフト子供の頃、『帝国の逆襲』でランドに裏切られたハン・ソロのように、カーボナイトで凍らされたら一体どうなるのかいつも考えていた。自分が冷蔵庫になることなど想像したことはなかったが、Adam SavageのYouTubeチャンネル、Testedを見て考えが変わった。ビデオのコンセプトは実に単純：何の変哲もない冷蔵庫を、スターウォーズの奇妙な物質の中に閉じ込められたハン・ソロへの忠実なオマージュに変えることができるか？ そしてそれは可能 ― 少なくとも映画用小道具メーカーであるFrank Ippolitoには可能だった。一般人でも、忍耐力と道具を使うスキルのレベル次第ではおそらく可能だろう。製作の重要な材料は、カーボナイトの中で苦しみに顔をゆがめるソロの等身大レプリカだ。これを元にシリコンモデルを作る。グレイの塗料でメタリックに仕上げた後、Ippolitoはさらに、冷蔵庫に取りつけたサイドパネルで照明効果を加え、フィギュア全体に赤いパルスを当ててハンが『ジェダイの帰還』で生き埋めから解放された時の特殊効果を真似ている。わが家の冷蔵庫も買い換えの時期だが、新型のステンレス製にしておくつもりだ。Via CNET[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi /facebook）8月15日の「今日の無料アプリ」は、iPhoneで簡単に騒音測定ができるアプリや、偽テキストメッセージ画面を作成することのできるアプリなどをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておきましょ！dBA Meter – 騒音測定iPhoneで簡単に騒音測定ができるアプリ。Peak時のレベル・平均のレベルなどを測定でき、記録ができて便利です♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：dBA Meter – 騒音測定CATEGORY：ユーティリティPRICE：120円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREPrank Text for iMessage – Create Fake Text to Prank your Friends偽テキストメッセージ画面を作成することのできるアプリ。単純なイタズラで友達を驚かせちゃいましょう♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Prank Text for iMessage – Create Fake Text to Prank your FriendsCATEGORY：エンターテインメントPRICE：120円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREWeather Now地球を表現した視覚的にわかりやすいお天気アプリ。現在の状況や、天気予報も見やすく、使い勝手がいいアプリです♪▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Weather Now – Local Weather Forecast, Temperature, Alerts, 3D Earth, Widget for UK, Ireland, Scotland and the WorldCATEGORY：天気PRICE：150円→無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORE「今日の無料アプリ」いかがでしたか？使える有料アプリが無料になるのは、とってもうれしいですよね。期間限定ですので、今のうちにお得にゲットしてください☆☆掲載：M-ON! Pressモバイル業界の成長株として、着実にシェアを伸ばしている格安SIM。割高な通信費を節約するための切り札ともいえる存在だが、実はデメリットがあることをご存知だろうか。格安SIMの負の側面に対して、どのように注意すべきか、どう対処すればいいのか解説しよう。負の側面を知っておけば誰でもストレスなく使える！スマホにかかるコストを少しでも安くしたい──。多くの人の願いをかなえるツールとして、急速に知名度を高めているのが格安SIMだ。これを使えば、一般的なキャリアの料金よりも毎月約5000円も料金を下げられるとあって、大きな関心を集めている。しかし、光があれば影があるのが世の常。料金節約の切り札にも“落とし穴”があるのだ。料金が安いからといって飛びつくと、かえって不便になってしまう可能性がある。最も注意したいのが、容量不足や通信速度の低下だ。料金をできるだけ下げるために低容量プランを選択した場合、意識せずに使っていると容量が足りなくなる可能性がある。また、昼間や通勤通学時などには、速度が低下する傾向も。そのほか、支払いがクレジットカードに限定されたり、音声SIMには“最低利用期間”が存在したりするなど、気をつけたいポイントもいくつかある。格安SIMは正しい知識を持ってこそ、その恩恵を最大化できる。メリットだけでなく、デメリットにも目を向け、適切に利用することが、コスト削減への最短ルートだ。落とし穴 1低容量プランにすると容量が足りなくなる可能性がある動画や写真を多用したサイトはWi-Fi環境化で見よう格安SIMのボリュームゾーンは3GB前後。それ以下の容量になるとさらに割安になる。しかし、1〜3GB程度の低容量プランは、何も意識せずに使っていると、すぐに使い切ってしまう可能性がある。特に注意したいのが、動画だ。通勤時などに何気なく数分の動画を見ただけでも思わぬ容量を消費してしまう。また、写真を多用したニュース記事なども容量を食いやすい。多少不便にはなるが、こうしたコンテンツの閲覧は、できるだけWi-Fi環境下で行おう。また、最近ではSNSに投稿された動画を自動再生する機能がある。これも容量を食う一因になるので、各SNSのアプリの設定でオフにしておこう。なお、データ使用量はスマホの「設定」で確認できる。日頃からこまめにチェックする習慣をつけよう。データ使用量を把握する習慣をつけようiOS（左写真）は「設定」→「モバイルデータ通信」へ進み、「モバイルデータ通信の使用状況」で確認できる。Android（右写真）は、「設定」→「データ使用」に進むと、グラフで使用量を確認できる（手順は機種によって異なる）。SNSの動画自動再生をオフにしておこうFacebook（左写真）は「その他」→「設定」→「アカウント設定」→「動画と写真」→「自動再生」でオフに。Twitter（右写真）は、「プロフィール」で設定アイコンをタップし、「設定」→「データ」→「動画の自動再生」でオフにする。落とし穴 2昼間や混雑した場所ではつながりにくくなることがあるMVNOの帯域量が逼迫すると速度低下が起こる格安SIMは大手キャリアと比べて、やや通信速度が遅い傾向がある。それが顕著になるのが、通勤通学や昼間など、多くの人が通信を行って回線が混雑する時間帯だ。なぜ、このような現象が起こるのか。それはアクセス集中により、通信インフラが不足するため。MVNOは大手キャリアから通信網を借り受けてサービスを提供している。その際、使用する帯域の量に応じた接続料をキャリアに対して支払う仕組みになっている。この帯域量が少なくなると、データの送受信が滞り、通信速度が低下してしまうのだ。ケイ・オプティコムの「mineo」では、速度低下を回避するため、専用帯域で常に快適に通信できる「プレミアムコース」を提供（受付はすでに終了）。昼休みや通勤時でもストレスなく通信できる。通勤時・昼休みは遅くなる傾向があるMVNOが提供する格安SIMでは、左記の時間帯に速度が低下する傾向が見られる。周囲に通信している人が多い環境では、やや遅くなることがあると認識しよう。混雑時でもつながりやすいmineoの「プレミアムコース」通常とは別の専用帯域を設けることで、速度低下を回避するmineoのプレミアムコース。不便な点を解消するためにMVNO各社は知恵を絞っている。落とし穴 3支払いはほとんどのMVNOがクレジットカードのみクレジットカード以外の支払いは面倒である格安SIMの場合、料金の支払いはクレジットカードを用いる場合がほとんど。大手キャリアでは、口座振替や振込用紙などを選べるが、MVNOへの支払いはクレジットカードが基本と考えよう。しかし、数はかなり限られるが一部のMVNOは口座振替に対応している。クレジットカードを持っていなかったり、どうしても情報を登録したくない場合は、口座振替に対応するMVNOを選ぼう。ただし、口座振替を設定すると振替手数料が発生したり、他のサービスとの併用が条件になる場合が多いので注意が必要だ。MVNOのなかには、クレジットカードのほかに、代金が即座に引き落とされる「デビットカード」に対応する場合もある。ただし、かなり少数派なので、クレジットカードのほうが無難といえる。口座振替を選べるMVNOもあるが……口座振替を選べる主なMVNO。電話での申し込みになったり、振替手数料が発生したりするため、選ぶメリットはさほど大きくはない。デビットカードに対応するMVNOもある楽天モバイルでは「楽天銀行デビットカード」か「スルガ銀行デビットカード」のいずれかで支払いが可能。ただしMVNOのなかではかなりの少数派だ。落とし穴 4音声SIMは「最低利用期間」や「MNP転出料」に注意！最低利用期間なしでも「MNP転出料」がかかるケースも格安SIMの魅力のひとつは、大手キャリアの“2年しばり”のような制約が比較的ゆるいということだ。しかし、大手キャリアほどきつくはないものの、音声通話対応SIMの多くには、半年から1年程度の「最低利用期間」が定められている。この期間内に解約すると、一定の解約金を支払う必要があるので、音声通話SIMの利用を検討している場合は、注意しよう。また、最低利用期間は設定されていなくても、一定の期間内にMNPをして他社に乗り換えると「MNP転出料」がかかるケースもある。フリーテルでは最低利用期間は設定されていないが、契約してから解約するまでの月数に応じてMNP転出料が発生する。音声通話対応SIMを選ぶ際は、この2点を慎重に見極めよう。音声SIMには“しばり”がある主要なMVNOが提供する音声通話対応SIMの「最低利用期間」。半年〜1年程度の期間が設定されており、期間内の解約には解約金がかかる。「MNP転出料」がかかるケースもある最低利用期間は設定されていないが、一定の期間内にMNPで他社に移行すると「MNP転出料」が発生するMVNOの例。落とし穴 5キャリアメールなどのサービスが利用できなくなるキャリアメールの代わりになるサービスを活用しよう格安SIMに乗り換えると、キャリアが提供する「キャリアメール」が利用できなくなる。日常的なやり取りに利用している人は他のサービスを利用するなどして対処しよう。最近では、「LINE」やFacebookの「メッセンジャー」など、カジュアルなやり取りに適したサービスが多数存在する。どれも無料で利用できるので、積極的に活用してみよう。また、「Gmail 」や「Yahoo!メール」などの無料で利用できるWebメールを活用するのも得策だ。自分にとって使いやすいツールを活用するといいだろう。　なお、「LINE」を利用する際には、電話番号を使ってSMSで認証を行う必要がある。データ通信専用SIMではSMSを送受信できず、LINEの初期設定ができないので注意しよう。キャリアメールの代わりに使える主なサービスSMS対応SIMだとLINEの引き継ぎがスムーズLINEは初期設定時に電話番号を入力する必要がある。「認証番号」が登録した電話番号宛にSMSで送信され、それを入力することで認証する仕組みを採用している。落とし穴 6機種によってはテザリングが使えない場合があるキャリアスマホではテザリング非対応のケースがあるほとんどの機種でテザリングができるのがSIMフリーのスマホだ。MVNOが自社のSIMとセットで販売している端末であれば、ほとんどの機種で利用できると考えていい。とはいえ、格安SIMを装着したスマホでテザリングを行う際は、機種によっては使えないケースがあるので注意が必要。注意が必要なのは、キャリアスマホだ。ドコモスマホはドコモ系SIMと組み合わせれば、通話や通信はもちろん支障なく行える。だが、テザリングは非対応の場合が多い。これはドコモスマホではテザリングをする際に専用の設定に自動で切り替わるため。SIMロックを解除したとしても改善されないので注意しよう。また、au系のSIMは、Androidではテザリングに対応するが、iPhoneでは利用できない。Androidでは利用できない場合が多いIIJmioでは、ドコモ版iPhoneやその他のSIMフリー端末でテザリングが可能だが、主要なAndroidスマホでは非対応の場合が多い。対応状況は格安のHPで確認しようテザリングに対応するかどうかは各MVNOの公式サイトに掲載されている動作確認済み端末などのページで確認できる。頻繁に利用する人は、必ず事前に確認しておこう。文／小竹佑児※『デジモノステーション』2016年9月号より抜粋熱戦が続くリオデジャネイロ・オリンピック。選手の活躍にも注目だが、その模様を伝えるメディアにも注目してみると、NHKは、リオ五輪の競技会場内に360度カメラを設置し、作成した「360度」動画を公式Webサイト上でも公開している。「360度動画」は、ライブとハイライトが用意されているので、一度体験してみたいというユーザーは、これまでに放映されたコンテンツを見てみると良いだろう。次回のライブ配信予定は、16日午前8時15分から陸上男子800m・女子400mとなっているのでそちらにも注目だ。こうした新技術を用いた情報配信の流れは世界にも広がっており、英BBCスポーツがNHKと同様、リオ五輪の様子を360度動画で伝えているほか、米画像代理店ゲッティイメージズは、360度VR撮影のストックフォトやニュース写真を今年6月から配信している。株式会社フィスコ◆特選3銘柄【材料銘柄】オンコリス＜4588＞【新興市場銘柄】ナノキャリア＜4571＞【テクニカル銘柄】そーせい＜4565＞【材料銘柄】オンコリス＜4588＞1113円（8/12）開発中のがん治療薬の中期臨床試験を開始すると報じられている。風邪のウイルスでがんを破壊する仕組みとなっており、皮膚がんの一種や悪性黒色腫を対象とするもよう。9月には米国で臨床試験を始める方針と。新興市場銘柄に関心がシフトする兆しも見られている中、バイオ関連銘柄には市場の関心も高まりやすいと考える。※その他の銘柄分析は「フィスコ日本株分析」（月額300円+税24円）が必要となります。詳細は下部の関連ニュース「フィスコ日本株分析」商品紹介をご参照ください。※「フィスコ日本株分析」とはファンダメンタルズからテクニカル、日経平均から新興市場動向、今日の特選銘柄まで、あらゆる投資家のニーズに応えた情報が凝縮されたウェブマガジンです。手軽に投資戦略を立案することが可能です。＜＞株式会社フィスコオリコンスパイオファーマ＜4588＞は10日、国立がん研究センター東病院先端医療科の研究グループと、進行性又は転移性固形癌患者を対象とした腫瘍溶解ウイルスOBP-301（テロメライシン）と他の治療法との併用による効果検討に関する医師主導治験契約を締結することを決定した。同社では、これまでの研究で、テロメライシンの腫瘍溶解作用がCTL活性（細胞傷害性T細胞活性）を誘導することによる腫瘍免疫増強効果を検討してきた。昨年より、国内外の研究機関と共同研究契約を結び、テロメライシンと他のがん治療法との併用による抗腫瘍効果と全身的な腫瘍免疫活性化に関する基礎研究を進める体制を整えてきている。また、テロメライシンに関し、同社では既に、各種固形がんを対象とする米国でのPhase 1試験を完了させ、肝細胞がんを対象とするPhase 1/2試験では、単剤での最大投与量までの安全性が確認されている。今回の契約に基づき、同社は、「がんを切らずに治す」というコンセプトに基づき開発を進めているテロメライシンを他の治療法と併用することで、より強力ながん治療法の開発を目指すとしている。＜TN＞株式会社フィスコベルシステム24ホールディングス＜6183＞は12日、「一日数件」「夜間休日のみ」「繁忙期のみ」のコールセンター業務に特化し、インバウンド等のバイリンガル需要にも対応した低価格のコールセンターパッケージ「BELLQuick24LCC（ローコストコンタクトセンター）」の提供を開始したことを発表。スタートアップ企業や24時間対応の企業、時間・季節等の変動要素の高い企業などの問い合わせ窓口対応においてニーズの高いサービス。これにより、企業は自社のビジネスに合わせた形で、多様な顧客対応窓口を、低価格で持つことができるようになるという。インターネットの普及などに伴い、24時間対応のサービスが益々増加することを見込んだ要望に応える。＜TN＞おはようございます!@kamiappです。月曜日のセール情報、本日のイチオシは「パチンコCR哲也２～雀聖再臨～」[￥960 → ￥120]、往年の名機「CR哲也～雀聖と呼ばれた男～」の待望の続編。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。パチンコCR哲也２～雀聖再臨～（ユニバーサルアプリ）往年の名機「CR哲也～雀聖と呼ばれた男～」の待望の続編がアプリで登場。全国のプレイヤーとのランキング対戦も楽しめますよ。※必ずご購入前にお使いの機種が動作確認済機種に含まれているか確認が必要。Retty – グルメな人の実名口コミから、人気のお店を無料検索日本No1の実名口コミ数200万件！1,500万人が利用する定番グルメアプリ。たくさんの人が本気で美味しいと感じているお店が見つかります。実名口コミの説得力は侮れませんよ…！Dr. Pandaのスイミングプール（ユニバーサルアプリ）5匹のかわいい動物の赤ちゃんとプールで遊ぶお子様向けアプリ。水着に着せ替えてプールを楽しもう。Ninjas Infinity（ユニバーサルアプリ）忍者になってモンスターやゾンビを倒していく2Dアクションゲーム。チュートリアル付きなのですぐに楽しめますよ。BeetleCam Gallery Cleaner重複している写真を削除して空きスペースを増やしてくれるアプリ。写真は、重複している写真の他に似たような写真も検出します。女子のための手相（ユニバーサルアプリ）カメラで手のひらを撮影するだけで、本格的な「手相占い」ができるアプリ。日常英熟語(発音版)（ユニバーサルアプリ）英単語、英熟語暗記の為のアプリ。厳選した日常生活でよく使う英熟語を収録されてます。便利機能で入力短縮 FlickPad普段使っているキーボードに魅力的な機能が追加できるメモ帳アプリ。半角文字などへの一発変換やメールや、Twitter、FacebookやLINE等への連携ボタン等色々できますよ。身体能力に欠損を生じた障害者の脳波を読み取って、パワードスーツなどに命令を送り、機能を補助する研究が進められています。脳波によるマシンコントロールのトレーニングにVR(仮想現実)を使ったところ、マシンコントロールを学習できるだけでなく、動かなくなった体の部位の感覚を取り戻し、回復不可能だと思われていた機能自体が回復した例が報告されています。Brain training with exoskeleton and VR spurs recovery for paraplegics | Ars Technicahttp://arstechnica.com/science/2016/08/brain-training-with-exoskeleton-and-vr-spurs-recovery-for-paraplegics/アメリカのデューク大学のミゲル・ニコレリス博士らの研究チームは、脊髄に障害を負って下半身不随に陥った患者8人に対して、VRヘッドセットを使って脳波をコントロールするトレーニングをしてもらいました。この研究の本来の目的は、脳波を使うことで患者が装着するパワードスーツを操作して、歩行を実現するというものでした。このトレーニングは成功し、8人の中にはトレーニング開始から10カ月後には、サポートが必要なものの自分で歩けるようになる被験者が現れるなど成功を収めました。下半身不随という障害を持ちながらも、脳波でパワードスーツをコントロールして歩行する男性の様子は以下のムービーで確認できます。Movie 7 P2 EXO - YouTubeVRトレーニングの成果は上々で、パワードスーツに命令を送り手足を使えるようになる被験者が現れました。さらに、パワードスーツを使うだけでなく、自分の足を再び動かすことに成功する被験者が現れたとのこと。下半身不随になった自分の足を動かすことに成功した女性の様子は以下のムービーで確認できます。Movie 3 P1 steps - YouTube実験開始から7カ月後に、トレーニングによって患者の神経系が実際に回復する兆候が現れ始めたとのこと。これまでは脊髄損傷などによる下半身不随症状は決して回復することがないと考えられていましたが、下半身不随になった後も最大80％の患者には神経系統自体は残っているという研究報告があり、VRを使った脳トレーニングによって神経系を回復させる効果がある可能性が指摘されています。ちなみに実験に参加した8人の患者はすべてパワードスーツを使った移動に成功し、動かなくなった自分の下半身の感覚を取り戻し始めているそうです。国際興業は、高速バスにタブレット端末を活用したテレビ電話通訳システム「FACE touch me！」を8月1日より、池袋駅西口〜御殿場プレミアム・アウトレット線に導入した。タブレット端末のアプリを用いてネイティブのオペレーターが通訳を行うサービスで、自動翻訳と比較するとより円滑なコミュニケーションができる。英語、中国語、韓国語、日本語手話に対応している。御殿場プレミアム・アウトレットへは訪日外国人の訪問の増加が予想されることから導入した。運行車両への通訳端末の搭載は、国際興業の調べでは業界で初めて。また、国際興業商事部はシステムを提供するプログレストと事業連携し、代理店としてバス業界をはじめとした他事業者へシステムの販売も行う。⇒詳細はこちらクローバーのマークでおなじみのお店。関西、関東圏で262店舗を展開している食品スーパー「ライフ」が2016年8月6日（土曜日）に公式スマートフォンアプリをリリースしました。アプリのアイコンにデザインされているのは、「ライフ」のイメージキャラクターである「ララピー」。笑顔の海に浮かぶ「ライフ島」からやってきた妖精です。「ライフ」の各店舗にも定期的に遊びに来るので、もし会えればいいことがあるかも！？【［公式］ライフアプリ（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/gong-shi-raifuapuri/id1133868217■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.apprelation.lifecorp&hl=ja通勤電車の中でも、チラシをチェックできる！「［公式］ライフアプリ」では、「ライフ」各店舗チラシの閲覧はもちろん、おトクなお買いもの情報やイベント情報をチェックすることが可能です。さらに「ライフ」スタッフがオススメするこだわりの商品や食材についての情報配信や、クーポンなどの機能も実装。店舗検索も可能なので、アナタの自宅や職場の近くにある「ライフ」のお店を見つけることもできます。※ポイントカードとして使用することはできません。（画像はプレスリリースより）（画像はイメージです）【参考】※リレーションズ株式会社のプレスリリース／PR TIMEShttp://prtimes.jp【［公式］ライフアプリ（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/gong-shi-raifuapuri/id1133868217■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.apprelation.lifecorp&hl=jaこんにちは、みきしろです。夏真っ盛り、今年も暑い日々が続いていますね。この季節に心配なのが、iPhoneの過熱問題。手に持っていて熱いのも困りますが、それ以上に故障や事故の心配があります。そこで今回は、熱くなるiPhoneを快適かつ安全に使うためのポイントを5つに絞ってご紹介しますっ☆1．冷蔵庫や保冷剤による急速冷却は厳禁！ついついやりたくなってしまうかもしれませんが。iPhoneが熱くなったからといって、冷蔵庫に入れてみたり、凍らせた保冷剤で冷やすようなことは絶対にしてはいけません！というのも、急激に冷やしすぎると、iPhone内部で結露が生じて水没に似た故障原因になるから。これはかなり危険な行為なので、もしも周囲でやっている方がいたらぜひ注意してあげましょう（^_^）【関連記事】冷蔵庫や保冷剤は厳禁！ iPhoneが熱くなった場合の正しい冷やし方2．充電の仕方に気をつけようiPhoneの充電中は、思っている以上に熱が発生しています。真冬ならばその熱も自然に冷却されますが、いまの時期はヘタをすると発火事故につながるほどの熱にもなりかねません。そこで気をつけたいのが、充電中にiPhoneを何かで覆わないようにすることや、低品質の充電器を使わないことなど。できれば、充電中はiPhoneの使用を控えるようにもしたいところですね（^_^）【関連記事】スマホ突然発火を防ぐため、充電中に気をつけたい5つのこと3．ケースを外して使ってみるiPhoneを保護するために、あるいはオシャレのためにケースを使っている方は多いと思いますが。じつは、このケースというのが熱さ対策の厄介な敵だったりします。ケースを使っていると、どうしても熱が篭もりやすくなってしまうことに加えて、持っている手に熱が伝わりにくいので過熱に気がつきにくくなってしまうんですよね。人だって夏は薄着になるのですから、iPhoneだってケースを外して薄着になってみるのがオススメですよ！【関連記事】夏はスマホが熱い！データ破損を避けるための7つの対策4．iPhoneを冷却する便利グッズを使ってみるこれだけ熱さが問題になっているのですから、当然のようにそれに対策するためのグッズもあります。画像元：サンコーレアモノショップたとえば、前項の「ケースを外す」とは相反するような内容になってしまいますが、冷却シートを内蔵したケースなどもありますよ（^_^）見た目を気にしないのであれば、iPhoneの背面に貼り付けるような冷却シートもあるので、ぜひ試してみましょう！【関連記事】装着するだけでスマホを冷却！夏にぴったりの『iPhone 6クーラーケース』画像元：runatownまた、iPhoneにペタッとくっつける小型の日傘のようなものも。見た目も可愛くて、リゾート地で屋外使用するときなどには役立ちそうですね♪【関連記事】スマホにも日傘。斬新スマホグッズ『フォンブレラ』登場！！5．iPhoneやノートパソコンを使いながら冷やすには空冷が一番！これは屋内かつデスク上での利用シーンに限られますが。iPhoneだけでなく、ノートパソコンの熱さにもすごく有効なのが、扇風機を使って空冷する方法なんです。とくに、精細な3Dグラフィックで高負荷のゲームをプレイするときなどには必須とも言える対策ですよ！手軽に試すならば小型のUSBファンも悪くありませんが、やはり風量の少なさが気になります。個人的には、先日購入して大活躍しているシロッコタイプのデスクファンが超オススメ！風量は多いし、音もけっこう静か、それでいて消費電力は少なめという優等生タイプです（^_^）オフィスのデスクに置きやすいのも良いですよね♪いかがでしたか？ケースや充電など、意外と気がついていなかった部分もあるのではないでしょうか。皆さんも熱さ対策の工夫をして、ぜひiPhoneを快適かつ安全に使ってくださいね！YouTubeの動画を見ていて「あ、もう一度、ここチェックしたい」とか「ちょっとメモ取りたい」と思ったことはないだろうか。iPhoneやiPadのタッチパネルからコントロールするのは面倒だけど、そのモヤモヤを解消するのが、新しくリリースされたiOSアプリ「FF Tube」。動画をストリーミング再生中に、逆再生やコマ送り/戻し、早送り/早戻し、スローもできる再生スピード調整（1/8〜倍速）、A点とB点の間のリピート再生、ズームアップといったコントロールができるので、思いのままに見られる。ダンスの身体の動き、楽器演奏のテクニック、料理の手順などの動画を見ていて、じっくりと確認したいところも納得するまで簡単に見返せる。しかもほかのプレーヤーアプリによくあるように、一度、ファイルをダウンロードする必要がないのでメモリーを圧迫しないし、著作権を侵害するなどの違法行為にならないのも安心。なお、iPhoneに保存した動画も同じように再生できて、画面に線や円などが書き込めるドローイング機能も備えている。対応はiOS7.1以降のiPhone、iPad、iPod touchに対応。AppStoreで、360円（税込み）でダウンロード/インストールができる。開発は、動作解析ソフトのフォームファインダーラボ（東京）。ニュースリリースhttps://www.fflabo.jp/fftube■アプリ概要 名称 ： FF Tube リリース： 2016年8月1日 価格 ： 360円(税込) 言語 ： 日本語、英語 互換性 ： iOS 7.1以降。iPhone、iPad、およびiPod touchに対応。単なる検索エンジンにとどまらず、インターネットユーザーの日常を少し楽しくしてくれるGoogle社。Googleアースやストリートビューが実装されたときの感動は、ひとしおだったのを今でも覚えています（そしてそのあと、日常にすっかり溶け込んでいるのも凄いところ）。Googleネタは底なしです。今回は、たぶんあなたが知らないGoogleの真実を５つご紹介します。◆１．天体観測ができるGoogle MapやGoogle Earthで、一時代前のSF的世界を実現したGoogle。実は、スクリーン上で天体観測を可能にする出典：infolab.stanford.edGoogleがまだプロジェクト段階だった頃、Googleのストレージはわずか40GBで、小さなLEGOブロックの中に収められていました。40GBといえば、みなさんが日常で使っている最新スマートフォンの容量よりも小さいほどです。一説によれば、容量が大きくなってもすぐに対応できる、というのがLEGOブロック採用の理由だとか。しかし、さすがに現在Googleが世界各地に抱えている100万近いサーバーをLEGOに収めることもできないので、初代のストレージはそのままスタンフォード大学（創業者の学び舎）に展示されています。◆３．ヤギをレンタルしているカルフォルニア州のMountain Viewに位置するGoogle司令部（HQ）では、ヤギをレンタルしています。エイプリルフールっぽく聞こえますが、まぎれもない真実。200頭のヤギをMalaco社製Swedish Fish充実したメニューの社員食堂や、豊富な飲食物を楽しめることで有名なGoogle社。記念すべき初の“社内お菓子”は1999年採用のSwedish Fishでした。おそらく日本ではあまり知られていませんが、Malacoというスウェーデンのお菓子会社が1950年代からアメリカで販売している“魚型キャンディーガム”です。たった１つのキャンディーガムからどんどん拡大したGoogleのお菓子文化は、今では“入社太り”の一因にもなっています。◆５．恐竜の化石がある出典：http://www.businessinsider.comカルフォルニアのGoogle司令部には恐竜の化石があります。それもコハクとか足跡とか、通路に飾るような小さな化石ではありません。Google社が展示しているのは巨大なティーレックスの化石です。“(Googleを)絶滅させてくれるな”というメッセージが込められているとかいないとか。そのほかにも、巨大な宇宙船や、LEGO人形に滑り台など、働く人がうらやましくなるような仕掛けばかりです。以上、たぶんあなたが知らなかったGoogleの真実5選でした！まだまだ奥深いGoogleの世界、ぜひ探ってみてくださいね。文／諸原龍之介エイプリルフールやイースター、祝日や著名人の誕生日ごとに七変化するロゴDoodleなど、Googleは常に利用者を楽しませてくれます。でも実は、Googleが公にはしていない隠しコマンドがあることをご存じでしたか？今回はネット上に溢れる噂をかき集め、実際に検証出来たものをすべてご紹介します。これまで知らなかったマイナーどころもありますので、ぜひ最後までお楽しみください。◆手軽に友人を驚かせる隠しコマンド■「Do a barrel roll」隠しコマンドの王道中の王道。たいていの人は“Do a barrel roll”でGoogle隠しコマンドの虜になります。どうぞ、”Do a barrel roll”と検索してみてください（引用符は抜きで）。Barrel Roll（バレルロール）とは、戦闘機などが横に一回転する飛行方法。文字通り、検索結果が、一回転します。■「Askew」Askewは「傾いて」という意味。けなげなGoogle。きちんと傾いてくれます。Googleが愛おしくなる隠しコマンドです。■「Google gravity」さすがのGoogleでも、重力には逆らえません。“Google gravity”と検索窓に打ち込んで「I’m Feeling Lucky」もしくは検索結果の一番目のリンクをクリックしてください。重力の前に、無残にも崩れ去るGoogleトップページの姿を目撃することになります。GoogleのロゴのGの部分とか、検索バーとかをドラッグして、ぶんぶん振り回すことも出来ます。物理です。※「I’m Feeling Lucky」は、「検索の設定」にて「インスタント検索の結果は表示しない」を選択することで機能し始めます。■「Google sphere」“Google sphere”と検索窓に打ち込んで「I’m Feeling Lucky」もしくは検索結果の一番目のリンクをクリック。Sphereは「球体」。球体状になった画像検索ページが現れます。Google隠しコマンドの中では、最も幻想的かもしれません。■「Let me Google that for you」仕事仲間が席を外している時、ぜひこの画面を開いてあげてください。“Let me Google that for you”と検索窓に打ち込んで「I’m Feeling Lucky」もしくは検索結果の一番目のリンクをクリック。検索語句を入力したら、現れるURLをコピーしてURL欄にペースト。すると･･････。ものすごく遅くて、じれったいGoogle検索が可能になります。Google検索の便利さに甘やかされてしまった現代人への喝です。その他にも、“Epic Google”　“Annoying Google”　“HTMLのテキストを点滅させるblink要素を調べた人に、Googleのお茶目なとんちを。“Blink HTML”と検索すれば、検索結果中のあらゆる”HTML”と”blink”が点滅し始めます。時々、全く関係ない語句が点滅しているのは愛嬌です。その他、”Kerning”（カーニング＝文字間隔を調整する技法）と検索しても、面白い結果が得られます。■「Recursion」“Recursion”、日本語にして「再帰」、「反復」。検索してしまったが最後、何度試しても「もしかして：Recursion」。もう永遠に反復するGoogle隠しコマンドから、あなたは抜け出せません。その他にも、“Festivus”と検索すれば、左端に何の変哲もないポールが現れます。意味を知りたい方は、ぜひググってください。◆Googleにサボらせてもらう隠しコマンド■「Zerg Rush」昼食後、どうしようもない眠気で仕事に集中できないとき、“Zerg Rush”というGoogle隠しコマンドが最適です。同名シューティングゲームをリスペクトしたこの隠しコマンドは、Google検索結果をシューティングゲームに変えてくれます。四方八方から迫りくる”O”を、ただひたすらにクリックで打ち倒すのみ。うたうたしていると、検索結果をすべて侵略されつくされてしまいます。上ばかり見ていると、とんでもないことになりますよ。その他、“Atari Breakout”と検索すればブロック崩しが、“Pacman”30周年記念Doodleの“Answer to life, the universe, and everything”（人生宇宙すべての答え）――人類史上、この答えを導き出されたことがあったでしょうか？Googleはいとも簡単に導き出します。42そう、人生宇宙全ての答えは42だったのです。これで今夜はぐっすり眠られそうです。※元ネタは「The Hitchhiker's Guide to the Galaxy」という小説より。その他、“The loneliest number”“Once in a blue moon”“Number of horns on a unicorn”“find Chuck Norris”(I’m Feeling Lucky)というGoogle隠しコマンドでも、究極の答えが得られます。ワンクリックで。◆おまけ：Youtubeで使える隠しコマンド■「Use the Force, Luke」“Use the Force, Luke”――かつて、そうオビ＝ワン・ケノービは弟子のルークを諭しました。Youtubeの検索結果をフォースでぐらぐらさせることくらい、実は誰にでも出来るみたいです。くれぐれもダークサイドには気を付けてください。フォースと共にあれ。その他、“Doge meme”“Do the harlem shake”（音が出ます!）とYoutube検索してみたら、元ネタを知っている人には面白いかもしれません。◆おまけ：隠しコマンドまとめ“ミラーサイト”■「Google Mirror」今回紹介したいくつかのGoogle隠しコマンドがまとまっているサイト「Google Mirror」。好きにクリックして好きなだけ遊んでください。ただ、全てが鏡映しになっているので、目がちかちかします。以上、Google隠しコマンド総まとめでした！こんなに紹介しても、まだまだネット上にはたくさんの隠しコマンドが散らばっています。ぜひ、発掘してみてくださいね。文／諸原龍之介今日（米国時間8/14）、東部時間1:26am、SpaceXはケープカナベラルからFalcon 9ロケットを打ち上げ、第一段ロケットを海上を航行するドローン艀に着陸させることに成功した。さらに重要なことだが、SpaceXは今回の打ち上げの本来の任務であるJCSAT-16衛星を静止トランスファ軌道（Geostationary Transfer Orbit=GTO）に乗せることにも成功している。ブースター・ロケットを洋上のドローンに着陸させるたのは、衛星を静止軌道という非常に高い高度に投入する必要があったためだ。静止トランスファ軌道に乗せるためには多量の燃料を必要とするので、ブースターを地上基地に帰還させることはできなかった。これまでのところ、SpaceXが地上基地にブースターを帰還させたのはペイロードとなる衛星が低高度の場合だけだった。今回打ち上げられたJCSAT-16は大型の商用放送衛星で、日本のスカパーJSAT株式会社のためにSpace Systems Loralが製造したものだ。この衛星はスカパーJSATが運用する16基の衛星ネットワークに追加され、アジア太平洋地区における衛星放送と衛星データ通信の役割を担う。SpaceXでは今回を含めてブースターの回収を合計11回試みており、うち6回が成功している。2回は地上回収、ドローン艀への回収に成功したのは今回を含めて4回となった。航行する艀への洋上回収は地上回収に比べて困難度が高いと考えられているが、SpaceXの打ち上げミッションによってはドローン艀への回収が最良ないし唯一のオプションとなる。この1年に繰り返されてきた回収の試みでSpaceXは非常に多くの経験を積んだ。ある場合には温度が高すぎ、操縦をコントロールする液圧装置の作動流体が十分残っていない、安定脚がロックされずに転倒したことなどもあった。しかしこの4月以降、イーロン・マスクの宇宙企業はブースター回収を6回試みて5回生功させている。ただしこれまでのところ、回収されたブースターの再利用は行われていない。しかし先月、回収されたブースターの1基を用いて燃焼試験が実施された。この実験のは有意義だったはずだが、宇宙に飛び立ったわけではなかった。衛星打ち上げへの再利用に最初に使われるのは　この5月に国際宇宙ステーションへの物資補給に用いられたブースターとなるはずだ。打ち上げスケジュールなどはまだ決まっていない。今日のミッションはSpaceXにとって今年8回めの打ち上げとなった。打ち上げ回数を18回と昨年の3倍にアップするう野心的な目標を実現するなら、今年後半にかけてさらにペースを上げる必要がある。次回の打ち上げはわずか3週間後に予定されており、SpaceXはその準備に全力を挙げている。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）これぞ、テクノロジーを駆使した現代アート。アーティストのPetros Vrellisさんは、2012年にインタラクティブなゴッホのアニメーションを制作し、その1カ月後には自作のアプリまで手掛けた人物。そんな彼の最新のアート作品は、16世紀ごろの画家エル・グレコにインスピレーションを受けたポートレート。黒い糸とコンピュータ・アルゴリズム、放射線状に糸を張っていく円形織り機を駆使して作り上げました。Vrellisさんのウェブサイトによると、アルゴリズムを利用してデジタル画を入力、そしてデザインパターンを生成したそう。各パターンの生成には2億の計算結果が必要で、これはコンピュータの力を借りないと不可能なプロセスだったと振り返っています。最終段階は、細かい部分まですべて手作業。200個のからみ錨に糸を3,000〜4,000往復、直線距離にして1〜2kmの長さの糸を地道に括り付ける作業が行なわれたそうです。そうして重なった線のつながりから、徐々にぼんやりとエル・グレコのポートレートに見えてきた瞬間はとても魅惑的。多くのデジタル画を編み物のパターンに変換するのは容易かもしれませんが、なかでも限定的なデザインから認知可能な特定の人物を表現するのだから、ポートレートは興味深いとVrellisさんは述べています。source:VimeoviaHackadayDarren Orf - Gizmodo SPLOID ［原文］（Rina Fukazu）「LEVI SOUND」イメージKEN有限責任事業組合（KEN LLP）は、クラウドファンディングサイト「GREEN FUNDING」にて、Bluetooth 4.1対応のワイヤレススピーカー「LEVI SOUND」の先行販売を開始した（https://greenfunding.jp/lab/projects/1596）。スピーカー球体の底面にネオジウムマグネットを使用し、台には強力な電磁石を内蔵。コンピュータ制御によって、空中に浮遊してバランスを保ちながら回転し続けるユニークなモデルとなっている。本製品は最大出力3Wのフルレンジスピーカーで、音声周波数帯域は40Hz〜20kHz。本体カラーのバリエーションとして、ホワイトとブラックの2色が用意されている。音量や再生 / 一時停止などは浮かんだままでも操作でき、音量はスマートフォン本体のボリューム調整で行うことも可能。底面ライトのON / OFFも切り替えられる。スピーカー部のサイズは78（幅）×78（高さ）×78（奥行）mm、ベース部のサイズは150（幅）×50（高さ）×150（奥行）mmで、総重量は1056g。バッテリー容量は500mAhで、最大8時間使用に対応する。タイムスケジュールとしては、2016年12月に量産発注がスタートし、12月中旬以降に発送が開始される予定。各種の支援コースが用意されており、本製品1台を含むベーシックな「LEVI SOUND」コースは1万4800円だ（送料込み）。そのほか、個数限定での早期割引コースや、複数台を含むコースなども用意されている。本体カラーバリエーションはホワイト / ブラックの2色KEN有限責任事業組合URL：http://ken-llp.com/2016/08/15目の前がグルグル回転するように感じる「回転性めまい」の症状は、メニエール病や突発性難聴などで現れます。ベタヒスチンは代表的な治療薬です。これまでの研究報告をまとめた結果、ベタヒスチンで改善していた証拠となるデータが得られました。◆ベタヒスチンの効果はデータに現れているか？ベタヒスチンは抗めまい薬と呼ばれる種類の薬で、日本でも処方されているメリスロン®などの主成分です。副作用として吐き気・嘔吐などが知られていますが、頻度は多くはありません。ここで紹介する研究は、回転性めまいに対してベタヒスチンの効果を調べた研究からこれまでにどのような結果が出ているかを調べ、データをまとめたものです。研究班は2015年9月時点で文献データベースを検索し、関係する研究報告を集めました。◆めまい軽減、副作用は？次の結果が得られました。プールしたデータから、めまい症状の全体での減少を申告した患者の割合は、偽薬のグループよりもベタヒスチンで治療されたグループのほうが高かったことが示された（リスク比1.30、95%信頼区間1.05-1.60、606人の参加者、11件の研究）[...]偽薬群とベタヒスチン群で有害事象の頻度に差はなかった[...]。ベタヒスチンを使った人は、有効成分のない偽薬を使った人よりもめまいの症状が軽くなることが多かったというデータが得られました。副作用について、全体として胃腸症状などが偽薬を使うよりも多いとは言えないというデータがありました。ベタヒスチンはめまい治療の重要な手段のひとつとして実際に使われています。実際のデータから効果があったことを確認し続けることで、予想外に効果がないなどの事態を減らしていくことにつながります。◆参照文献Betahistine for symptoms of vertigo.Cochrane Database Syst Rev. 2016 Jun 21.[PMID:27327415]DN-913992株式会社ドスパラは、直販サイト「上海問屋」にて、マグネットでパーツを合体・分離させることが可能な変形ゲーミングマウス「DN-913992」を発売した。同製品は、さまざまな形状に変形できるゲーミングマウス。マウス本体のほかに、上下左右に装着できる11種類のパーツが同梱されており、装着するパーツの組み合わせでフォルムや手のフィット感、操作感などを変えて、自分の好みに合ったカスタマイズを行える。マウス本体に装着できるパーツは、左側面用、右側面用、上面用が各3種類、底面用が2種類で、合計11種類。パーツの中には追加のボタンがついているものもあり、設定用ソフトをインストールしたPCを使って、ボタンの機能やDPI、LEDライトなどの設定も行える。マウス本体にはDPI設定（マウス操作の感度）が一目でわかるLEDライトのメーターと、上面・底面を光らせるLEDライトを搭載しており、ライトの光り方も専用ソフトのセッティングで変更できる。対応OSはWindows10/8.1/8/7。サイズは92（幅）×40（高さ）×130（奥行）mm、重量は約163g。株式会社ドスパラ価格：8999円（税込）URL:https://www.donya.jp/item/74010.html2016/08/158BITDO DPAD USB HUB株式会社サイバーガジェットは、十字ボタン風デザインを採用したUSBハブ「8BITDO DPAD USB HUB」を8月16日に発売すると発表した。同製品はゲーム機の十字ボタンをイメージしたデザインのUSBハブ。使用中の端子は→の部分が白く発光する。対応機種は、レトロゲーム互換機「レトロフリーク」のほか、PS2、PCなどで使用できる。インターフェースはUSB 2.0/1,1で、ポート数は3つ。供給電力は500mA以内（1ポートあたり100mA以内）。横一列にポートが並ぶ一般的なUSBハブとは異なり、十字型で各ポートが離れているため、端子部周りが大きい機器など、さまざまな形のUSB機器を同時に接続できる。付属のUSBケーブルの長さは1m。本体サイズは60×60×17mm。株式会社サイバーガジェット価格：オープンURL:http://www.cybergadget.co.jp/products/4544859023507.html2016/08/15●すごく高い製品には、すごい理由があるはずLet'snote20周年を記念して、10.1インチディスプレイ搭載2-in-1 PC「RZシリーズ プレミアムエディション ジェットブラック」が7月28日に発売されました。いかにも高そうな製品名ですよね? ご明察の通りこの20周年モデル、CPUはCore m7-6Y75、メモリは16GB、ストレージは512GB SSD、そしてワイヤレスWANを搭載した最高スペックしか用意されておらず、価格は355,134円(税込)からという設定です。いやあ、すごく高いですね、パナソニックさん!このプレミアムエディションは「ジェットブラック」というカラーが基本色になっています天板を6色から、キーボードを10色(かな表記のあり、なしで全20種類)から選択可能です。写真のモデルは天板がプラス12,960円(税抜)で選べる「ライジングレッド」、キーボードがプラス4,320円(税抜)で選べる「ライジングレッド(ローマ字すっきりキーボード)」でカスタマイズされていますでも、すごく高い製品には、すごい理由があるはず。パナソニックから貸し出し機を１カ月借用できたので、3回に分けてその理由に迫っていきたいと思います。今回はモバイル性能についてチェックしていきましょう！小型2-in-1 PCジャンルで存在感を放つRZシリーズ最大の魅力は10.1型ディスプレイ採用による超小型ボディです。そもそもいま11インチ以下のディスプレイを搭載しつつ、ディスプレイが固定されている2-in-1 PCってRZシリーズ以外皆無に近いですよね。ディスプレイ分離型の2-in-1 PCならたくさん発売されていますが、メインボードやバッテリーがキーボード側に内蔵されているほうが、重量バランス的に安心して膝の上で使えます。つまりクラムシェルスタイルを主用途として、できるだけコンパクトな最新2-in-1 PCを選ぶならRZシリーズが最有力候補となるわけです。15インチMacBook Pro Retinaディスプレイモデルの上にRZシリーズを置いてみました。フットプリントの小ささが性能の一要素だというのがよくわかります実測重量は約771g。バッグの中に入れていると、持っていることを忘れる軽さですサイズはW250×D180.8×H19.5mm、重量は約0.77kg。フットプリントとしては「15インチMacBook Pro Retinaディスプレイモデル」の約半分、重量は1/2を大きく下回ります。処理性能や使い勝手がまったく異なるので優劣を付けるわけではないですが、人並み外れた巨漢(体重100kg)のワタシでもつねに携帯するモバイルPCとしてはRZシリーズを選びます。パームレストの端をつまんで持ち上げて強く揺らしても、きしみやたわみはまったく感じられませんさて、小型軽量ボディを追求しているにもかかわらず、耐100キロ級のタフネスボディを実現しているのがLet'snoteシリーズのスゴイところです。体重100kgのワタシに「乗ってくれ！」と言わんばかりのジャストな耐荷重性能……もはや試用しているこのRZに呼ばれた気がして、気がついたら実際に乗っていました。耐100キロの10.1型PCに乗っかる、体重100kgのワタシ。思いのほか見事な逆三角形ができあがりました壊れるかな、と正直不安もあったのですが、ミシリとも言いませんでしたそして拡張性能が一片たりとも犠牲になっていないところにもパナソニック開発陣の真面目さが感じられます。アナログRGB端子とHDMI端子を両方搭載している点、USB 3.0端子が3つも用意されている点、いまどきLAN端子まで実装されている点は着実に使い勝手に貢献するはずです。12インチMacBookはUSB Type-C端子とヘッドセット端子以外が廃されましたが、下の写真のように並べて見ると両者の設計思想の違いは対照的ですね。左側面。左からセキュリティロック、D-Sub端子、ヘッドセット端子、USB 3.0端子×1、ボリュームボタン、Wi-Fiスイッチが並びますさて最後に駆動時間についてお伝えしましょう。RZシリーズはカタログスペックで駆動時間が約10.5時間と記載されています。そこで、ディスプレイの明るさ80％で、たまにメールやWebを見ながら、ひたすら文字入力を続けるという少々厳しい条件で計測したところ、実駆動時間は6時間41分という結果になりました。ディスプレイの明るさを下げればもっと駆動時間は長くなりますが、そもそも外出中に6時間以上モバイルPCを使い続けることはめったにないので、個人的には十分満足できるレベルです。ウォールマウントプラグを装着したACアダプターの重量は実測192g。このぐらい軽量ならつねに携帯してもいいですねサイズ、重量にはまったく文句はなく、堅牢性はオーバークオリティと思えるほど。そして実用上問題ない連続駆動時間が確保されているRZシリーズは、モバイル性能に限って言えば非常に高いレベルに達していると結論づけられるでしょう。次回はコンパクトさとトレードオフになりがちな「使い勝手」についてレビューします。小さなキーボードを使いこなせるか心配なんですよね……アップルが先頃発表した4～6月期決算は売上高で前年同期比15％減と、前期の13％減に引き続き2期連続で減少している。いよいよ足踏みが止まらなくなってきた。アップルといえばイノベーションが代名詞になって久しいが、その史上ではすべてがパーソナルコンピュータ（PC）をベースにしたものであった。アップル2【編注：正式表示はローマ数字】はもとより、近年成功したiPod、iPhone、iPadにおいても端末自体の基本的なフレームワークはPCである。アップルの革新性のDNAはこのようにPCをベースにして受け継がれてきたが、2015年に開発されたアップルウォッチは競合製品の連続性から生まれたものであるため、非連続的なイノベーションとはいえないが、今や失速状態にある。このようにアップルが非連続的な営みのなかで革新性を生み出した製品はいずれもPCをフレームワークとするものであるが、アップルは現在その殻を破ろうと必死にもがいている。電気自動車（EV）の開発がそれである。今やアップルのEV開発は公然の秘密となっている。それでは、アップルはこのEVで革新性を取り戻せるのか。EVはすでに世界中のさまざまなメーカーが開発に注力している。なかでも米テスラモーターズはEVの実用化に成功し、多くのモデルをすでに市場に送り出している。こうしたなか、アップルが既存のEVから新たに非連続性の流れをつくり出すことができるのであろうか。先頃開催されたイベントで、テスラのイーロン・マスクCEO（最高経営責任者）は「アップルのEV開発は2020年以降に完了するだろう」との予測を示している。アップルがEVを起爆剤として期待するうえでも、非連続性の追求は必要不可欠となろう。iPhoneが開発されてすでに10年が経過した。今や売上高の6割以上を占めアップルの屋台骨を支えているこの製品は、今期の決算でも売上高の減少が止まらない。欧州では前年同期比で7％減、米国では11％減、ドル箱の中国では33％減と大幅な減少を記録している。アップルのようにハードを主力とする企業では、本業が傾かないうちに次の革新を起こすことが競争優位持続の源泉となる。20年に至るまでの4年という年月は、アップルにいかなる影響を与えるのか。仮に4年後にアップルのEVオリジナルモデルが開発されたとしても、それが連続性の産物なら、アップルの救世主になり得ないのは明らかである。それはもはや、アップルウォッチの再現にすぎないからだ。アップルのEV開発は、どのようにして非連続性を見いだすのか、興味深いところである。（文＝雨宮寛二／世界平和研究所主任研究員）メス北極圏のグリーンランドに生息するサメが400年近く生きることが、デンマーク・コペンハーゲン大学の研究で明らかになった。グリーンランドに生息する「ニシオンデンザメ」は、体長が5メートル以上になる大型ザメだが、1年に成長するのは1センチ足らずと遅いことから、地元の海洋生物学者の間では500年くらい生きるのではないかと目されていた。しかし、軟骨しか持たないサメには、石灰化する骨がなく、他の海洋生物のように耳の中のカルシウムによる年代測定がかなわなかった。そこで、コペンハーゲン大学のジュリアス・ニールセン研究員らのチームは、メスのニシオンデンザメ28匹の目の水晶体を使って放射性炭素年代測定を実施したところ、平均年齢は最低でも272歳だと分析した。また調査したうち、最も年をとっているのは体長5メートルを超える392±120歳で、従来、脊椎動物の中では最も長寿だとされたホッキョククジラの211歳を上回った。2013年にはイギリスのバンガー大学の研究者が、無脊椎動物で最も長寿だとして、北大西洋で500歳を超すアイスランドガイを発見しているが、今回の発見はそれに次ぐ記録だ。グリーンランドのサメが、どこで出産するかなどの生態については、明らかにされていないが、研究チームは、体長が4メートル近くになる150歳を過ぎなければ、繁殖年齢には到達しないと考えている。そのうえで、「北極圏の冷たい海水環境による新陳代謝の悪さが、長寿と結びついているのではないか？」と推測している。なおこの研究成果は、科学誌「サイエンス」に掲載された。アプリゲット編集部が本日公開するすべてのレビュー＆オススメゲームをいっき読みできる本記事！忙しいあなたでも、サクッとゲームが探せます！すべてのレビューが本日公開！詳細が気になる方は本レビューをごらんください！「アイドルモンスター」／Longcheng Ltd.★4.0 キャラ育成は千差万別！転職・二次職・ステータス振り自由な超やり込める放置型RPG！【Android版 アプリDLページ】【iOS版 アプリDLページ】「アイドルモンスター – Idle Monster」は、キャラクターを育成して、転職させながらステージクリアを目指す放置型RPG。職業が、分岐していてその先も二次職・三次職へと進化していく。ステータスの割り振りが自由にできたり、装備の強化やリメイクといった要素はやり込み好きにはおススメのシステム。放置型なので、バトルなどはオートで育成に専念できる楽々な育成ライフを楽しめるぞ。「Buriedbornes」／ohNussy★4.0 死者がよみがえる迷宮に挑む冒険者を育成するコマンド選択型ダンジョンRPG！一か八か選択肢を選べ！【Android版 アプリDLページ】【iOS版 アプリDLページ】「Buriedbornes」は、死者がよみがえるという迷宮に挑むコマンド選択型のダンジョンRPG！冒険者は作成時に複数の職業を選ぶ事ができる。ダンジョン内では、様々な選択肢を選んで進行していく。進む道も、入手したアイテムの装備も、スキルの習得も、その場の全てが選択肢になっている。その選択肢は罠になっているモノも！一か八かの選択は、ウィザードリィの宝箱を開ける時のようなドキドキ感だ。今週の編集部オススメゲームその１「ファンタジーウォータクティクス」★4.0 サクサク遊べるタクティクス決定版！連携・高さ・地形・向きの４つを利用するシミュレーションRPG【Androidでダウンロード】【iPhoneでダウンロード】『ファンタジーウォータクティクス（ファンタク）』は、天才魔術師がヒーローを引き連れて世界征服を目指すシミュレーションRPG。バトルはマス目のあるステージ上で移動し攻撃、ターン別に行動しあうタクティクス系の王道システム。仲間との連携・高低差・得意な地形・敵との向き、と４つの戦略の使い方で戦局が格段に変わってくる。これが超面白い。3Dグラでの動作は実に軽快で、そのサクサク感はスマホSRPG随一！オートも加速もいつでも可！声優：福山潤さんボイスによる魔王系厨二主人公のコミカルストーリーも「ディスガイア」っぽくて楽しい！手堅くハマり込める奥深さ＆気軽に遊べるお手軽感＆ナイスな世界観と、凄まじい完成度を誇る良タクティクスゲーだ！「チャリ走 秒速で1億台売る男」／Spicysoft Corporation★3.5 アクションじゃなく経営シミュレーションのチャリ走！？壮大なるバイシクル・サーガ！【Android版 アプリDLページ】【iOS版 アプリDLページ】「チャリ走 秒速で1億台売る男」は、自転車を売り、あらゆる企業を買収していく、バイシクル・サーガ・シミュレーション。平たく言うと放置系・クッキークリッカー系の要素が強い、超お気楽経営シミュレーションだ。シリーズ累計1000万ダウンロード突破の人気カジュアルアクション「チャリ走」が、まさかの経営シミュレーションになった。そのチープなくせにスケールのでかい壮大な演出と、脱力感のあるセンスは健在だ。自転車屋から星の支配者を目指していこう。「Mars: Mars」／Pomelo Games★3.5 ロケットジャンプの浮遊感が独特！雰囲気あるヴィジュアルもいいスペース・アクション【Android版 アプリDLページ】【iOS版 アプリDLページ】Mars: Mars (マーズマーズ)は洗練されたヴィジュアルと、カジュアルながら斬新な操作性でジャンプを繰り返していくスペース・ジャンプ・アクション。前作「Bullet Boy」も、「スーパードンキーコング」のタル大砲の移動をカジュアルに再現した隠れた名作だったが、本作もまた、操作性、テンポのよさ、そして何よりグラフィックのよさがハイセンスだ。独特の浮遊感は操作こそ慣れが必要だがクセになり、ついついリプレイを繰り返してしまうだろう。今週の編集部オススメゲームその２「白猫テニス」★4.0 剣をラケットに持ち替えてバトルだ！行動力なし、リアルタイム対戦も楽しめる白猫テニスゲーム【Androidでダウンロード】【iPhoneでダウンロード】「白猫テニス」は、人気のスマホRPG「白猫プロジェクト」に登場するキャラを使って戦う本格テニスゲームだ。タウンを移動しながら様々な相手と戦う「ツアー」モード、他プレイヤーとリアルタイムで対戦が行える「タワー」や「フレンドマッチ」モードを搭載。操作は白猫Pと同じく「ぷにコン」を採用していて、画面に表示されるもちもちのコントローラーでキャラを移動させる。キャラの周囲に表示されている枠内にボールが入った瞬間に画面をタップするとショットを打ち返し、スワイプ操作で左右へ打ち分けることも可能。ゲームを進めると操作キャラのスタミナが減少して動きが悪くなるので、コート上に出現する回復アイテムを獲るかリザーブとして設定した2人のキャラと入れ替えて対応する。そうしてカウントを重ね、2ポイント差以上をつけたうえで4ポイント以上を取れば1ゲームを獲得でき、ステージごとに決められたゲーム数を先取すれば勝利だ。編集部にゲームをプレイしてほしいデベロッパーさまはコチラをクリック！BySumiko Muray急拡大してきたネット上における音楽の不正コピー問題に関して、テイラー・スウィフトやポール・マッカートニー、U2やエアロスミスといった名だたるミュージシャンが著作権法の見直しを求める行動を起こしています。その背景にあるのが1998年にアメリカで制定された「デジタルミレニアム著作権法 (Digital Millennium Copyright Act：DMCA)」に設けられている「セーフ・ハーバー条項」の存在です。Why Taylor Swift Is Asking Congress To Update Copyright Laws : All Tech Considered : NPRhttp://www.npr.org/sections/alltechconsidered/2016/08/08/487291905/why-taylor-swift-is-asking-congress-to-update-copyright-laws2016年6月、186組のアーティストと数々の音楽レーベルなどが連名して、デジタルミレニアム著作権法の改正を求める請願書を提出しました。この動きを率いたのは、MCAやワーナーミュージックといった一大レーベルでイーグルスやスティーリー・ダンなど数々の大物ミュージシャンのマネジメントを行ってきたアーヴィング・エイゾフ氏で、同氏の呼びかけには以下のようにブライアン・アダムスやBeck、ガース・ブルックス、シェール、チック・コリア、ジョン・ボン・ジョヴィ、オノ・ヨーコ、リンキン・パーク、マルーン5、Ne-Yo、グウェン・ステファニ、テイラー・スウィフトなど、世代やジャンルを超えた多くのビッグネームが名を連ねています。また、嘆願書の提出後にはブルース・スプリングスティーンとブルーノ・マーズも賛同を表明しており、エイゾフ氏が謝意を表明しています。この中でエイゾフ氏が指摘しているのが、DMCAに設けられている「セーフ・ハーバー条項」の存在です。DMCAは1998年に制定された比較的新しい法律ではありますが、制定当時のネットの世界にはその後を席巻したYouTube、さらにその後に登場したSpotifyやPandora、Apple Musicといった定額制のストリーミングサービスなどは全くといっていいほど存在しておらず、その後のネットの発展に法律がまったく追いついていないというのが実情です。このようにして生じた法律の不備によって最も被害を被っているのが、今回の嘆願書を提出したミュージシャンに代表されるクリエーターたちです。それまでの音楽業界はレコードやCDを販売することでレーベルとアーティストに収入が入り、さらにレコード業界全体が回転するというビジネスモデルが(賛否両論はあれど)存在していたわけですが、まずはネット上でのファイル交換、そしてYouTubeなどの台頭によってコンテンツが無料で、そして一瞬で世界中に広まるようになったことで、本来得られるべきだった著作権収入がアーティストの懐に入らなくなったという変化が生じました。ByRobert BejilDMCAは、このようなWeb上における著作権の侵害を防止するために制定されたものでしたが、ここに存在する「セーフ・ハーバー条項」が大きな足かせになっていると嘆願書では指摘しています。これは、YouTubeなどのサービス運営者の責任を一部免責するもので、たとえサービス上に違法なコンテンツが存在していたとしても、要請を受けて速やかにコンテンツを削除すれば、運営者はその責任を問われないとするものです。この条項が設けられた当初の目的は、その後の成長が期待される新規サービスの障害を取り除くものとされています。仮に、違法コンテンツを公開した責任が認められた場合、運営者には最高で15万ドル(約1500万円)という罰金が1件ごとに課せられることになります。これを回避するために設けられていたのが上記のセーフ・ハーバー条項だったわけですが、現在では多くのサービスがこの条項をもとにミュージシャンの権利を侵害している、というのが嘆願書の指摘内容です。事実、この変化で大きく影響を受けたミュージシャンが多くなっているとのこと。その影響は、テイラー・スウィフトのような大物ミュージシャンよりも、地道な活動を続けてきたミュージシャンやレーベルにおいて顕著といえる模様。電子音楽を中心にするレーベル「Projekt Records」を運営し、自らもミュージシャンとしての活動を30年以上にわたって続けてきたサム・ローゼンタル氏もその影響を受ける1人です。Shop Projekt: Darkwave | 30 years in the undergroundその状況についてローゼンタル氏は「常に節約して、規模縮小の方法を探し出す毎日です。また、縮小傾向にある市場になんとか立ち向かう日々です」と苦しい実情を語っています。これはつまり、レーベルとしての収入が落ち込んでいることにほかならず、ローゼンタル氏は「90年代には11人の社員を抱えていましたが、今では2名の契約社員がいるだけです」と厳しい現状を明らかにしています。ローゼンタル氏がプロデュースしたアーティスト、スティーブ・ローチの活動にもその影響は如実に表れています。多くの時間と労力、そして費用をかけて作品を発表してきたスティーブ・ローチでしたが、かつてはそのスタイルを継続できるだけの収入を得ることができていました。しかし、かつては5万枚から6万枚の売上に達することが当たり前だったアルバムも、現在ではネットで名前を検索するだけで無料でダウンロードできるサイトが簡単に見つかるようになっています。その状況に対し、ローゼンタル氏をはじめ多くのクリエイターが責任を負うと主張しているのが、Googleなどの巨大インターネット企業です。不正なコピーファイルが氾濫しているのはGoogleなどが不正なファイルへのアクセスを野ざらしの状態にしていることが問題の根源であると指摘しており、ローゼンタル氏は「Googleは問題の90%を解決することができます。それもボタンひとつで、です」と、その責任の大きさを示します。とはいえ、GoogleやYouTubeなどがまったく手段を講じていないというわけではないのも事実です。YouTubeでは、アーティストに対して自分の楽曲をGoogleの「Content ID」で登録する仕組みを提供しており、アーティストは自身のコンテンツが再生された際の広告表示から生じる売上の一部を受け取ることができるようになっています。この仕組みについて、YouTubeの法律顧問であるキャスリーン・オヤマ氏は「著作権者の95%が収益化を選択しており、収入を受け取っています」と語っています。BySean MacEnteeContent IDを導入して以来、これまでに20億ドル(約2000億円)が著作権者に支払われたとYouTubeは公表しています。しかしこの内容に異を唱えているのが、アメリカレコード協会(RIAA)です。同協会の調査によると、YouTubeの動画再生回数は2015年度において100%の伸びをみせていますが、その一方で音楽業界に対して支払われた金額の合計は、わずか17%しか増加していないとのこと。再生回数の増加分のうち、音楽動画の再生がどの程度含まれているのかは不明ではありますが、全体で100%の伸びに対して音楽動画だけが17%しか伸びていないと考えるのは不自然ともいえ、RIAAは「この数値から、テック企業はアーティストよりも多くの利益を得ている」と主張しています。また、Content IDによる追跡がYouTubeに限られ、Google検索からは除外されていることも問題であると指摘。このために、いくら不正コンテンツを排除したとしても、次々に別の不正コンテンツがアップロードされる原因になっていると指摘しています。急激なネット環境の変化に法整備が対応できていないのは明らかに状況といえ、アーティストやその周辺に存在するエコシステムのビジネスモデルが成り立たなくなっていることは間違いない状況といえそう。かつて、テイラー・スウィフトがこのような状況に対して「音楽は無料であるべきではない」としてSpotifyから全アルバムを削除したことも話題になりました。多くのコンテンツホルダーが権利の保護を求めて立ち上がったというこの状況に、立法機関がどのような反応を見せるのか注目が集まるのは必至といえそう。アメリカ議会は、ミュージシャン側などからの意見を取り入れる姿勢を示しており、改正案の骨子が2016年末にも示される見通しとなっています。from Instagram中古スマホ・タブレットを取り扱っている「ゲオ」では現在、どんなタブレット端末に人気が集まっているのだろうか。北海道から沖縄まで日本全国に展開しているゲオ全店のデータを集約した、最新の販売・買取ランキングを本稿で紹介していこう。調査期間は8月1日から8月7日までの1週間となっている(データ提供：株式会社ゲオ)。■“販売”数量ランキングは？まずは中古タブレットの販売数量ランキングから。ドコモでは1位が富士通 ARROWS Tab F-02Fで14,800円、2位がSony Mobile Xperia Tablet Z SO-03Eで18,800円となっている(状態の良い中古良品「中古A」の税抜価格。以下同)。10位以内に入ったiPadは、9位のiPad mini4 Wi-Fi+Cellular 16GB(36,800円)のみで、ほかはすべてAndroidタブレットだった。「なるべく最近の、ハイスペックなAndroidタブレットが欲しい」という人には、5位 富士通 ARROWS Tab F-03G(21,800円)、8位 Sony Mobile Xperia Z2 Tablet SO-05F(26,800円)あたりがオススメか。ともに2014年発売のモデルである。auでは1位が京セラ Qua tab 01 KYT31(10,800円)、2位はApple iPad mini4 Wi-Fi+Cellular 16GB(31,800円)。昨秋発売のiPad mini4が、3万円台という手頃な価格で購入できるのは魅力的だ(au版ならドコモ版より5,000円安い、という点も見逃せないポイント)。もっとも、iPadシリーズのさらなる値下がりを期待するなら、新しいモデルが発売される(と噂の)今秋以降まで待つのも手である。ソフトバンクでは、1位がApple iPad Air 2 Wi-Fi+4G 16GB(36,800円)、2位がSAMSUNG GALAXY Tab4(10,800円)だった。GALAXY Tab4は約7.0インチ(1280×800ドット)のTFT液晶を搭載した、2014年12月発売のモデル。GALAXYシリーズではおなじみのマルチウィンドウにより複数のアプリを同時に利用できる。重さ約278g/ 薄さ約9.2mmの軽量薄型で持ちやすいサイズ感も、人気の理由と言えるだろう。＜docomo＞【1】ARROWS Tab F－02F／20131127／富士通／14,800／11,800【2】Xperia Tablet Z SO－03E／20130322／Sony Mobile／18,800／14,800【3】dtab d－01G／20150226／Huawei／13,800／9,980【4】ARROWS Tab F－05E／20121207／富士通／12,800／9,980【5】ARROWS Tab F－03G／20141108／富士通／21,800／16,800＜au＞【1】Qua tab 01 KYT31／20150724／京セラ／10,800／8,580【2】iPad mini4 Wi－Fi＋Cellular 16GB／20150910／アップル／31,800／24,800【3】iPad mini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／21,800／16,800【4】AQUOS PAD SHT21／20121207／シャープ／7,980／6,380【5】iPad Air2 ＜第6世代＞ WiFi＋4G 16GB／20141024／アップル／36,800／28,800＜SoftBank＞【1】iPad Air2 ＜第6世代＞ WiFi＋4G 16GB／20141024／アップル／36,800／28,800【2】GALAXY Tab4／20141219／日本サムスン／10,800／8,580【3】iPadmini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131114／アップル／21,800／16,800【4】iPad Retinaディスプレイ ＜第4世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20121130／アップル／21,800／16,800【5】iPad Air ＜第5世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／29,800／23,800※製品／発売日／メーカー／AA中古販売価格(中古Ａ)／AA中古販売価格(中古Ｂ)■“買取”数量ランキングは？続いて、中古タブレットの買取数量ランキングを紹介する。ドコモでは1位が富士通 ARROWS Tab F-02F(6,000円)、2位はシャープのAQUOS PAD SH-08E、3位はHuawei dtab d-01G(4,500円)だった。AQUOS PAD SH-08Eはフルセグに対応したIGZOタブレットとして注目を集めた機種。発売から3年が経ち、ユーザーの間に買い替えの動きが見られる。auでは1位が京セラ Qua tab 01 KYT31(3,500円)、2位がHuawei Qua tab 02 HWT31(3,500円)。Huawei Qua tab 02 HWT31は2016年2月発売のモデルながら、すでに手放す人が出ている。7位のSony Mobile Xperia Z2 Tablet SOT21(12,000円)は2014年夏モデル。約10.1インチ(1920×1200ドット)のトリルミナス ディスプレイfor mobileの鮮明さが特長のひとつで、HDMI出力にも対応していた。ソフトバンクでは1位がApple iPad Air Wi-Fi+Cellular 16GB(16,000円)、2位がApple iPad Air 2 Wi-Fi+4G 16GB(19,000円)だった。Apple iPad Air は約9.7インチのRetinaディスプレイ搭載端末。前モデルより薄型軽量になり、狭額縁化も実現した。なお同時期(2013年秋)に発売されたApple iPad mini Retinaディスプレイモデル Wi-Fi+Cellular 16GB(11,000円)も6位にランクインしている。＜docomo＞【1】ARROWS Tab F－02F／20131127／富士通／7,000／4,200【2】AQUOS PAD SH－08E／20130802／シャープ／6,000／3,600【3】dtab d－01G／20150226／Huawei／4,500／2,700【4】Xperia Z2 Tablet SO－05F／20140627／Sony Mobile／13,000／7,800【5】iPad Air2 ＜第6世代＞ WiFi＋4G 16GB／20141024／アップル／20,000／12,000＜au＞【1】Qua tab 01 KYT31／20150724／京セラ／3,500／2,100【2】Qua tab 02 HWT31／20160211／Huawei／3,500／2,100【3】iPad Air ＜第5世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／16,000／9,600【4】iPad mini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／11,000／6,600【5】iPad mini4 Wi－Fi＋Cellular 16GB／20150910／アップル／19,000／11,400＜SoftBank＞【1】iPad Air ＜第5世代＞ Wi－Fi＋Cellular 16GB／20131101／アップル／16,000／9,600【2】iPad Air2 ＜第6世代＞ WiFi＋4G 16GB／20141024／アップル／19,000／11,400【3】iPad mini4 Wi－Fi＋Cellular 16GB／20150910／アップル／19,000／11,400【4】Lenovo TAB2 501LV／20151127／Lenovo／4,000／2,400【5】GALAXY Tab4／20141219／日本サムスン／5,500／3,300※製品／発売日／メーカー／AA中古買取価格(中古Ａ)／AA中古買取価格(中古Ｂ)■SIMフリー端末の販売・買取ランキングは？最後に、SIMフリーのタブレット端末について。販売数量ランキングでは、6週連続でApple iPad mini Wi-Fi 16GB(18,800円)が1位だった。2位はGoogle Nexus7 [2013]16GB(12,800円)、3位はGoogle Nexus7 [2012]16GB(7,980円)、4位はGoogle Nexus7 [2012]32GB(8,900円)と、Google Nexus7の新旧シリーズがランクインしている。＜販売ベスト5＞【1】iPad mini ＜第1世代＞ Wi－Fi 16GB／20121102／アップル／18,800／14,800【2】Nexus 7 ［2013］ 16GB／Wifi／20130828／Google／12,800／9,980【3】Nexus 7 ［2012］ 16GB／Wifi／20120925／Google／7,980／6,380【4】Nexus 7 ［2012］ 32GB／Wifi／20120925／Google／8,900／6,980【5】iPadmini Retinaディスプレイモデル ＜第2世代＞ Wi－Fi 16GB／20131114／アップル／20,800／16,800※製品／発売日／メーカー／AA中古販売価格(中古Ａ)／AA中古販売価格(中古Ｂ)買取数量ランキング1位は、先週と変わらずApple iPad mini Wi-Fi 16GB(8,500円)。2位にはApple iPad Air Wi-Fi 16GB(15,000円)が入った。6位には2016年5月に発売された、東芝のAndroidタブレット A205SB(6,000円)がランクインしている。約10.1型のワイドディスプレイを搭載したAndroid 5.1搭載端末だ。＜買取ベスト5＞【1】iPad mini ＜第1世代＞ Wi－Fi 16GB／20121102／アップル／8,500／5,100【2】iPad Air ＜第5世代＞ Wi－Fi 16GB／20131101／アップル／15,000／9,000【3】Nexus 7 ［2013］ 16GB／Wifi／20130828／Google／5,500／3,300【4】Nexus 7 ［2012］ 16GB／Wifi／20120925／Google／3,300／2,000【4】Nexus 7 ［2012］ 32GB／Wifi／20120925／Google／3,500／2,100※製品／発売日／メーカー／AA中古買取価格(中古Ａ)／AA中古買取価格(中古Ｂ)1週間のあいだに拾いきれなかったニュースを集めてお伝えします。今週は「HDRで見る巨大ロケットエンジンの炎」、「SpaceXの火星輸送ロケットがエンジンテストを開始」、「NASAが火星表面の高解像度写真1000枚を公開」といった宇宙関連ニュースをまとめました。SpaceXが火星輸送用ロケットエンジンRaptorのテストを近々開始、出力は3倍増ロケットのテスト設備を運営するGwynne Shotwell氏が、SpaceXが火星への物資輸送のために開発しているロケットエンジン「Raptor」のテストを開始すると語りました。SpaceXはこれまでRaptorエンジンについて詳しいことを明らかにしていません。現時点でRaptorについてわかっていることといえば、それが現在SpaceXで最も強力なロケットFalcon Heavy(上図)の3倍以上強力で、火星輸送のまさに原動力となる予定であることぐらい。開発していることは2012年からわかってはいるものの、その仕様などは明確にされていません。ただ、2015年初頭にイーロン・マスク自身が掲示板サイトRedditで実施したAMA(Ask me anything、～だけど何か質問ある？)では、Raptorには50万ポンド、約227トンの推力があり、100トンの積み荷を宇宙へと打ち上げる能力を備えると語っていました。またSpaceXは、2024年には初の火星への有人フライトを成功させたいとしています。SpaceXがテキサスのテスト設備でどんな試験を実施するのかなどについては、Shotwell氏からは聴くことはできませんが、Ars Technicaなどはロケットエンジンの開発には通常7年ほど必要だとしています。[Image : SpaceX][Source :Ars Technica]SpaceXのこれまでの打ち上げ映像をまとめた動画新たなロケットエンジンもテスト開始が報じられたSpaceXが、これまでのFalcon 9ロケットの映像をダイジェスト風に編集した動画を公開しました。ロケットにクローズアップした映像をメインにまとめており、噴き出す炎の美しさなどが際立っています。映像は過去数か月間に実施した打ち上げの模様を編集しており、なかには日本のJCSAT-14や、11個の小型衛星を軌道投入し、初めてロケット第1段目の地上着陸に成功した2015年12月の映像も含まれています。[Source :YouTube]HDR映像で見るSLSロケットエンジンの炎NASAが、月や火星など地球近傍天体への人員輸送も想定する大型ロケットSLS(Space Launch System)の噴射テストの模様を公開しました。NASAが自身で開発中のHDRカメラHiDyRS-X(High Dynamic Range Stereo X)により、輝度が高すぎて普通のカメラでは白飛びしてしまう炎の中身の動きも、隅々まで確認することができます。写真などのHDR化では露出の異なる画像を何枚か組み合わせて処理することでHDR画像を生成しますが、HiDyRS-Xではカスタムチップと特殊な撮像素子を用いています。独自開発のカメラであるため、撮影時にはNASAの技術者がタイマーをセットしていたものの録画がスタートしないというトラブルも発生しました。しかしエラーに気づいた技術者がとっさに手動録画に切り替えたため映像を記録でき、見事なHDR映像が得られました。こうした映像からはロケットの異常噴射などがあった場合に目視で確認することができるため、試験で得た数値データとの組み合わせによって、開発のペースを加速させられそうです。[Images and Souce :NASA]NASA、MROのHiRiseカメラ撮影の火星高解像度写真1035枚をまとめて公開。将来の着陸地点決定に利用NASAが、SLSロケットやSpaceXのRaptorロケットが行き先のひとつとする火星の、鮮明な高解像度写真1035枚をまとめて新規公開しました。この写真は、火星を周回軌道から探査するMRO(Mars Reconnaissance Orbiter)に搭載するHiRseカメラで撮影したものです。火星の周回軌道に入った2006年以降、MROは膨大な数の火星の高解像度写真を地球へと届けています。よって、いまやこれを見てすごいなーと感心している段階でもありません。NASAは火星表面をくまなく撮影した、これら大量の写真の分析結果をもとに、将来火星に探査機や宇宙船を送り込むための着陸地点を決定するとしています。ちなみに今回なぜ1000枚もの写真を一挙に公開できたかというと、今年5月に火星が地球に最接近したから。地球との距離が近くなったことで通信条件が良くなったため、より大容量のデータ送信が可能になったということです。[Images : NASA/JPL/University of Arizona][Source :HiRise]探査機カッシーニ、土星の衛星タイタンにメタンの海が侵食した峡谷を発見土星探査の層仕上げにとりかかっている探査機カッシーニが、土星の衛星タイタンの表面に液体メタンに侵食されて出来上がった峡谷を発見しました。地球では気体として存在するメタンですが、非常に寒いタイタンでは水のような液体として安定に存在しています。タイタンは地質学的にみると地球によく似ていることで知られています。しかし、窒素を主成分とする分厚い大気で覆われていることからその地表は宇宙空間からははっきりと確認できません。そこでカッシーニはレーダーを使って地形を計測し、リゲイア海と名付けられたメタンの海を調査しました。そしてそこには地球の峡谷と同じように長い年月におよぶ水面の上下が地形を削りとり、深い谷がたくさん形成されていることがわかったとのこと。研究者らは今後、リゲイア海から伸びる未調査の峡谷の分析にもレーダーと画像による解析手法を応用するはずです。カッシーニは2017年9月に最後の大舞台として土星大気圏へ突入し、20年におよぶ長い旅の終焉を迎えます。[Image and Souce :NASA]スマートフォンの「実質0円」による販売が禁止になったことで、中古スマホ市場がにわかに活気づいている。そこで、中古携帯電話・スマホ・タブレットの販売・買取を行うゲオの最新ランキングをチェックしてみた。本稿で紹介するデータは、北海道から沖縄まで日本全国に展開しているゲオのデータを集約したもの。調査期間は8月1日から8月7日までの1週間である(データ提供：株式会社ゲオ)。■“販売”数量ランキングは？まずは中古スマホの販売数量を紹介していく。ドコモの上位ランキングは先週から大きな変動がない。2013年秋に発売されたiPhone 5s 32GB(27,800円)、iPhone 5s 16GB(24,800円)、iPhone 5s 64GB(29,800円)、iPhone 5c 32GB(21,800円)あたりがよく売れている(価格は状態の良い中古良品「中古A」の税抜価格。以下同)。iPhone 5sは4インチのRetinaディスプレイを備えた機種。後継モデルのiPhone 6が4.7インチにサイズアップされたこともあり、コンパクトなiPhone 5sはいまだに人気がある。au、ソフトバンクでも上位ランキングに変動はなし。この両キャリアではiPhoneの販売量がAndroidを圧倒している印象だ。なかでもiPhone 5/ 5s/ 5cの販売数量が高かった。iPhone 5sの価格を紹介していくと、両キャリアとも16GBが(19,800円)、32GBが(22,800円)、64GBが(24,800円)となっている。＜docomo＞【1】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／27,800／21,800【2】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／24,800／19,800【3】GALAXY S4 SC－04E／20130523／日本サムスン／19,800／15,800【4】iPhone 5s 64GB／20130920／アップル／29,800／23,800【5】Xperia A SO－04E／20130517／Sony Mobile／14,800／11,800＜au＞【1】iPhone 5 16GB／20120921／アップル／12,800／9,980【2】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／19,800／15,800【3】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／22,800／17,800【4】iPhone 5 32GB／20120921／アップル／14,800／11,800【5】iPhone 5c 16GB／20130920／アップル／12,800／9,980＜SoftBank＞【1】iPhone 5 16GB／20120921／アップル／12,800／9,980【2】iPhone 5 32GB／20120921／アップル／14,800／11,800【3】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／19,800／15,800【4】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／22,800／17,800【5】iPhone 4 32GB／20110428／アップル／4,980／3,980※製品／発売日／メーカー／AA中古販売価格(中古Ａ)／AA中古販売価格(中古Ｂ)■“買取”数量ランキングは？続いて、中古スマホの買取数量ランキングを紹介する。ドコモではiPhone 5s 32GBの買取数量が最も多かった。中古Aの状態なら10,000円で買い取っている。2位はXperia A SO-04E(8,000円)で、3位にはiPhone 6s 64GB(46,000円)が入った。Xperia A SO-04Eは約4.6インチHDディスプレイを備えたモデル。同時期に発売されたGALAXY S4 SC-04Eとともに、2013年夏モデルの“ツートップ”として販売された。OSのバージョンアップはAndroid 4.2.2にとどまっている。auの1位はSHARP IS03 SHI03(2010年発売、3,000円)、2位はTOSHIBA IS04 TSI04(2011年発売、3,000円)と懐かしい機種がランクイン。4位にはiPhone 6s 64GB(39,000円)、6位にはiPhone 6 64GB(22,000円)が入った。iPhone 6の発売から2年が経とうとしている。今後、ゲオモバイルに持ち込まれるiPhone 6の数量が伸びることが予想される。ソフトバンクでは1位～9位までにiPhone 4/ 4S/ 5/ 5s/ 6/ 6sが入った。4位にはiPhone 6 64GB(24,000円)、6位にはiPhone 6s 64GB(39,000円)、8位にはiPhone 6 16GB(19,000円)がランクインしている。＜docomo＞【1】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／10,000／6,000【2】Xperia A SO－04E／20130517／Sony Mobile／8,000／4,800【3】iPhone 6s 64GB／20150925／アップル／46,000／27,600【4】Xperia acro HD SO－03D／20120315／Sony Mobile／3,500／2,100【5】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／8,000／4,800＜au＞【1】IS03 SHI03／20101126／シャープ／3,000／1,800【2】IS04 TSI04／20110210／TOSHIBA／3,000／1,800【3】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／6,000／3,600【4】iPhone 6s 64GB／20150925／アップル／39,000／23,400【5】Xperia Z1 SOL23／20131023／Sony Mobile／5,000／3,000＜SoftBank＞【1】iPhone 5s 16GB／20130920／アップル／6,000／3,600【2】iPhone 4S 16GB／20111014／アップル／3,000／1,800【3】iPhone 5s 32GB／20130920／アップル／8,000／4,800【4】iPhone 6 64GB／20140919／アップル／24,000／14,400【4】iPhone 4 16GB／20100624／アップル／3,000／1,800※製品／発売日／メーカー／AA中古買取価格(中古Ａ)／AA中古買取価格(中古Ｂ)■SIMフリー端末の販売・買取ランキングは？中古のSIMフリー端末では、どのモデルに人気が集まっているだろうか。販売数量ランキング上位にはASUS ZenFone 2 Laser 16GB(17,800円)、Google Nexus5 16GB(16,800円)、Huawei Ascend G620S(12,800円)、FREETEL Priori3(9,980円)などが入っている。ここ数週間で上位ランキングに大きな変動はなく、売れる機種が固定化されつつあるようだ。＜販売ベスト5＞【1】ZenFone 2 Laser 16GB ZE500KL－RD16／20150808／ASUS／17,800／13,800【2】Nexus5 LG－D821 16GB／20131101／Google／16,800／12,800【3】Ascend G620S－L02－BK／20141212／Huawei／12,800／9,980【4】FREETEL Priori3 FTJ152A－Priori3－MT／20151120／プラスワン・マーケティング／9,980／7,980【5】iPhone 5s 16GB／20131122／アップル／34,800／27,800※製品／発売日／メーカー／AA中古販売価格(中古Ａ)／AA中古販売価格(中古Ｂ)買取数量ランキングの上位はASUS ZenFone 2 Laser 16GB(11,000円)、Google Nexus5 16GB(6,000円)、Google Nexus5 32GB(7,000円)、富士通 ARROWS M02(7,000円)といった顔ぶれ。Huawei P9 lite(2016年6月発売)は20,000円の高値で買い取っている。＜買取ベスト5＞【1】ZenFone 2 Laser 16GB ZE500KL－RD16／20150808／ASUS／11,000／6,600【2】Nexus5 LG－D821 16GB／20131101／Google／6,000／3,600【3】Nexus5 LG－D821 32GB／20131101／Google／7,000／4,200【4】ARROWS M02／20151030／富士通／7,000／4,200【5】LG Wine Smart／20151029／LG／6,000／3,600※製品／発売日／メーカー／AA中古買取価格(中古Ａ)／AA中古買取価格(中古Ｂ)ゲオモバイルでは格安SIMサービスとのセットで新品のSIMフリー端末も販売している。そこで、最後に新品SIMフリー端末のランキングを紹介する。今回もLG G3 Beat(LGエレクトロニクス製)が1位、2位を独占した。同モデルのチタンカラーが1位、ホワイトカラーが2位という結果。FREETEL Priori3S/ 3、ASUS ZenFoneシリーズ、富士通 ARROWS M03/ M02なども人気だ。富士通 ARROWS M03は約5.0インチHD IPS液晶を備えた、防水/ 防塵、ワンセグなどに対応したモデル。ドコモ系、au系どちらのMVNOでも利用できるため、格安SIMサービスの選択肢も広い。＜新品SIMフリーベスト5＞【1】LG G3Beat（チタン）【2】LG G3Beat（ホワイト）【3】FREETEL Priori3 FTJ152A－Priori3－WH（パールホワイト）【4】FUJITSU ARROWS M03 FARM06103（ホワイト）【5】ASUS ZenFone 2 Laser 16GB ZE500KL－RD16（レッド）ELEOFEP株式会社は、家具調のレトロ液晶テレビ「EREO（型番：NFKT19-001）」を9月上旬に発売すると発表した。エディオンネットショップにて限定販売となる。同製品は、収納家具と液晶テレビを組み合わせたレトロモダンなデザインの家具調レトロ液晶テレビ。木製キャビネットは、岐阜県の飛騨地方で職人の手により製造したもので、天板には花瓶や時計、写真立てなどの小物を置いて飾り棚として活用できる。また、キャビネットの空間を最大限に生かした収納スペースを確保しており、独立したスピーカーを別付搭載することで、迫力ある音で楽しめる。液晶画面のサイズは19インチで、サイズは641（幅）×840（高さ）×381.5（奥行）mm、重量は25.95kg。FEP株式会社価格：89900円（税込）、8月31日までは早期予約特典で79900円（税込）URL:http://www.edion.com/CSfDispListPage_001/0040182016/08/14ORA-2ヴェルテは、米Optinvent社のARヘッドマウントディスプレイ「ORA-2」並行輸入販売を開始すると発表した。直営店による完全予約販売で、10月末に出荷開始を予定している。同製品はポケモンGOに対応したARヘッドマウントディスプレイ。スマートフォンを取り出すことなく、ポケモンGOを表示・確認・操作することが可能で、“歩きスマホ”をすることなく、安全にプレイできる。スクリーンサイズは4m先に61インチ相当で、右側にトラックパッドを搭載。光感知センサーや方向センサー（ジャイロ、加速度、コンパス）、前方カメラ（5Mピクセル）などを装備している。バッテリー容量は1200mAhで、microUSBで充電可能。Bluetooth LEや無線LAN通信機能を搭載する。重量は90g。ヴェルテ価格：早割価格は122800円（税込）、9月1日からは142800円（税込）URL:http://welte.jp/ca3/23/p-r-s/2016/08/14夏休みにはiPhoneでも写真を沢山と撮ってしまいがちです！撮るのはよいのですが、整理が追いつかないという人はいませんか？今回紹介するアプリ『iフォトアルバム365』は、日付や撮影場所に応じて自動的に写真を整理してくれる超便利なアプリですよ☆沢山の写真を撮る方はぜひチェックしてみてくださいね(*^_^*)写真の撮影日と撮影場所を自動的に整理してくれる！アプリを立ち上げると、あら不思議！撮った写真が自動的にカレンダーに日付毎に整理して表示されます(*^_^*)また、各日付をタップすると、その日に撮った写真がずらりと並びます♫さらに、写真には一枚ずつメモを残すことができますよ☆これは、単に写真の整理だけでなく日記のような用途でも十分に使えますね(*^_^*)また、写真の撮影場所を認識して、撮影地毎にマッピングされるので、旅行などの記録にも大助かりです！沢山の写真を日付や撮った場所と一緒に振り返れば、写真を見返す楽しみもグンとアップしますね！！ぜひチェックしてみてください☆スマホを見るだけで、水族館に行った気分になる──ＭＴＳ＆プランニング（福島市）が提供を開始した「アクアマリンふくしまＶＲ」はそんなアプリだ。「アクアマリンふくしまＶＲ」は、環境水族館「アクアマリンふくしま」の全面協力で360度全ての方位を映像に収めたスマートフォン向けのバーチャルリアリティー コンテンツ。特殊な全方位撮影カメラで、実際に「アクアマリンふくしま」で泳ぐ魚を撮影、グラフィックスＣＧといったまがい物ではない、本物の魚が泳ぐ姿を観察することができるのだ。コンテンツはダウンロード課金制で、「カワウソのふち」、「黒潮大水槽」、「サンゴ礁水槽」の３つの水槽内映像と、サービスコンテンツ「いわき花火大会」を見ることができるほか、市販のＶＲビューワーを使うことでより没入感の高い水中の世界が楽しめる。なお、販売価格は240円（iPhone App Store もしくは、アンドロイド端末GooglePlay からダウンロード）。配信期間は8月10日（水）～10月31日（月）。どうもハンサムクロジです。Uターンラッシュのピークは今日とのことですが、まだまだ公共交通機関や道路、プレイスポットの混雑は続いています。ということで今回は、帰省時＆Uターン時はもちろん、その他の場面でも使える、道路、スポット、電車の混雑状況を確認するためのアプリを3つご紹介します！道路の混雑状況を確認まずひとつめ、道路の混雑状況を知りたいなら、Googleマップアプリが便利です。メイン画面でメニューボタンをタップし、一覧から「交通状況」を選択しましょう。これで、地図上の道路に赤、黄、緑のラインが表示されるようになります。これはそれぞれ、渋滞発生無し（緑）、やや渋滞（黄）、渋滞発生（赤）という意味。赤色が多いほど、渋滞が激しいということになります。また、マップ上には、渋滞の原因として以下の様な記号が表示される場合があります。道路状況と合わせて原因まで手軽に確認できるのが、Googleマップアプリ。これひとつでナビ機能なども便利に使えるので、ぜひ活用してみてください！スポットの混雑状況を確認人気スポットの混雑状況を知りたいなら、Yahoo!地図アプリが便利です。メイン画面でメニューをタップして、一覧から「混雑レーダー」を選択しましょう。地図上にヒートマップが表示されます。色が青に近いところほど人が少なく、赤紫に近いところほど人が多くなっています。画面上部の「混雑ランキングを見る」をタップすると、現在どこが混雑しているのかをランキングでも確認できます。お出かけの際の参考にしたり、スポット近隣の駅の混雑具合を予測するのにとても便利です！電車の混雑状況を確認最後は、電車の混雑状況を確認できるアプリ、「乗換NAVITIME」です。こちらは、午前6時30分から午前10時の時間帯に、朝ラッシュ方向を走る列車を対象として混雑状況を表示してくれます。対応範囲は狭いですが、便利に使用できる方は少なくないはずです。出発地点と到着地点を入力して「検索」をタップ。乗換案内が表示され、「混雑」の横にあるマークで混雑状況を確認できます。色が赤に近いほど混雑状態、青に近いほど空いている状態となります。電車の混雑状況を知れるアプリは少ないので活用してみてください！以上、3つのアプリをご紹介しました。人混みが苦手な方や、渋滞に巻き込まれたくない方にとっては便利なアプリだと思います。どれも無料で使えるので、ぜひお試しあれ！格安SIMのユーザーを中心に人気を集めているASUSのZenFoneシリーズですが、残念なことにこれまでARゲームアプリ「ポケモンGO」に対応していませんでした。しかし、ASUSは現地時間9日、ZenFoneシリーズがついに「ポケモンGo」に対応したと発表しています。人気スマートフォンが、待望の「ポケモンGO」対応価格が3万円前後であるにも関わらず、その値段の安さを感じさせないほどのスペック面の高さで人気を集めているZenfoneシリーズですが、「ポケモンGO」への対応はユーザーにとって待望といえます。なお、公式Webページ上で発表された対応シリーズは、次の通りです。ZenFone 3、ZenFone 3 Ultra、ZenFone 2 Laser、ZenFone 2、ZenFone Selfie、ZenFone Max、ZenFone Go、ZenFone、PadfoneSource:ASUS(クロス)すべての動画・画像がある記事はこちらスター・ウォーズ「ストーム・トルーパー」トースターは、その名前の通り、「ストーム・トルーパー」のヘルメット型トースター。キッチンの片隅を、スター・ウォーズテイストに彩ってくれる。このヘルメット…ではなくトースターが持つ機能は、「一度に2枚のトーストを焼く」というもののみ。本物のヘルメットに搭載されていると言われる「空気ろ過装置」や「通信装置」「望遠装置」などは備えられていない。だがトーストには、帝国軍のロゴを焼きつけることが可能だ。トーストの焼き色は、ダイアルで調節可能。「ダークサイド」から「ライトサイド」の間で選択できる。「ストーム・トルーパー」トースターを買うような人であれば、ここはもちろん「ダークサイド」の一択だろう。サイズは30.5x25.4x21.6センチとトーストとしてはかなり大きめ。だが、リアルサイズヘルメットと比べるとやや小さめなのは、恐らく上部が断ち切られているためだろう。重さは約1.86キロ。米国の通販サイトで購入できる。価格は59.99ドル。日本への送料はサイトによって異なるが45～55ドル程度のところが多い。フォースのダークサイドを覗きたいという人には、「ダース・ベイダー｣トースターも用意されている。使用時には、向こうが覗き返してこないかどうか気をつけられたい。こちらは米国Amazon.comなどで購入できる。Amazon.comでの価格は21.99ドル。日本への送料は、23～46ドル程度。すべての動画・画像がある記事はこちらよくSF映画や漫画では、ロボットや人工知能が人間と共存している様子が描かれていますよね。フィクションであったはずのそんな世界が、実はもう実現しつつあるのです！アメリカの情報サイト『Venture Beat』が、すでに存在している人工知能（AI）やロボットが人間から引き継ぐであろう職業を発表。未来の世界では、いったいどんな職業が人間いらずになっているのか？　さっそく、その10の職業を見てみましょう。■1：ウェブデザイナー＆エンジニアすでに『The Grid』というAIによるウェブデザインサービスが存在します。これは、ユーザーが管理画面から文字や写真をアップし、カラースキームを決めるだけで最適なウェブサイトを自動生成してくれるサービスです。設計からコーディングまで、人間の手を必要としません。■2：オンライン・マーケッター膨大なデータ分析をもとに、オンラインマーケティングに必要なサイトのコピーや広告の文言を的確に自動で生成する『Persado』というサービスが存在します。このようなサービスが一般的になれば、企業内にPR部門を置く必要がなくなります。■3：オフィスマネージャーイギリスのバーミンガム大学が開発したロボット『Betty』が、同じくイギリスのトランスポート・システム・カタパルト社でオフィスマネージャー見習いとして2ヶ月の間採用されたことが話題となりました。『Betty』は、非常に効率的に従業員の就業時間、残業時間を管理し、来客の応対と備品の管理を担当しました。社内の的確な場所に人を案内できるだけでなく、誰かが他のスタッフのデスクからホッチキスを借りたことなども把握するといいます。すでに人間の代わりとして機能できているとなると、人間にとっては脅威です。■4：経理『Smacc』は、会計・経理業務と財務プロセスのデジタル化と自動化を実現しました。レシートを読み取り、勘定項目を振り分け、請求書、売上、コスト、資産状況全てを記録し把握します。それは、人間が行うよりもはるかにスピーディかつ正確です。将来的には経理関連の資格なども存在しなくなるのかもしれません。■5：人事『FlatPi』という技術が、今後ヘッドハンターとして活躍することが当たり前となる日が来るかもしれません。採用プロセスには、時間も労力もかかります。その割に、採用してみたら期待と違っていたなんてこともよくあること。しかし、『FlatPi』は求められるスキル、候補者の経歴などを把握し、一瞬でふるいにかけることができるのです。■6：ジャーナリストすでに『Wordsmith』が書いた記事が世界中で読まれています。人間によって生み出される文章には、書き手の経験の豊富さやスキルが必要です。しかし、膨大なデータから人々が興味を持つような言葉や表現を選び出し、簡潔で分かりやすい文章を自動生成するプログラムが存在するのです。■7：編集者ジャーナリストやライターといった職業が失われつつあるのなら、編集者も失われようとしている職業と言えます。というのも、文章の構造、単語の選択を自動的に行い、的確に編集するのが『Bold』というサービスが出ているからです。■8：弁護士AI弁護士である『Ross』は、質問をすればするほど賢くなる学習能力を持つといいます。法律を把握しているだけでなく、法改正や新しい判例もシステムで監視し、常に情報を更新するため、新しい知識を追いかけることも自動でできてしまうのです。人間が把握しきれない膨大なデータやケーススタディを忘れることなく記憶できます。■9：医師イギリスで開始されたオンデマンド医療サービス『Babylon』では、利用者がスマホの画面の中の医師と会話し、診察してもらったり、的確な医師を紹介してもらって自分の体質に合った薬を処方してもらったりできます。つまり、街の診療所に並んで受ける10分程度の問診を、このアプリで完結することができ、医療費も時間も節約できるのです。■10：心理療法士＆セラピスト南カリフォルニア大学が開発したバーチャル・セラピスト『Ellie』は、クライアントとコミュニケーションを取り、ボディランゲージを読み取り、応対します。相手がプロの心理療法士やセラピストでも、他人に話しにくいことは必ずあるもの。それを気にせず、躊躇することなくリラックスして話せたという感想を述べた人が多かったといいます。＊専門的な知識やクリエイティビティが求められる職業は、人間にしかできない。そんな考えは、もはや古いのかもしれません。人間だけができることはなんなのかを考えて仕事をしていくことが、今後の課題となりそうです。（文／hazuki）【参考】※10 jobs that A.I. and chatbots are poised to eventually replace – Venture Beat月額380円。お得な年間プランも。毎月何冊も発売される雑誌。「どれも面白そうで迷っちゃう」と悩んでいるそこのアナタ、いっそのこと全部読んでみませんか？楽天株式会社が2016年8月10日にリリースした「楽天マガジン」は、月額380円で電子雑誌をスマートフォンやタブレットで楽しめるアプリ。「毎月雑誌をたくさん読みたい」という雑誌通のアナタには年間3600円のプランもあります。閲覧できる雑誌は週刊誌、経済誌、料理雑誌など約200冊。アナタが好きなジャンルを登録することで、アプリのホーム画面をお好みにカスタマイズでき、読みたい雑誌をすぐに見つけることが可能になります。【楽天マガジン（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1136986870■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.rakuten.magazine&hl=ja31日間無料利用可能。プレゼントもあるよ「楽天マガジン」は、紙の雑誌を読むのと変わらない感覚で雑誌を閲覧できるだけでなく、気になった記事を保存できる「ふせん機能」、編集部が複数の雑誌から厳選したオススメ記事を読める「記事まとめ機能」、最新トレンドが分かる「雑誌ランキング」などアプリならではの機能も充実。申込日から31日間は利用料無料で楽しめるほか、2016年10月31日（月曜日）までに申し込んだアナタには「楽天スーパーポイント」100ポイントをプレゼント。また、「楽天市場」「楽天Kobo」でのお買い物の際にポイントを通常の2倍獲得できる特典もあります。※アプリの利用料金は税別価格です。また、アプリの利用には楽天会員の登録が必要です。【楽天マガジン（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1136986870■Androidhttps://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.rakuten.magazine&hl=ja