秋の気配を感じる9月は、夏にたまった疲れを感じ始める時期でもありますよね。台風が増えたり寒暖差が激しく、体調の崩しやすい季節の変わり目こそ、体の疲れをリセットして、元気に秋を楽しみたいもの！そんなときにおすすめなのが、無添加や有機栽培など素材にこだわった「いたわりグルメ」。おめざやティータイムのおやつなどにプラスするだけで、ほっと安らぐひと時を演出してくれますよ。ココロにも体にも優しい「いたわりアイテム」で、元気をたっぷりチャージしてみませんか？優しい色合いにも癒される♪6色の「にじいろ甘酒」セット今までみたことのないカラフルな甘酒、「にじいろ甘酒」。ブルーベリーやトマト、抹茶、くろ米など、体にも嬉しい素材から、6色の鮮やかな色合いが生まれています。もともと、「飲む点滴」と呼ばれるほど栄養たっぷりの甘酒ですが、フレーバーがあることで毎日楽しく取り入れることができるのがいいですよね。ヨーグルトや牛乳と割っていただくのもオススメ♪にじいろ甘酒6色セット浦野醤油醸造元詳細・購入はこちら＞＞オーガニック×減塩！まろやかな酸味を楽しむ「有機梅干し」無農薬で大切に育てた梅干しを、国産海水塩や有機りんご酢などで漬け込み、体に優しく仕上げています。うすしおなので、梅本来のまろやかな酸味や香りを楽しむことができます。毎朝のごはんのおともやお茶請けにピッタリです。しっかり梅肉が付いており、食べごたえがあるのも◎和歌山県産有機栽培のオーガニック減塩調味梅干し（うすしお味）100ｇ有機梅干し専門店　やさしい梅屋さん詳細・購入はこちら＞＞風邪のひき初めにも♪韓国伝統の滋養たっぷり薬膳「サムゲタン粥」韓国で薬膳料理として親しまれている「サムゲタン粥」。旨みたっぷりの鶏白湯のスープで、朝鮮ニンジン、ナツメ、もち米など栄養たっぷりの素材を煮込んでいます。無添加なので、素材の旨みが優しく体に染みこんでいきます。一口飲むとぽかぽかと温まるので、風邪の引き初めにもオススメ！サムゲタン粥セット博多大東園詳細・購入はこちら＞＞もちもち生地からチーズがとろ～り！自然素材のキャロットケーキ国産有機人参がたっぷり入った、甘さ控えめのキャロットケーキです。くるみのアクセントが効いた生地の中には、とろ～りとしたクリームチーズが入っており、食感も楽しい一品。厳選された体に優しい素材で作られており、疲れた日もじんわりおいしく頂けます。パッケージもふんわり可愛いイラストが描かれており、ほっと笑顔になれますよ＾＾キャロットケーキ　レギュラーサイズ（4個入り）お菓子屋シュルツ詳細・購入はこちら＞＞ハーブの香りでリラックス♪気分で選べる12種のハーブティーアソート日本最優秀ハーブコーディネーターにも選ばれた若林さんがブレンドしたハーブティー。ハーブの種類によってそれぞれ違う香りが、気分に合わせたリラックスタイムを楽しませてくれます。体の冷えが気になる時にもオススメです。気に入ったブレンドを見つけて、リピートしてみるのもいいですね♪お試し12種アソートパックWith Herb（ウィズハーブ）詳細・購入はこちら＞＞…いかがでしたか？「いたわりアイテム」は、普段頑張っている自分へのご褒美でもありますよね。栄養だけでなく「美味しさ」もプラスして、心もリラックスして疲れをとってみてくださいね＾＾「Pain de Laboratoire H」、白い恋人パーク近くのかわいいパン屋さん「Pain de Laboratoire H」－パン・ド・ラボラトリー・アッシュ。地下鉄宮の沢駅、白い恋人パークにほど近い住宅街の一角で偶然パン屋さんをみつけました。Bakery "Pain de Laboratoire H"2015年10月にオープンしたそうです。北海道産小麦や野菜を中心に使ったハード系・ソフト系両方のパンを焼いているお店です。お店に入ると、まさに今焼き上げてます！という芳ばしい香りが食欲をそそります。「エピ」（280円）は、生ハムとシュレッドチーズ入り。生ハムは自家製だそうです。"Pain de campagne with lemon and fig, and walnut and raisin"「レモンといちじくのカンパーニュ」（216円）と「くるみとレーズンのカンパーニュ」（237円）。"Focaccia with olive and house-made semi dry tomato, and focaccia with potato from Hokkaido"「オリーブとトマトのフォカッチャ」（194円）と「ジャガイモのフォカッチャ」（194円）。トマトは自家製のセミドライトマト、ジャガイモは北海道産です。お店に入るなり、おいしそうなパンに思わず突進してしまいましたが、店内はパンが出てくる絵本がディスプレイしてあるなど、とてもかわいい雰囲気です。"Bread with grilled vegetables and basil sauce"「グリル夏野菜バジルの香り」（259円）。この日、お店の方の一番のオススメです。パプリカ・ズッキーニ・ナス・トマトが入っていて、新鮮野菜がジューシー！"Butter-enriched roll with salt"「塩バターロール」（140円）。てっぺんに塩の結晶が乗ったバターの風味とおいしい塩の味が利いたクセになりそうなパンです。"Rustique with home-made bacon and onion from Hokkaido""Bread with fresh sweet corn and mozzarella"こちらも魅惑的。「自家製ベーコンとたまねぎのリュスティック」（162円）と「とれたてコーンとモッツァレラチーズ」（270円）。たまねぎは北海道産、コーンは朝採りとうきびです。たまねぎもコーンも、甘さがたまりません。"Denish with Shine-Muscat"個人的な好みで調理パン等を中心に紹介しましたが、スイーツ系のパンもいろいろです。写真は「シャインマスカットのデニッシュ」（324円）。このほか、シナモンロールやオレンジのブリオッシュなどもありました。おいしそうな素材が入ったら、それを使ってパンを焼くこともあり、毎日同じメニューではないところで、楽しみが増えます。人気観光スポットの「白い恋人パーク」からも近いので、お土産に、ランチに、おやつにいかがでしょう。【Pain de Laboratoire H】（パン・ド・ラボラトリー アッシュ）札幌市西区西町南20-1-2TEL：　011-213-8655営業時間：　11：00～19：00定休日：　日曜日・月曜日*アクセス*・地下鉄東西線「宮の沢駅」より徒歩約7分・バス「西町北20丁目」停留所より徒歩約2分・「白い恋人パーク」より徒歩約7分【8月17日】朝ごはん：台風は夜のうちに通過したらしい。青空。鮭のおにぎり、きゅうりのぬか漬け、水ナスのぬか漬けは未完成、たくあん、キウイ、卵焼き、味噌汁（わかめ、油揚げ、ネギ）。TORU君上京。昼ごはん：卵の在庫が0になったので、安田養鶏所に買いに行き、帰りにいなり寿司とネギトロ巻を買っちゃった。何しろひとりだからね。手抜き、手抜き。3時頃、Sさん、Kさん、子供2名やってきた。オレンジを絞ってくれるTORU君がいないので、子供達はがっかり。しきりに「おじいさんはどうしたの？」という質問が飛ぶ。「おじいちゃん」ではなく「おじいさん」という言葉が新鮮！夜ごはん：TORU君の帰りを待ってS家に出かけると、子供たちは泥のように眠っていた。夕食をご馳走になる。焼き鳥（豚肉と玉ねぎ、鶏肉と玉ねぎ：バーベキュー）、焼き野菜（かぼちゃ、とうもろこし、椎茸）、オクラと半熟卵と絹ごし豆腐（ポン酢）、キムチ、ごはん。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。開店前から行列ができる、和菓子屋さんのパンケーキ。「うさぎやCafe」湯島駅から徒歩5分、老舗和菓子屋のうさぎやが手がける「うさぎやカフェ」。ここでぜひ食べたいのは、朝9時からなんと10分間のみ販売するという「うさパンケーキ」。実はこのパンケーキ、通常ならあんを挟んでどら焼きにする“皮”部分。バターをはさんで食べるも良し、あんこをのせて食べるも良し。甘〜い朝食デートにぴったりのスポットだ。うさぎや Cafe住所：東京都台東区上野1-17-5「珈琲店桂」で、ふっくら焼きたてタマゴサンド＆コーヒーを味わう上野駅からほど近い場所で、約50年の歴史を刻む「喫茶店 桂」。おすすめは、毎朝市場から配達してもらうLサイズの卵2個を使ったタマゴサンド。お食事のセットにハーフサイズのケーキがつくのもうれしいポイント。コーヒーを飲みながら、二人でおしゃべりを楽しんで。近くには系列店の「喫茶店桂 昭和通り角店」と「カフェKATSURA」も。珈琲店桂 台東区役所西横店住所：東京都台東区東上野4-3-10「上野の森パークサイドカフェ」で公園の緑を眺めながら、旬の味を楽しむ「上野の森パークサイドカフェ」は、上野公園の中にあるおしゃれなカフェ。木の温もりを感じさせる店内で、または公園の緑を眺める開放的なテラス席で、さわやかなランチデートを楽しみたい。おすすめは、旬の食材をふんだんに使った「森のガーデンサンド」1,590円。オープンサンド2種からデザートまで、ボリュームたっぷりの一皿だ。上野の森 PARK SIDE CAFE住所：東京都港区六本木5-11-16 国際文化会館1Fパンダモチーフのメニューが人気！駅前の老舗カフェ「COFFEE リーム」上野といえばパンダ、ということで出かけたいのが、上野駅広小路口出てすぐの「COFFEE リーム」。創業69年を迎える、自家製ケーキが人気の老舗カフェだ。食事なら「パンダロコモコ」、スイーツなら「パンダロールケーキ」など、どれもつい笑顔がこぼれてしまう可愛さの“パンダメニュー”が楽しめる。動物園デートの後に、ぜひ立ち寄ってみて。COFFEE リーム住所：東京都港区六本木6-10-1 六本木ヒルズウェストウォーク4F「カフェ ラパン」でこだわりの自家焙煎コーヒーと静かな時間を堪能する上野公園やアメ横から歩いて約10分、ノスタルジックな気分を満喫するなら、変わらない純喫茶の雰囲気がなつかしい「カフェ ラパン」へ。店内の椅子は、どれもベロア生地が張られたふかふかの座り心地。カウンター席でもゆっくりくつろげる。入り口には大きな焙煎機があり、こだわりの自家焙煎コーヒーがいただけるのも魅力。静かに流れるジャズに耳を傾けながら、二人の時間を楽しんで。カフェ ラパン住所：東京都台東区上野3-15-7※2016年9月8日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。宇宙メニューを食べてきた宇宙飛行士の毛利衛さんが日本人で初めてスペースシャトルにのって宇宙へ旅立ったのは、1992年9月12日でした。これを記念して、9月12日は"宇宙の日"に認定されています。森タワー52階のミュージアムカフェ「THE　SUN」に、六本木ヒルズ内森美術館で開催中の「宇宙と芸術展：かぐや姫、ダ・ヴィンチ、チームラボ」（2017年1月9日まで）とコラボした宇宙メニューが、2016年9月12日（宇宙の日）デビューします。ということで、「宇宙と芸術展」でも大興奮だった記者が、"小さな宇宙"体験してきました！テーブルの上に出現したブラックホール取材陣の目を一様にくぎ付けにしたのが、「ブラックホールかきあげ丼」（1280円）。吸い込まれそうな迫力そう、世にも不思議な真っ黒なかき揚げ丼です。「食べてみます」とはいったものの、この見た目では味の想像ができません。ドキドキしながら口に運ぶと、意外にもシンプルな味でした。衣もさくさくしていておいしい！　でもこの黒、一体なんなの...？シェフによると、真っ黒な色は竹炭で出しているとのこと。ニンジンやタマネギ、ソフトシェルシュリンプやイカ、アサリなど具材は野菜や魚介が中心。なるほど、ちゃんとおいしいわけです。かきあげの上にのせたうずらの卵は太陽を、金箔と銀シュガーは宇宙の星々を表現しているそう。すべてを飲み込んでしまうブラックホールの迫力を、かきあげで表現しています。どんぶりにも注目このかきあげ丼は、器の"どんぶり"にも注目して食べると、より宇宙とのつながりを感じられるでしょう。江戸時代後期、茨城県に漂流したUFOのような不思議な物体「うつろ舟」をモチーフにしたUFO型のどんぶりを使っています。最後まで食べきるとちょっとしたお楽しみもあります。完食してからのお楽しみ！グラスの中のコスモをのぞいてみようさて、お次は幻想的なパフェ、その名も「惑星と時空間のパフェ」です。上にのった2つのアイスは惑星をイメージしていて、ティラミスアイスは木星のように見えてロマンティック。パフェの中は、青のソーダ味のゼリー、紫のブルーベリーソース、白のパンナコッタが作る美しい層をきらめく銀色の砂糖で引き立てています。キラキラしていてうっとりしてしまう美しさです。うっとり眺めてたらアイスが溶けてきちゃうかも食べてみると、まずはゼリーやソースの爽やかな味が広がります。パンナコッタとアイスクリームを一緒に食べるとまろやかな味わいを楽しめます。美しい層はスプーンを入れると"カオス"に変わるので、食べる前に存分に眺めて写真を撮っておくことをおすすめします。このメニューは9月12日から10月31日までの限定です。美しさは一瞬　絵画のようなスイーツ11月1日から2017年1月9日までは、「宇宙と時空間のスイーツプレート」（1200円）が登場します。美しい絵画のようこちらはスイーツを宇宙空間に散りばめたようなイメージで作られています。絵画のような美しいプレートです。奥に惑星のように輝く青い球体は、カシスムース。流れ星のように見えるのは、チーズケーキで表現しています。あまりの完成度にため息がもれます。酸味のあるスイーツと甘いスイーツがバランスよくのっているので、いろんな味が食べたい欲張り女子も満足できそう。どれも宇宙を想像しながら、食べると気分が盛り上がること間違いなしのメニューなので展示の後食べて帰れば、胃の中まで宇宙気分で満たされるはず。宇宙女子必見です。詳細は公式サイトへ。大分県日田市のこたろです。咸宜園近くにある「Cafe&Bar 琴音庵」のドルチェシリーズから新商品のご紹介！今月は秋らしく「モンブラン」。毎回驚きますが、今回の新作も手が込んでいるというか、こだわりが感じられる商品です。オリジナル氷蜜にはロイヤルミルクティのフレーバーがそして中身はマロンクリームと栗の渋皮アイス。 栗とミルクティが絶妙な味わいです。こたろ【住所】大分県日田市淡窓2-4-38　【電話】0973-23-6577【営業時間】11：00～17:00/20:30～Last　【休み】Cafe-不定休 Bar-月曜日■Cafe&Bar 琴音庵の情報はココをクリック肉を肴に酒を楽しむ肉居酒屋がすすきのにある。肉バルみたいなオシャレな雰囲気はなく、こぢんまりとした店構えで決して焼肉屋でもない。この店は、傑出した熟成技術で肉を味わせると評判で、なかでも「熟成サガリの炭火焼き」1480円は、スゴ腕の熟成師の大将が自信を持って推すひと品。細心の注意をはらいながら、焼いていただきたい! 柔らかくてどこまでもジューシー、ひと口味わうと悶絶必至だ。オススメしたい酒は、ビールでもワインでもなく日本酒。「聖 純米吟醸 無濾過生原酒」という限定酒でフルーツのような甘みと酸味がある。そして少し遅れてやってくる辛さと苦さが、肉の味わい深さを演出してくれる。1杯700円と少々高いが、創業1841年の老舗蔵元渾身の銘酒だ。ひし喜札幌市中央区南6条西3丁目 第2桂和ビル1FTEL.011-596-8722営業時間／18：00～0：00（金・土曜日～2：00、LO閉店30分前）定休日／日曜・祝日（予約営業可）相模湾沿いを走る国道134号線沿いにある県立辻堂海浜公園で、９月24日にガーデンフェスが開催される。「『つなぐ』　---TSUNAGU---　あなたの心が、自然、人、愛とつながる一日」をスローガンに掲げ、「音楽、ダンス、文化、ヨガ、アート、食」を楽しみ尽くす、体験型融合イベントだ。飲食店は16店舗が出店し、茅ヶ崎からは一中通りに店を構えるステーキハウス「SHONAN Bar-B-Q」や鉄砲通りのメキシカン料理「cafe amigos」、茅ヶ崎駅前の「プクプク南口店」、「ROCKET CHICKEN」、また各地のイベントでタイ料理を提供する「PUEN THAI FOOD」など、ワールドワイドな料理を楽しめるのが特徴の一つ。また、クラフトビールも４店舗が出店。自然派ジェラートやコーヒー販売の店舗も出店する。フェスの要とも言える音楽は、ブラジリアンミュージック、ワールドミュージックサウンドプロデューサーであるLAVA がDJ として登場し、１日中陽気で楽しい、ゆるやかな音が会場を盛り上げること間違いなし。その他、自然派ワークショップやアートなどを、秋の心地いい風と美味しい料理とともに楽しみましょう！＊日時：2016年9月24日(土) 11:00～18:00 (雨天中止)＊場所：神奈川県立辻堂海浜公園　芝生広場＊住所：藤沢市辻堂西海岸３丁目２＊料金：入場無料＊駐車場：施設に有料駐車場あり＊アクセス：辻堂駅南口よりバスで約10分＊公式ページ：The Garden Festival FACEBOOK PAGE＊主催：湘南辻堂まちフェス事務局＊共催：(公財)神奈川県公園協会・(株)オーチュー　グループ＊後援：藤沢市＊協賛・協力：キリンビールマーケティング株式会社／神奈川トヨタ自動車株式会社 ／GOOD OPEN AIRS マイクス／メルシャン株式会社／キリンビバレッジ株式会社／藤田医院／さんちゃん／アドレ／Aulea ／日本ビジュアル分析学協会／(株)BARCO ／graphical graphics／K.Tea's Lab／SURFOOD株式会社／株式会社安藤商店／パクチービストロザンシン／OFFICE HAPPY HOUR(JUICYcostume／frescaフレスカ湘南)単品唐揚げ980円伊予市郡中線新川駅近く中華料理「東龍」サービスランチがお得です。移転新店舗になってから、駐車場も広くて置きやすくなりました。１１時から１４時半までで、酢豚、八宝菜、唐揚げ、えび天、イカ天、マーボードーフ、揚げぎょうざ、野菜炒めの中から、二品選ぶことが出来ます。欲張りさんも大満足。おまけに、ライスもスープもおかわり自由です。天津飯.えび天コンビ900円ちゃんぽんラーメン700円中華料理 東龍住所愛媛県伊予市下吾川1973-1時間11:00から22:00定休日水曜東温市田窪の食堂COSO。松山から、レスパスシティへ行く道中にあります。外観は少し年数がたってるみたいですが、中に入ると、きれいに改装してシンプルで可愛い店内です。食堂というよりはおしゃれな感じのカフェみたい。カレー。ぶたしょうが定食ランチのごはんはおかわり自由です。お野菜たっぷり。ハンバーグとかは売り切れることもあるようです。〒791-0212　愛媛県東温市田窪339-5電話番号089-964-0177営業時間9:00から22:00定休日月曜、祝日2016年9月10日、渋谷ヒカリエ内に新たなジェラートブランド『Gelateria TIE-AN(ジェラテリア たいあん)』（以下、TIE-AN)がオープンします！豆乳やきび砂糖を使用した身体に優しいヘルシーなジェラートの他、クレープやスープなどの軽食までをカバーする幅広いメニュー展開です。美味しくて健康的なスイーツいっぱいだから、女子会やデート、ダイエット時のおやつにも最適！コンセプトは「千利休」！おもてなしのジェラート「戦国時代の茶の名人・千利休がもしも現代に生きていて、お客様をもてなすためのジェラート作りにチャレンジしたとしたら？」TIE-ANは、そんな愉快なアイディアから誕生しました。優しい・癒しのスイーツ面白い女性の身体にうれしい豆乳や、優しい甘さのきび砂糖を使用してカロリーオフ。ラインナップは、定番の12種類と季節折々の限定フレーバーを用意しています。さらに、ジェラートに添えられた口休めのせんべいは、今話題のせんべいショップ「Senbei Brothers」が開発したオリジナルせんべい！クリーミーなジェラートとパリパリのせんべいは驚きの食感。一口食べればそのバツグンの相性を確信するはずです。クレープは小麦粉不使用のオリジナル生地！クレープは、オーツ麦や米粉を代用することで小麦粉を使用していないモッチモチの生地。グルテン摂取量を気にする健康志向の方でも安心な一品です。「黒みつきなこわらびもちホイップ」や「ツナアボカドわさび醤油」などなど。ランチにもおやつにもできる豊富なラインナップが嬉しいですね♪話題のクレンズスープでお手軽デトックス女性栄養士が開発した、野菜がたっぷり採れるクレンズスープも提供しています。スープのベースは和風と豆乳の2種類からお好みで選ぶことができますよ。身体に優しい＆美味しいジェラートショップ！TIE-ANは、「和」と「洋」それぞれの良いところを取り入れ、身体に優しく、訪れた人みんながほっこりと笑顔になるような店舗づくりを行っています。渋谷でのショッピングの新たな癒やしスポットとなりそうです！店舗情報『Gelateria TIE-AN(ジェラテリア たいあん)』所在地：東京都渋谷区渋谷2-21-1　渋谷ヒカリエ ShinQs　B2FTEL：03-6434-1692営業時間：10:00～21:00(image by amanaimages)(image by Gelateria TIE-AN)(著＆編集：LiRu編集部)天丼てんやは9月15日から、黒酢とマヨネーズがタッグを組んだ「黒マヨ鶏天丼」を発売する。価格は650円で、10月26日（予定）までの期間限定。その他の大きな画像はこちら「黒マヨ鶏天丼」は、てんやの人気“肉天シリーズ”の新作で、銘柄鳥「但馬の味どり」を天ぷらに。「但馬の味どり」は肉厚でジューシーな味わいが特長で、塩麹漬けにすることで柔らかな肉質と独特の風味を引き出した鶏天2枚に、なす、れんこん、いんげんの3 種類の野菜の天ぷらをトッピングした。また、オリジナルの黒酢ソースは数種類の酢をブレンドし、隠し味としてごま油を加え、香り高いソースに仕上げている。鶏天をさっぱりと食べられるだけでなく、マヨネーズとの相性も抜群だ。なお、同期間には、「松茸といかしめじかき揚げ」をはじめ、脂がのった旬の「秋鮭」や定番の「海老」、食べ応えのある「舞茸」など、贅沢な秋の味覚を存分に楽しめる「松茸と海老、秋鮭の秋天丼」も発売する。価格は830円。毎週水曜日に登場する、ローソンストア100の新商品。発売されたばかりの新商品をご紹介します！●クリームたっぷりカスタードシュー香ばしいシュー生地は、フランス産の小麦を使用！バニラシード入りのカスタードクリームが入っていて、濃厚な味わいが楽しめます。・本体価格：108円（税込）●生クリームスイートポテト薩摩金時や紅あずまを使用したスイートポテト。生クリームや水あめを使用して、なめらかでクリーミーな味わいに仕上げてあります。・本体価格：108円（税込）●カップスイーツクッキークリームコーヒーゼリーとココアムースのベースに、ホイップクリームと食感のあるクッキーとココアパウダーをトッピング。ボリューム感あるカップスイーツです。・本体価格：108円（税込）●たらこポテトマカロニサラダじゃが芋とマカロニをベースに、人参とたまねぎが入っていてボリュームもあります。たらこを加え、旨みとつぶつぶの食感が楽しめます。・本体価格：108円（税込）・販売地域 : 中部 近畿●きのこ入りポテトサラダきのこを入れたポテトサラダです。人参、きゅうりを入れ、彩りの良さに食欲も刺激されます。・本体価格：108円（税込）・販売地域 : 関東●北海道産小豆ゆであずき北海道産小豆を、ふっくら炊き上げた「甘さ控えめ」のゆであずきです。・本体価格： 108 円（税込）・内容量: 190g●北海道産大豆きな粉原料に北海道産大豆を使い、素材の風味を生かしたきな粉です。便利なチャック付。・本体価格：108円（税込）・内容量: 100g●ミックスサンド大人から子供まで楽しめるサンドを、4層組み合わせ。・本体価格： 216円（税込）●手巻茶飯おにぎり焼たらこバター風味茶飯（味付醤油ご飯）おにぎりに、バター風味が利いた焼たらこを中具にしたおにぎり。バター風味の焼たらこは、茶飯と相性抜群の味わいに仕上げてあり、クセになる味わいです。・本体価格：108円（税込）●あんかけ炒飯（創味シャンタンＤＸ使用）味付けに「創味シャンタンＤＸ」を使用した炒飯に、フカヒレの食材をイメージした海鮮風味の餡を合わせました。・本体価格： 298円（税込）※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※数量がなくなり次第終売となることがありますのでご了承ください。【その他のオススメ記事はこちら】★あれもこれも108円！広報さんと行く『ローソンストア100』の正しい楽しみ方！★週末コンビニスイーツとして最強です！ローソンの『フレッシュチーズケーキ』★一度食べたら熱愛しちゃう！ファミマの『いももち(ピザ味)』は、みんな好きになるスターフライヤーは9月1日より、ミニクロワッサンをパイ生地のように焼き上げた「パイクロワッサン」を新たに機内販売に追加する。ミニクロワッサンを乾燥させ、パイ生地のように焼き上げたパイクロワッサンで、一口で芳醇なバターの香り広がる。チョコはフランス産のものを使用し、サクッとしたパイ生地とザラメの食感が今までにない美味しさに仕上げた。販売価格はオリジナル箱付きで7個入り税込1,000円。機内限定で販売する。⇒詳細はこちらByippin編集部秋田の豪雪地帯でもある湯沢市は、例えば、味噌蔵の仕込み時期の冬には2階の窓から出入りするくらいに雪が降り積もり、1日の仕事の半分が雪下ろしになることもあるほど。そんな寒さを乗り越えて作られた湯沢の名物は、長年地元の人たちに愛されてきた味。今回は。湯沢に行ったら絶対買いたい地元風土が育んだお酒のお供をご紹介します。どれも素材の良さをダイレクトに楽しめるので、おすすめです。1：【いぶりがっこ】ワインとチーズとあわせて燻製仕立ての漬物を楽しむ昭和38年創業無添加にこだわる「いぶりがっこ本舗 雄勝野 きむらや」の古来伝承の囲炉裏干しの大根漬け（いぶり漬け）が由来の「いぶりがっこ」。「がっこ」は秋田の方言で、干し大根を囲炉裏の上に吊るして燻製乾燥させた雪国秋田の伝統的な漬物。おすすめはワインとチーズだそうなので、ぜひ、これまでに体験したことにないマリアージュを楽しんでみてください。個包装ですので食べやすくて便利ですよ。海外の友人にも気に入られる　秋田の「いぶりがっこ」料理研究家・タレント　ベリッシモ・フランチェスコ2：【いぶりがっこのタルタルソース】燻製香が楽しめる新感覚！パンに乗せてワインと湯沢市雄勝産の新鮮な野菜を原材料に愛情こめて漬物づくりしている「伊藤漬物本舗」の「いぶりがっこのタルタルソース「燻-Kun」」は、いぶりがっこ・燻製卵が風味豊かに香るタルタルソース。野菜スティックのディップはもちろん、サラダに絡めたり、お肉にちょっと乗せたり、パンに塗ったりと、単純なソースではなく、しっかりとした食感があるので、ちょっとした前菜にはおすすめ。お酒といっしょに味わうなら、フランスパンに乗せて、ワインと一緒に味わう食べ方がお勧めだそうですよ。【新感覚】燻製香る 使い方無限大の秋田の「いぶりがっこのタルタルソース料理研究家・タレント　ベリッシモ・フランチェスコ3：【吟醸 孫左エ門味噌】麹蓋を使った昔ながらの製法で作る味噌は辛口の日本酒と創業安政二年以来の正真正銘の手造りを続けるために、現在も明治・大正期に建造された蔵を仕込みの場として使い続けている「石孫本店」の「吟醸 孫左エ門味噌」は、麹蓋を使った昔ながらの製法で作られた味噌。米麹を贅沢に使い、柔らかな香りとまろやかな甘さを持った天然醸造味噌は、そのまま、辛口の日本酒と一緒に楽しむのも乙なもの。きゅうり等の野菜に漬けて楽しむのもいいですね。伝統的な手法が醸（かも）す秋田豪雪地の味噌職人醤油 代表　高橋万太郎ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！「“謎肉”が公式用語になっている」と衝撃を受ける人も少なくない ※この画像はサイトのスクリーンショットです9月5日、日清食品はカップヌードルの新商品「カップヌードルビッグ“謎肉祭”肉盛りペッパーしょうゆ」を12日に発売することを発表。「カップヌードル」の具材の中でも、熱狂的なファンが存在する“謎肉”を増量した商品が発売されるとあって、“謎肉丼”なるメニューを作ろうとするユーザーが相次いでいる。同商品は、9月18日に「カップヌードル」誕生45周年を迎えることを記念した商品。“謎肉”と呼ばれるダイス状の「味付豚ミンチ」が通常の「カップヌードルビッグ」の10倍も入っている。なお、パッケージや商品名も生誕記念らしく、お祭り感を演出する賑やかなデザインだ。Twitterには、早速この情報を聞きつけたユーザーから、「これ余分に買って『謎肉丼』作りたい」「謎肉よけて麺だけ食って夢の謎肉丼が作れるかも知れぬ」「ごはんに千切りキャベツふっかけて謎肉盛り付けて作る謎肉丼は美味しい」「カップヌードルの謎肉かき集めて、味付けして謎肉丼とか作ってみたい気持ちある」「謎肉丼……スッゲェ食べてみたい」と、ごはんの上に謎肉を盛りつけた、牛丼ならぬ“謎肉丼”なるものを作りたい！ というコメントが続出。このほか、「あのチキンベースのスープでは謎肉だけだと飽きてしまうかもしれません。ちょい足しで生たまごを投入すれば新しい出会いがあるかも…」などと、生卵と謎肉のコラボレーションを思い描く声も。ちなみに、「謎肉が単体で販売されることによってクックパッドが謎肉レシピによって埋め尽くされ社会現象になる」「そして謎肉丼などのレシピが続々登場するとこまで読めた」と“謎肉レシピ”なるものが世の中を席巻するという予言まで飛び出している。謎肉は、2009年から角切りされたチャーシュー「コロ・チャー」に変更となり「カップヌードル」から一時その姿を消した食材だった。しかし、消費者の強い要望から2015年4月のリニューアルで復活を果たした。その経緯からも謎肉人気の高さがうかがえる。発売前から熱のこもったコメントが投稿されている、今回の新商品。ファンを中心に謎肉をうまく活用した謎肉料理がアップされるなど、商品名どおり“謎肉祭”と言っても過言ではないほどの盛り上がりが期待できそうだ。（山中一生）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております秋冬限定の味わいミニストップは2016年9月9日、秋冬の人気パフェ「なめらかプリンパフェ」を順次販売する。砂糖の一部に「きび糖」を加え、コクとキレのある甘味を引き出したプリンを使用。なめらかな口どけとプリンと、カリカリ食感のローストシュガー、濃厚なソフトクリーム　バニラを絶妙な苦味のカラメルソースが引き立てるという。価格は330円（税込）。＜J-CASTトレンド＞今週発売の麺類情報をお届けします。注目麺類セブン-イレブン　ラタトゥイユで食べる！きれてるラザニア2016/9/6発売ローソン　もちもち生パスタ　カルボナーラ2016/9/6発売ファミリーマート　生パスタ　牛ラグーのボロネーゼ2016/9/6発売ミニストップ　明太子スパゲティ2016/9/6発売サークルＫサンクス　だし香る和風すぱ　明太子としらす2016/9/6発売食後にいかがですか？ブルボン　プチ　はちみつバターせん　袋３６ｇ岩塚製菓　米プラス　黒糖スティック　袋４２ｇ亀田製菓　技のこだ割り　揚げ　袋１１０ｇ気になる麺類は見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら提供の始まったつけ肉（画像はすべて株式会社松富士食品提供）炭水化物などをカットする糖質制限ダイエットが流行し、お米や麺を主力とする飲食店には少々向かい風となっている。そんな中、その流行を乗りこなしたような発想で新メニューを投入したつけ麺屋があった。つけ麺屋「舎鈴」の、麺を使わない「つけ肉」だ。看板がツイッターに投稿されると、すぐさま注目を集めた。全店舗での導入も予定この意外な料理に対して、驚きの声が多数投稿された。糖質制限が注目される昨今、肉と野菜のみの「つけ肉」は、飽きずにダイエットを続ける刺激になりそうだ。また、追加でライスを注文する人も居るなど、ダイエットの一環以上の楽しみ方がある。「舎鈴」を運営する株式会社松富士食品に「つけ肉」について問い合わせたところ、肉の量は200gで、玉ねぎともやしが合計で100gが入っているという。タンパク質を豊富に摂取できるため、糖質制限ダイエットだけでなく、トレーニング中の食事にもよさそうだ。また、肉の減量・増量は現在対応していないという。「つけ肉」が食べられるのは、2016年9月6日現在、八重洲店のみでの提供になっているが、今後は全店舗での導入を予定しており、まずは9月14日に田町駅前店、丸の内店での提供が開始される。「アブルッツォ風クレープのティンバッロ」（P.26）イタリア料理と言われてぱっと出てくる料理は、意外と限られている。しかし日本でなじみがないだけで、イタリアにはイタリアの郷土料理がある。そんな、普段あまり見かけない“オタクなイタリア料理”を紹介している、『ちょっとオタクなイタリア料理　全20州。あなたの知らない美味しいレシピがきっと見つかる！』（パンツェッタ貴久子/光文社）という本が発売された。イタリアは都市国家時代が長く、地域ごとに異なる食文化が根付いているそう。筆者はイタリアには行ったことがないが、知らない土地に根付いている知らない料理といわれると、料理好きの血が疼く。覗いてみたいし、食べてみたい……！　そこで、実際にいくつか作ってみた。「海藻入りツェッポレッレ」（P.11）1つめは、カンパニア州の「海藻入りツェッポレッレ」。カンパニア州の州都であるナポリでは、前菜として揚げ物が出されるそうで、これはその代表。準強力粉、ドライイーストをぬるま湯で練り、塩、生海苔を加えながらよく混ぜ合わせて2時間ほど発酵させる。あとは中温に熱した油にスプーンですくって落とし、きつね色になるまで揚げれば完成。カリッモチッとした食感、噛むとじんわり感じる程よい塩気と海苔の香りで、いくらでも食べられそうな味。青のりのほかに、ズッキーニやシラスを混ぜ込むこともあるそう。準強力粉が手に入らない場合は、強力粉8：薄力粉2で代用できる。「アブルッツォ風クレープのティンバッロ」（P.26）続いて、アブルッツォ州のテラモという町の伝統料理「アブルッツォ風クレープのティンバッロ」。薄力粉、卵、水、塩で作ったクレープにラグー、フレッシュソーセージ、ゆで卵、ほうれん草、グリーンピース、スカモルツァアッフミカータ、パルミジャーノをのせて、またクレープをかぶせる、という行為を2回ほど繰り返して層にする。あとは表面にバターを塗って180度に熱したオーブンで焼けば出来上がり。スカモルツァアッフミカータとは、モッツアレラチーズをスモークしたような味のチーズ。こんがり焼けたクレープと、チーズやラグー、野菜の旨みが合わさって、濃厚な美味しさを奏でている。具だくさんで、断面を見たときの喜びも大きいので、おもてなしにも使えそう。フレッシュソーセージがない場合は、ミートボールでも代用できるとのこと。「カラブリア風鶏のカッチャトーラ」（P.31）最後は、カラブリア州の「カラブリア風鶏のカッチャトーラ」。塩、赤唐辛子、黒胡椒、レモン汁に漬け込んだ鶏もも肉を、オリーブオイルで皮がカリカリになるまで焼く。油が出てきたら、にんにく、赤唐辛子、オレガノ、塩を加え、さらにローズマリー、ローリエ、白ワインビネガーを加えてしっかり焼いたら完成。カラブリア州は、イタリアで唯一辛い料理を好む州なのだとか。香ばしく焼けた鶏肉に辛味と酸味が合わさって、クセになる味。しっかりとした味で、パンにもごはんにも合いそう。ぜひとも繰り返し作りたい一品だ。今回は南部の料理を中心に紹介したが、この『ちょっとオタクなイタリア料理　全20州。あなたの知らない美味しいレシピがきっと見つかる！』には、イタリアすべての州の様々な料理が掲載されている。今までイタリア料理を掘り下げて作ったことはあまりなかったが、イタリアと日本の食文化は相性が良いと言われるだけあって、どれも「また食べたい！」と思う、安心できる味となっていた。ピザやパスタもいいが、たまにはもう少し視野を広げて、イタリア各地のローカルな味を堪能してみるのもいいものだ。文＝月乃雫開店前から行列ができる、和菓子屋さんのパンケーキ。「うさぎやCafe」湯島駅から徒歩5分、老舗和菓子屋のうさぎやが手がける「うさぎやカフェ」。ここでぜひ食べたいのは、朝9時からなんと10分間のみ販売するという「うさパンケーキ」。実はこのパンケーキ、通常ならあんを挟んでどら焼きにする“皮”部分。バターをはさんで食べるも良し、あんこをのせて食べるも良し。甘〜い朝食デートにぴったりのスポットだ。うさぎや Cafe住所：東京都台東区上野1-17-5「珈琲店桂」で、ふっくら焼きたてタマゴサンド＆コーヒーを味わう上野駅からほど近い場所で、約50年の歴史を刻む「喫茶店 桂」。おすすめは、毎朝市場から配達してもらうLサイズの卵2個を使ったタマゴサンド。お食事のセットにハーフサイズのケーキがつくのもうれしいポイント。コーヒーを飲みながら、二人でおしゃべりを楽しんで。近くには系列店の「喫茶店桂 昭和通り角店」と「カフェKATSURA」も。珈琲店桂 台東区役所西横店住所：東京都台東区東上野4-3-10「上野の森パークサイドカフェ」で公園の緑を眺めながら、旬の味を楽しむ「上野の森パークサイドカフェ」は、上野公園の中にあるおしゃれなカフェ。木の温もりを感じさせる店内で、または公園の緑を眺める開放的なテラス席で、さわやかなランチデートを楽しみたい。おすすめは、旬の食材をふんだんに使った「森のガーデンサンド」1,590円。オープンサンド2種からデザートまで、ボリュームたっぷりの一皿だ。上野の森 PARK SIDE CAFE住所：東京都港区六本木5-11-16 国際文化会館1Fパンダモチーフのメニューが人気！駅前の老舗カフェ「COFFEE リーム」上野といえばパンダ、ということで出かけたいのが、上野駅広小路口出てすぐの「COFFEE リーム」。創業69年を迎える、自家製ケーキが人気の老舗カフェだ。食事なら「パンダロコモコ」、スイーツなら「パンダロールケーキ」など、どれもつい笑顔がこぼれてしまう可愛さの“パンダメニュー”が楽しめる。動物園デートの後に、ぜひ立ち寄ってみて。COFFEE リーム住所：東京都港区六本木6-10-1 六本木ヒルズウェストウォーク4F「カフェ ラパン」でこだわりの自家焙煎コーヒーと静かな時間を堪能する上野公園やアメ横から歩いて約10分、ノスタルジックな気分を満喫するなら、変わらない純喫茶の雰囲気がなつかしい「カフェ ラパン」へ。店内の椅子は、どれもベロア生地が張られたふかふかの座り心地。カウンター席でもゆっくりくつろげる。入り口には大きな焙煎機があり、こだわりの自家焙煎コーヒーがいただけるのも魅力。静かに流れるジャズに耳を傾けながら、二人の時間を楽しんで。カフェ ラパン住所：東京都台東区上野3-15-7※2016年9月8日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。宇宙メニューを食べてきた宇宙飛行士の毛利衛さんが日本人で初めてスペースシャトルにのって宇宙へ旅立ったのは、1992年9月12日でした。これを記念して、9月12日は"宇宙の日"に認定されています。森タワー52階のミュージアムカフェ「THE　SUN」に、六本木ヒルズ内森美術館で開催中の「宇宙と芸術展：かぐや姫、ダ・ヴィンチ、チームラボ」（2017年1月9日まで）とコラボした宇宙メニューが、2016年9月12日（宇宙の日）デビューします。ということで、「宇宙と芸術展」でも大興奮だった記者が、"小さな宇宙"体験してきました！テーブルの上に出現したブラックホール取材陣の目を一様にくぎ付けにしたのが、「ブラックホールかきあげ丼」（1280円）。吸い込まれそうな迫力そう、世にも不思議な真っ黒なかき揚げ丼です。「食べてみます」とはいったものの、この見た目では味の想像ができません。ドキドキしながら口に運ぶと、意外にもシンプルな味でした。衣もさくさくしていておいしい！　でもこの黒、一体なんなの...？シェフによると、真っ黒な色は竹炭で出しているとのこと。ニンジンやタマネギ、ソフトシェルシュリンプやイカ、アサリなど具材は野菜や魚介が中心。なるほど、ちゃんとおいしいわけです。かきあげの上にのせたうずらの卵は太陽を、金箔と銀シュガーは宇宙の星々を表現しているそう。すべてを飲み込んでしまうブラックホールの迫力を、かきあげで表現しています。どんぶりにも注目このかきあげ丼は、器の"どんぶり"にも注目して食べると、より宇宙とのつながりを感じられるでしょう。江戸時代後期、茨城県に漂流したUFOのような不思議な物体「うつろ舟」をモチーフにしたUFO型のどんぶりを使っています。最後まで食べきるとちょっとしたお楽しみもあります。完食してからのお楽しみ！グラスの中のコスモをのぞいてみようさて、お次は幻想的なパフェ、その名も「惑星と時空間のパフェ」です。上にのった2つのアイスは惑星をイメージしていて、ティラミスアイスは木星のように見えてロマンティック。パフェの中は、青のソーダ味のゼリー、紫のブルーベリーソース、白のパンナコッタが作る美しい層をきらめく銀色の砂糖で引き立てています。キラキラしていてうっとりしてしまう美しさです。うっとり眺めてたらアイスが溶けてきちゃうかも食べてみると、まずはゼリーやソースの爽やかな味が広がります。パンナコッタとアイスクリームを一緒に食べるとまろやかな味わいを楽しめます。美しい層はスプーンを入れると"カオス"に変わるので、食べる前に存分に眺めて写真を撮っておくことをおすすめします。このメニューは9月12日から10月31日までの限定です。美しさは一瞬　絵画のようなスイーツ11月1日から2017年1月9日までは、「宇宙と時空間のスイーツプレート」（1200円）が登場します。美しい絵画のようこちらはスイーツを宇宙空間に散りばめたようなイメージで作られています。絵画のような美しいプレートです。奥に惑星のように輝く青い球体は、カシスムース。流れ星のように見えるのは、チーズケーキで表現しています。あまりの完成度にため息がもれます。酸味のあるスイーツと甘いスイーツがバランスよくのっているので、いろんな味が食べたい欲張り女子も満足できそう。どれも宇宙を想像しながら、食べると気分が盛り上がること間違いなしのメニューなので展示の後食べて帰れば、胃の中まで宇宙気分で満たされるはず。宇宙女子必見です。詳細は公式サイトへ。大分県日田市のこたろです。咸宜園近くにある「Cafe&Bar 琴音庵」のドルチェシリーズから新商品のご紹介！今月は秋らしく「モンブラン」。毎回驚きますが、今回の新作も手が込んでいるというか、こだわりが感じられる商品です。オリジナル氷蜜にはロイヤルミルクティのフレーバーがそして中身はマロンクリームと栗の渋皮アイス。 栗とミルクティが絶妙な味わいです。こたろ【住所】大分県日田市淡窓2-4-38　【電話】0973-23-6577【営業時間】11：00～17:00/20:30～Last　【休み】Cafe-不定休 Bar-月曜日■Cafe&Bar 琴音庵の情報はココをクリック肉を肴に酒を楽しむ肉居酒屋がすすきのにある。肉バルみたいなオシャレな雰囲気はなく、こぢんまりとした店構えで決して焼肉屋でもない。この店は、傑出した熟成技術で肉を味わせると評判で、なかでも「熟成サガリの炭火焼き」1480円は、スゴ腕の熟成師の大将が自信を持って推すひと品。細心の注意をはらいながら、焼いていただきたい! 柔らかくてどこまでもジューシー、ひと口味わうと悶絶必至だ。オススメしたい酒は、ビールでもワインでもなく日本酒。「聖 純米吟醸 無濾過生原酒」という限定酒でフルーツのような甘みと酸味がある。そして少し遅れてやってくる辛さと苦さが、肉の味わい深さを演出してくれる。1杯700円と少々高いが、創業1841年の老舗蔵元渾身の銘酒だ。ひし喜札幌市中央区南6条西3丁目 第2桂和ビル1FTEL.011-596-8722営業時間／18：00～0：00（金・土曜日～2：00、LO閉店30分前）定休日／日曜・祝日（予約営業可）相模湾沿いを走る国道134号線沿いにある県立辻堂海浜公園で、９月24日にガーデンフェスが開催される。「『つなぐ』　---TSUNAGU---　あなたの心が、自然、人、愛とつながる一日」をスローガンに掲げ、「音楽、ダンス、文化、ヨガ、アート、食」を楽しみ尽くす、体験型融合イベントだ。飲食店は16店舗が出店し、茅ヶ崎からは一中通りに店を構えるステーキハウス「SHONAN Bar-B-Q」や鉄砲通りのメキシカン料理「cafe amigos」、茅ヶ崎駅前の「プクプク南口店」、「ROCKET CHICKEN」、また各地のイベントでタイ料理を提供する「PUEN THAI FOOD」など、ワールドワイドな料理を楽しめるのが特徴の一つ。また、クラフトビールも４店舗が出店。自然派ジェラートやコーヒー販売の店舗も出店する。フェスの要とも言える音楽は、ブラジリアンミュージック、ワールドミュージックサウンドプロデューサーであるLAVA がDJ として登場し、１日中陽気で楽しい、ゆるやかな音が会場を盛り上げること間違いなし。その他、自然派ワークショップやアートなどを、秋の心地いい風と美味しい料理とともに楽しみましょう！＊日時：2016年9月24日(土) 11:00～18:00 (雨天中止)＊場所：神奈川県立辻堂海浜公園　芝生広場＊住所：藤沢市辻堂西海岸３丁目２＊料金：入場無料＊駐車場：施設に有料駐車場あり＊アクセス：辻堂駅南口よりバスで約10分＊公式ページ：The Garden Festival FACEBOOK PAGE＊主催：湘南辻堂まちフェス事務局＊共催：(公財)神奈川県公園協会・(株)オーチュー　グループ＊後援：藤沢市＊協賛・協力：キリンビールマーケティング株式会社／神奈川トヨタ自動車株式会社 ／GOOD OPEN AIRS マイクス／メルシャン株式会社／キリンビバレッジ株式会社／藤田医院／さんちゃん／アドレ／Aulea ／日本ビジュアル分析学協会／(株)BARCO ／graphical graphics／K.Tea's Lab／SURFOOD株式会社／株式会社安藤商店／パクチービストロザンシン／OFFICE HAPPY HOUR(JUICYcostume／frescaフレスカ湘南)単品唐揚げ980円伊予市郡中線新川駅近く中華料理「東龍」サービスランチがお得です。移転新店舗になってから、駐車場も広くて置きやすくなりました。１１時から１４時半までで、酢豚、八宝菜、唐揚げ、えび天、イカ天、マーボードーフ、揚げぎょうざ、野菜炒めの中から、二品選ぶことが出来ます。欲張りさんも大満足。おまけに、ライスもスープもおかわり自由です。天津飯.えび天コンビ900円ちゃんぽんラーメン700円中華料理 東龍住所愛媛県伊予市下吾川1973-1時間11:00から22:00定休日水曜東温市田窪の食堂COSO。松山から、レスパスシティへ行く道中にあります。外観は少し年数がたってるみたいですが、中に入ると、きれいに改装してシンプルで可愛い店内です。食堂というよりはおしゃれな感じのカフェみたい。カレー。ぶたしょうが定食ランチのごはんはおかわり自由です。お野菜たっぷり。ハンバーグとかは売り切れることもあるようです。〒791-0212　愛媛県東温市田窪339-5電話番号089-964-0177営業時間9:00から22:00定休日月曜、祝日2016年9月10日、渋谷ヒカリエ内に新たなジェラートブランド『Gelateria TIE-AN(ジェラテリア たいあん)』（以下、TIE-AN)がオープンします！豆乳やきび砂糖を使用した身体に優しいヘルシーなジェラートの他、クレープやスープなどの軽食までをカバーする幅広いメニュー展開です。美味しくて健康的なスイーツいっぱいだから、女子会やデート、ダイエット時のおやつにも最適！コンセプトは「千利休」！おもてなしのジェラート「戦国時代の茶の名人・千利休がもしも現代に生きていて、お客様をもてなすためのジェラート作りにチャレンジしたとしたら？」TIE-ANは、そんな愉快なアイディアから誕生しました。優しい・癒しのスイーツ面白い女性の身体にうれしい豆乳や、優しい甘さのきび砂糖を使用してカロリーオフ。ラインナップは、定番の12種類と季節折々の限定フレーバーを用意しています。さらに、ジェラートに添えられた口休めのせんべいは、今話題のせんべいショップ「Senbei Brothers」が開発したオリジナルせんべい！クリーミーなジェラートとパリパリのせんべいは驚きの食感。一口食べればそのバツグンの相性を確信するはずです。クレープは小麦粉不使用のオリジナル生地！クレープは、オーツ麦や米粉を代用することで小麦粉を使用していないモッチモチの生地。グルテン摂取量を気にする健康志向の方でも安心な一品です。「黒みつきなこわらびもちホイップ」や「ツナアボカドわさび醤油」などなど。ランチにもおやつにもできる豊富なラインナップが嬉しいですね♪話題のクレンズスープでお手軽デトックス女性栄養士が開発した、野菜がたっぷり採れるクレンズスープも提供しています。スープのベースは和風と豆乳の2種類からお好みで選ぶことができますよ。身体に優しい＆美味しいジェラートショップ！TIE-ANは、「和」と「洋」それぞれの良いところを取り入れ、身体に優しく、訪れた人みんながほっこりと笑顔になるような店舗づくりを行っています。渋谷でのショッピングの新たな癒やしスポットとなりそうです！店舗情報『Gelateria TIE-AN(ジェラテリア たいあん)』所在地：東京都渋谷区渋谷2-21-1　渋谷ヒカリエ ShinQs　B2FTEL：03-6434-1692営業時間：10:00～21:00(image by amanaimages)(image by Gelateria TIE-AN)(著＆編集：LiRu編集部)天丼てんやは9月15日から、黒酢とマヨネーズがタッグを組んだ「黒マヨ鶏天丼」を発売する。価格は650円で、10月26日（予定）までの期間限定。その他の大きな画像はこちら「黒マヨ鶏天丼」は、てんやの人気“肉天シリーズ”の新作で、銘柄鳥「但馬の味どり」を天ぷらに。「但馬の味どり」は肉厚でジューシーな味わいが特長で、塩麹漬けにすることで柔らかな肉質と独特の風味を引き出した鶏天2枚に、なす、れんこん、いんげんの3 種類の野菜の天ぷらをトッピングした。また、オリジナルの黒酢ソースは数種類の酢をブレンドし、隠し味としてごま油を加え、香り高いソースに仕上げている。鶏天をさっぱりと食べられるだけでなく、マヨネーズとの相性も抜群だ。なお、同期間には、「松茸といかしめじかき揚げ」をはじめ、脂がのった旬の「秋鮭」や定番の「海老」、食べ応えのある「舞茸」など、贅沢な秋の味覚を存分に楽しめる「松茸と海老、秋鮭の秋天丼」も発売する。価格は830円。毎週水曜日に登場する、ローソンストア100の新商品。発売されたばかりの新商品をご紹介します！●クリームたっぷりカスタードシュー香ばしいシュー生地は、フランス産の小麦を使用！バニラシード入りのカスタードクリームが入っていて、濃厚な味わいが楽しめます。・本体価格：108円（税込）●生クリームスイートポテト薩摩金時や紅あずまを使用したスイートポテト。生クリームや水あめを使用して、なめらかでクリーミーな味わいに仕上げてあります。・本体価格：108円（税込）●カップスイーツクッキークリームコーヒーゼリーとココアムースのベースに、ホイップクリームと食感のあるクッキーとココアパウダーをトッピング。ボリューム感あるカップスイーツです。・本体価格：108円（税込）●たらこポテトマカロニサラダじゃが芋とマカロニをベースに、人参とたまねぎが入っていてボリュームもあります。たらこを加え、旨みとつぶつぶの食感が楽しめます。・本体価格：108円（税込）・販売地域 : 中部 近畿●きのこ入りポテトサラダきのこを入れたポテトサラダです。人参、きゅうりを入れ、彩りの良さに食欲も刺激されます。・本体価格：108円（税込）・販売地域 : 関東●北海道産小豆ゆであずき北海道産小豆を、ふっくら炊き上げた「甘さ控えめ」のゆであずきです。・本体価格： 108 円（税込）・内容量: 190g●北海道産大豆きな粉原料に北海道産大豆を使い、素材の風味を生かしたきな粉です。便利なチャック付。・本体価格：108円（税込）・内容量: 100g●ミックスサンド大人から子供まで楽しめるサンドを、4層組み合わせ。・本体価格： 216円（税込）●手巻茶飯おにぎり焼たらこバター風味茶飯（味付醤油ご飯）おにぎりに、バター風味が利いた焼たらこを中具にしたおにぎり。バター風味の焼たらこは、茶飯と相性抜群の味わいに仕上げてあり、クセになる味わいです。・本体価格：108円（税込）●あんかけ炒飯（創味シャンタンＤＸ使用）味付けに「創味シャンタンＤＸ」を使用した炒飯に、フカヒレの食材をイメージした海鮮風味の餡を合わせました。・本体価格： 298円（税込）※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※数量がなくなり次第終売となることがありますのでご了承ください。【その他のオススメ記事はこちら】★あれもこれも108円！広報さんと行く『ローソンストア100』の正しい楽しみ方！★週末コンビニスイーツとして最強です！ローソンの『フレッシュチーズケーキ』★一度食べたら熱愛しちゃう！ファミマの『いももち(ピザ味)』は、みんな好きになるスターフライヤーは9月1日より、ミニクロワッサンをパイ生地のように焼き上げた「パイクロワッサン」を新たに機内販売に追加する。ミニクロワッサンを乾燥させ、パイ生地のように焼き上げたパイクロワッサンで、一口で芳醇なバターの香り広がる。チョコはフランス産のものを使用し、サクッとしたパイ生地とザラメの食感が今までにない美味しさに仕上げた。販売価格はオリジナル箱付きで7個入り税込1,000円。機内限定で販売する。⇒詳細はこちらByippin編集部秋田の豪雪地帯でもある湯沢市は、例えば、味噌蔵の仕込み時期の冬には2階の窓から出入りするくらいに雪が降り積もり、1日の仕事の半分が雪下ろしになることもあるほど。そんな寒さを乗り越えて作られた湯沢の名物は、長年地元の人たちに愛されてきた味。今回は。湯沢に行ったら絶対買いたい地元風土が育んだお酒のお供をご紹介します。どれも素材の良さをダイレクトに楽しめるので、おすすめです。1：【いぶりがっこ】ワインとチーズとあわせて燻製仕立ての漬物を楽しむ昭和38年創業無添加にこだわる「いぶりがっこ本舗 雄勝野 きむらや」の古来伝承の囲炉裏干しの大根漬け（いぶり漬け）が由来の「いぶりがっこ」。「がっこ」は秋田の方言で、干し大根を囲炉裏の上に吊るして燻製乾燥させた雪国秋田の伝統的な漬物。おすすめはワインとチーズだそうなので、ぜひ、これまでに体験したことにないマリアージュを楽しんでみてください。個包装ですので食べやすくて便利ですよ。海外の友人にも気に入られる　秋田の「いぶりがっこ」料理研究家・タレント　ベリッシモ・フランチェスコ2：【いぶりがっこのタルタルソース】燻製香が楽しめる新感覚！パンに乗せてワインと湯沢市雄勝産の新鮮な野菜を原材料に愛情こめて漬物づくりしている「伊藤漬物本舗」の「いぶりがっこのタルタルソース「燻-Kun」」は、いぶりがっこ・燻製卵が風味豊かに香るタルタルソース。野菜スティックのディップはもちろん、サラダに絡めたり、お肉にちょっと乗せたり、パンに塗ったりと、単純なソースではなく、しっかりとした食感があるので、ちょっとした前菜にはおすすめ。お酒といっしょに味わうなら、フランスパンに乗せて、ワインと一緒に味わう食べ方がお勧めだそうですよ。【新感覚】燻製香る 使い方無限大の秋田の「いぶりがっこのタルタルソース料理研究家・タレント　ベリッシモ・フランチェスコ3：【吟醸 孫左エ門味噌】麹蓋を使った昔ながらの製法で作る味噌は辛口の日本酒と創業安政二年以来の正真正銘の手造りを続けるために、現在も明治・大正期に建造された蔵を仕込みの場として使い続けている「石孫本店」の「吟醸 孫左エ門味噌」は、麹蓋を使った昔ながらの製法で作られた味噌。米麹を贅沢に使い、柔らかな香りとまろやかな甘さを持った天然醸造味噌は、そのまま、辛口の日本酒と一緒に楽しむのも乙なもの。きゅうり等の野菜に漬けて楽しむのもいいですね。伝統的な手法が醸（かも）す秋田豪雪地の味噌職人醤油 代表　高橋万太郎ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！「“謎肉”が公式用語になっている」と衝撃を受ける人も少なくない ※この画像はサイトのスクリーンショットです9月5日、日清食品はカップヌードルの新商品「カップヌードルビッグ“謎肉祭”肉盛りペッパーしょうゆ」を12日に発売することを発表。「カップヌードル」の具材の中でも、熱狂的なファンが存在する“謎肉”を増量した商品が発売されるとあって、“謎肉丼”なるメニューを作ろうとするユーザーが相次いでいる。同商品は、9月18日に「カップヌードル」誕生45周年を迎えることを記念した商品。“謎肉”と呼ばれるダイス状の「味付豚ミンチ」が通常の「カップヌードルビッグ」の10倍も入っている。なお、パッケージや商品名も生誕記念らしく、お祭り感を演出する賑やかなデザインだ。Twitterには、早速この情報を聞きつけたユーザーから、「これ余分に買って『謎肉丼』作りたい」「謎肉よけて麺だけ食って夢の謎肉丼が作れるかも知れぬ」「ごはんに千切りキャベツふっかけて謎肉盛り付けて作る謎肉丼は美味しい」「カップヌードルの謎肉かき集めて、味付けして謎肉丼とか作ってみたい気持ちある」「謎肉丼……スッゲェ食べてみたい」と、ごはんの上に謎肉を盛りつけた、牛丼ならぬ“謎肉丼”なるものを作りたい！ というコメントが続出。このほか、「あのチキンベースのスープでは謎肉だけだと飽きてしまうかもしれません。ちょい足しで生たまごを投入すれば新しい出会いがあるかも…」などと、生卵と謎肉のコラボレーションを思い描く声も。ちなみに、「謎肉が単体で販売されることによってクックパッドが謎肉レシピによって埋め尽くされ社会現象になる」「そして謎肉丼などのレシピが続々登場するとこまで読めた」と“謎肉レシピ”なるものが世の中を席巻するという予言まで飛び出している。謎肉は、2009年から角切りされたチャーシュー「コロ・チャー」に変更となり「カップヌードル」から一時その姿を消した食材だった。しかし、消費者の強い要望から2015年4月のリニューアルで復活を果たした。その経緯からも謎肉人気の高さがうかがえる。発売前から熱のこもったコメントが投稿されている、今回の新商品。ファンを中心に謎肉をうまく活用した謎肉料理がアップされるなど、商品名どおり“謎肉祭”と言っても過言ではないほどの盛り上がりが期待できそうだ。（山中一生）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております秋冬限定の味わいミニストップは2016年9月9日、秋冬の人気パフェ「なめらかプリンパフェ」を順次販売する。砂糖の一部に「きび糖」を加え、コクとキレのある甘味を引き出したプリンを使用。なめらかな口どけとプリンと、カリカリ食感のローストシュガー、濃厚なソフトクリーム　バニラを絶妙な苦味のカラメルソースが引き立てるという。価格は330円（税込）。＜J-CASTトレンド＞今週発売の麺類情報をお届けします。注目麺類セブン-イレブン　ラタトゥイユで食べる！きれてるラザニア2016/9/6発売ローソン　もちもち生パスタ　カルボナーラ2016/9/6発売ファミリーマート　生パスタ　牛ラグーのボロネーゼ2016/9/6発売ミニストップ　明太子スパゲティ2016/9/6発売サークルＫサンクス　だし香る和風すぱ　明太子としらす2016/9/6発売食後にいかがですか？ブルボン　プチ　はちみつバターせん　袋３６ｇ岩塚製菓　米プラス　黒糖スティック　袋４２ｇ亀田製菓　技のこだ割り　揚げ　袋１１０ｇ気になる麺類は見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら提供の始まったつけ肉（画像はすべて株式会社松富士食品提供）炭水化物などをカットする糖質制限ダイエットが流行し、お米や麺を主力とする飲食店には少々向かい風となっている。そんな中、その流行を乗りこなしたような発想で新メニューを投入したつけ麺屋があった。つけ麺屋「舎鈴」の、麺を使わない「つけ肉」だ。看板がツイッターに投稿されると、すぐさま注目を集めた。全店舗での導入も予定この意外な料理に対して、驚きの声が多数投稿された。糖質制限が注目される昨今、肉と野菜のみの「つけ肉」は、飽きずにダイエットを続ける刺激になりそうだ。また、追加でライスを注文する人も居るなど、ダイエットの一環以上の楽しみ方がある。「舎鈴」を運営する株式会社松富士食品に「つけ肉」について問い合わせたところ、肉の量は200gで、玉ねぎともやしが合計で100gが入っているという。タンパク質を豊富に摂取できるため、糖質制限ダイエットだけでなく、トレーニング中の食事にもよさそうだ。また、肉の減量・増量は現在対応していないという。「つけ肉」が食べられるのは、2016年9月6日現在、八重洲店のみでの提供になっているが、今後は全店舗での導入を予定しており、まずは9月14日に田町駅前店、丸の内店での提供が開始される。「アブルッツォ風クレープのティンバッロ」（P.26）イタリア料理と言われてぱっと出てくる料理は、意外と限られている。しかし日本でなじみがないだけで、イタリアにはイタリアの郷土料理がある。そんな、普段あまり見かけない“オタクなイタリア料理”を紹介している、『ちょっとオタクなイタリア料理　全20州。あなたの知らない美味しいレシピがきっと見つかる！』（パンツェッタ貴久子/光文社）という本が発売された。イタリアは都市国家時代が長く、地域ごとに異なる食文化が根付いているそう。筆者はイタリアには行ったことがないが、知らない土地に根付いている知らない料理といわれると、料理好きの血が疼く。覗いてみたいし、食べてみたい……！　そこで、実際にいくつか作ってみた。「海藻入りツェッポレッレ」（P.11）1つめは、カンパニア州の「海藻入りツェッポレッレ」。カンパニア州の州都であるナポリでは、前菜として揚げ物が出されるそうで、これはその代表。準強力粉、ドライイーストをぬるま湯で練り、塩、生海苔を加えながらよく混ぜ合わせて2時間ほど発酵させる。あとは中温に熱した油にスプーンですくって落とし、きつね色になるまで揚げれば完成。カリッモチッとした食感、噛むとじんわり感じる程よい塩気と海苔の香りで、いくらでも食べられそうな味。青のりのほかに、ズッキーニやシラスを混ぜ込むこともあるそう。準強力粉が手に入らない場合は、強力粉8：薄力粉2で代用できる。「アブルッツォ風クレープのティンバッロ」（P.26）続いて、アブルッツォ州のテラモという町の伝統料理「アブルッツォ風クレープのティンバッロ」。薄力粉、卵、水、塩で作ったクレープにラグー、フレッシュソーセージ、ゆで卵、ほうれん草、グリーンピース、スカモルツァアッフミカータ、パルミジャーノをのせて、またクレープをかぶせる、という行為を2回ほど繰り返して層にする。あとは表面にバターを塗って180度に熱したオーブンで焼けば出来上がり。スカモルツァアッフミカータとは、モッツアレラチーズをスモークしたような味のチーズ。こんがり焼けたクレープと、チーズやラグー、野菜の旨みが合わさって、濃厚な美味しさを奏でている。具だくさんで、断面を見たときの喜びも大きいので、おもてなしにも使えそう。フレッシュソーセージがない場合は、ミートボールでも代用できるとのこと。「カラブリア風鶏のカッチャトーラ」（P.31）最後は、カラブリア州の「カラブリア風鶏のカッチャトーラ」。塩、赤唐辛子、黒胡椒、レモン汁に漬け込んだ鶏もも肉を、オリーブオイルで皮がカリカリになるまで焼く。油が出てきたら、にんにく、赤唐辛子、オレガノ、塩を加え、さらにローズマリー、ローリエ、白ワインビネガーを加えてしっかり焼いたら完成。カラブリア州は、イタリアで唯一辛い料理を好む州なのだとか。香ばしく焼けた鶏肉に辛味と酸味が合わさって、クセになる味。しっかりとした味で、パンにもごはんにも合いそう。ぜひとも繰り返し作りたい一品だ。今回は南部の料理を中心に紹介したが、この『ちょっとオタクなイタリア料理　全20州。あなたの知らない美味しいレシピがきっと見つかる！』には、イタリアすべての州の様々な料理が掲載されている。今までイタリア料理を掘り下げて作ったことはあまりなかったが、イタリアと日本の食文化は相性が良いと言われるだけあって、どれも「また食べたい！」と思う、安心できる味となっていた。ピザやパスタもいいが、たまにはもう少し視野を広げて、イタリア各地のローカルな味を堪能してみるのもいいものだ。文＝月乃雫お客様のおもてなしは気を使うもの。ホームパーティーから急なお客様まで、粋なおもてなしができたなら…。そう思っている人におススメしたいスイーツが登場した。9月7日より「フェリシモ猫部」からウェブ販売されているのは「ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった〈猫ほうずい〉最中の会」(月1セット1939円)。ほうずいとは、あわ立てた卵白と寒天に砂糖をくわえたものを混ぜ固めたもののこと。「ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった〈猫ほうずい〉最中の会」は、お椀の形のもなかの皮に餡をつめて、猫の形のほうずいをのせた和菓子だ。もなかの皮は金沢の老舗専門店が製造したものを使用、北海道産の小豆とインゲン豆の餡をつかったこだわりの品。おもてなしに使えば、お客様はふたを開けた途端に思わずニッコリ♡お椀の形のもなか皮には、あん以外にもアイスクリームやホイップクリームを添えてアレンジしてもOK。「ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった〈猫ほうずい〉最中の会」1セットの内容は、和風マシュマロ6個（6種類）、最中の皮6組、あん3袋（粒あん2袋、白あん1袋）各約35g。毎月1回、3種類の中から、ローテーションで、1種類ずつお届けしていく。箱入りなので、贈りものにもぴったり。猫好き仲間にプレゼントすれば一目置かれるかも♪「ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった〈猫ほうずい〉最中の会」のお申し込みはこちらへ。http://www.feli.jp/s/pr16090702/2/冷奴やサラダなど、いろんな場面で活躍するポン酢。適度な酸味と柑橘の効果でさっぱりと食べられるので、もっと活用していきたいですよね！そこで今回ご紹介するのは、豚肉とポン酢を組み合わせたメインおかずのレシピです。様々なバリエーションのレシピをご紹介するので、ぜひ参考にしてみてくださいね♪■柚子胡椒ポン酢で味付け！なすの豚肉巻き柚子胡椒ポン酢で味付け！なすの豚肉巻き。by ナナさん15～30分人数：2人柚子胡椒の風味が食欲をそそるレシピがこちら！なすが柔らかくなるまでしっかり火を通すのがポイントです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/80199/recipe/1044234■豚肉のカリカリ　ねぎねぎポン酢豚肉のカリカリ　ねぎねぎポン酢by こまこさん5～15分人数：2人カリッとするまで炒めた豚肉に、たっぷりの青ねぎを乗せたこちらのレシピ。最後にポン酢をかけるだけですが、お好みで七味唐辛子をかけてもおいしいですよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/32948/recipe/162728■豚肉の具だくさん巻き　おろしネギポン酢豚肉の具だくさん巻き　おろしネギポン酢by マイティさん15～30分人数：4人ポン酢はいろんな食材と相性が良いので、肉巻きのたれとしてもオススメ！野菜やきのこをまとめて摂取できるので、栄養面も申し分なしです♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/13460/recipe/569915■ゴーヤと豚肉のごまポン酢炒めゴーヤと豚肉のごまポン酢炒めby 薫さん5～15分人数：2人こちらのレシピはゴーヤとにんじんで彩りもばっちりなので、お弁当のおかずにもおすすめです♪ゴーヤの苦味が苦手な方は、塩水につけておく等の処理をしてくださいね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22449/blog/14564124■豚バラとレンコンのポン酢煮圧力鍋で豚バラとレンコンのポン酢煮～テーブル・イズ・ウエイティング☆by ぽろんさんポン酢は煮込み料理でもしっかり役にたってくれるんです♪お酢の効果で豚バラ肉がさっぱりと食べられる一品です。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/20466/blog/11511389ポン酢には、お酢の成分である酢酸やアミノ酸、そして柑橘の成分であるクエン酸など様々な栄養分が含まれています。食事がさっぱり美味しくいただけるだけでなく、疲労回復などにも効果があるので、積極的に取り入れてみてくださいね。彼の実家を訪問するとき、手土産になにを持っていくか、悩みますよね。彼ママ世代のアンケート（マイナビウーマン調べ）によると、手土産は甘いものとしょっぱいものでは「どちらでもよい」という答えが７割近く。もし、甘いもの中心に手土産をチョイスしているのなら、ぜひ選択肢のなかに「おせんべい」も加えてみて。とはいえ、昔から親しまれて生活に密着した日本の食べ物だからこそ、何を差し上げようかと悩むところ。そこで、さまざまな味を楽しめて美味しい、厳選おせんべい4種をご紹介。▶【マンガ】男性依存症の母と義父からのわいせつ行為の影響？　母になるのがおそろしい……甘えび姿詰合せ（桂新堂）しょっぱいお菓子が好みの彼ママへの手土産。いつもの丸いおせんべいとは一味違う、見た目もインパクトのある一品で、目でも楽しんでもらいたい。そんなときにおすすめなのが、包みを開くと5種の甘えび姿焼きが現れる「桂新堂」の「甘えび姿詰合せ」（3240円）。甘えび姿焼きの形のユニークさに、彼ママが「あっ！」と表情を変えるところを見られそう。甘えび姿焼きに使用しているえびは、北海道沖日本海沖で「えびカゴ漁」にて大切に水揚げされた甘えびで、一尾一尾丁寧にスライスし、焼き上げられている。えびの鮮度と手早い焼き上げが、色鮮やかでおいしい踊り焼きを作り出している。「素材の鮮度」と「焼きの技」で創り上げられたこだわりの味は、えびを知り尽くした「桂新堂」ならではの自信作。特に、えび好きの彼ママには、嬉しさ・美味しさ・楽しさを合わせ持つステキな手土産になること間違いなし！銀座松﨑　暫（銀座　松﨑煎餅）もし、あなたが彼女として挨拶に行くとしたら、創業1804年、“歴史と伝統を時代の変化と融合させながら、日々研鑽を重ねる”をコンセプトとした大江戸菓子匠「銀座　松﨑煎餅」の老舗の味はいかが？　アンケートでは、彼女としての挨拶の場合は2000円未満の手土産でよいと回答したママが67.2％。そこで、おすすめは「銀座松﨑　暫」(48枚入・1944円)。薄い短冊形のシンプルで食べやすい形のせんべいは、生地のうるち米を七分つきにしているのでツブツブの食感が楽しめる。味は醤油・海苔巻き・昆布巻き・黒胡麻・七味唐辛子・ざらめの6種で、いずれもしっかりとした味付けがそれぞれの味の輪郭を際立たせていて、上品な味。初対面の彼ママにもきっと喜んでもらえるはず。彼ファミリーの皆さんに気軽にいただいてもらおう！　しっかりとした歯ごたえで少し固めの食感についつい手がとまらなくなりそう。それぞれ（銀座あけぼの）アンケートでは、会話のきっかけになるようなお土産も高ポイント！　お互いに話のきっかけを待っていることもあるのでは？　「銀座あけぼの」の「それぞれ」（18袋入・3240円）は“召し上がっていただいた皆様が幸せでありますように”という願いを込め、日本古来の和文様から数字にまつわる文様（一点、二結、三果、五鯉、六瓢、七宝）をテーマに、作られたおかき＆せんべい6種の詰め合わせ。もち米は国産の「みやこがねもち」「ひよくもち」のみ使用、海苔・昆布・胡麻なども国産素材かつ美味なものを使用。和文様それぞれには縁起の意味合いがあり、結婚式や引越し祝いなどのおめでたい行事によく利用されているとか。縁起モノの力を借りればHAPPYが訪れるかも！　縁起については少し予習して行けば好感度大。「一点は富貴繁栄、立身出世の象徴」「二結は縁結び、夫婦円満の象徴」など、話題のきっかけにしてみて。はな咲くさく（がんこ職人　GINZA GANKO）アンケートでは「いろいろな味が楽しめるから詰め合わせがいい」と答える彼ママの数も少なくない。そんな彼ママには、「がんこ職人　GINZA GANKO」の日本の美、四季のうつろいを表現したおかき・おせんべいを詰め合わせた「はな咲くさく」（24袋入・2160円）がおすすめ。「花」には黒こしょう煎、唐辛子味など特徴のある味とさっくりとした歯ごたえのせんべいが6種、「水」には小菊形、おにぎり形せんべいなど味や形、食感など幅広い年齢層に受け入れられるせんべいが6種、「緑」にはたがね揚など小粒ながらしっかりとした歯ごたえのおかき、小粒抹茶おかきなど5種入っていて、この3種の小袋を全部いただけば、計17種の味を楽しめちゃう。いずれも小粒な一口サイズなので、サクサクと食が進み、お茶うけにピッタリ。彼ママとの話もサクサク進むかも。まとめ甘いものでもしょっぱいものでも、最後の決めては贈り手の「気持ち」。アンケートでも多くの彼ママの多数はそんな優しい心の持ち主。せんべいで外さないためにも、あらかじめ、彼ファミリーのしょっぱいもの好き度や、ファミリーに歯の弱い人はいないかなどリサーチは忘れずに。全国にある身近なお菓子「せんべい」だからこそ、変り種のものや話題を提供できるようなもの、詰め合わせを吟味してチョイスしよう。桂新堂●甘えび姿詰合せ住所　東京都中央区銀座3-6-1　松屋銀座　地下1階GINZAフードステージ電話番号　03-3567-1211（大代表）銀座　松﨑煎餅●銀座松﨑　暫住所　東京都中央区銀座3-6-1　松屋銀座　地下1階GINZAフードステージ電話番号　03-3567-1211（大代表）銀座あけぼの●それぞれ住所　東京都中央区銀座3-6-1　松屋銀座　地下1階GINZAフードステージ電話番号　03-3567-1211（大代表）がんこ職人　GINZA GANKO●はな咲くさく住所　東京都中央区銀座3-6-1　松屋銀座　地下1階GINZAフードステージ電話番号　03-3567-1211（大代表）（文：六識、撮影：瀬尾直道）「最中（もなか）の中から猫のマシュマロがでてきた！」というおもてなしができる和菓子のセットが通販サイト・フェリシモの猫部から登場しました。ミニ和風ニャシュマロ　お椀にはいった猫ほうずい最中「ミニ和風ニャシュマロ　お椀にはいった猫ほうずい最中」は、和風マシュマロ「ほうずい」6個と、金沢の老舗専門店の作った「最中の皮」6組、北海道産の小豆とインゲンを使った「あん」3袋（粒あん2袋、白あん1袋）のセット。皮と中身が別々の状態で届いて自分で詰めるタイプなので、付属のあんの他、アイスクリームやホイップクリームでアレンジすることも可能です。猫ちゃんが土鍋の中でくつろぐ「猫鍋」をイメージしたそう食べる前に詰めるので最中の皮のパリパリ感が失われないのも魅力猫ちゃんのお顔は18種類あり、ローテーションで毎月6種類ずつ届くタイプのコレクションです。価格は1800円（税別）で、うち54円は「フェリシモの猫基金」として飼い主のいない動物の保護などに使われます。詳細の確認や申し込みはフェリシモのサイトから。目をつぶった子やハチワレさんなどかわいい猫ちゃんが勢ぞろい箱入りなので贈り物にも便利です関連キーワード猫 | フェリシモ | かわいい日本のみならず、海外にも多くのファンが存在するラーメン二郎。ただのデカ盛りラーメンではなく、グルメ業界に影響を与え続けている。店主がぶっ倒れればニュースにまでなってしまうのは、唯一無二の存在だからだろう。そんな二郎を週2回ペースで食べ続け、23区イチの二郎を見つけるこの企画。記念すべき第10回となる今回は、『荻窪店』を実食調査。■知られざるラーメン激戦区荻窪駅の周辺は、多くの商店街が立ち並ぶ一大商業エリア。毎日のように行列を作る老舗の中華そば屋やつけ麺、油そばなど知られざるラーメン激戦区だ。そんな荻窪駅から、徒歩5分。開店15分前に到着し、先頭を陣取ったポールポジションのPP。店内は今年の初めにリニューアルオープンしたこともあり、男臭いイメージを吹き飛ばすように清潔感に溢れとてもキレイだ。店員のひとりが女性で、二郎にしては珍しい。女性ならではの繊細な二郎に期待したいところだ。早速、小ラーメン（普通）を注文。■ゴリゴリな見た目とは裏腹なミルキー二郎目の前に着丼したラーメンは、今までの二郎とは明らかな違いが！　かなり多めに盛られているはずの野菜すら覆い隠し、デカデカと存在感を主張する豚塊。そして、摩天楼の頂上には他店では見られないトッピング。シーチキンだ！　スープは白濁しておりミルキーな仕上がり。クリーミな舌触りと豚のコクが感じられ、ゴリゴリな二郎でありながら上品でもある。麺は、直系二郎を継承したツルツル食感の平打ち麺。スープに染まった麺はキラキラと輝く天の川のよう。豚は手のひらぐらいの大きさ。パサな部分が多めではあるものの、ありがたいボリューム。味に飽きてきたら、トッピングされていたシーチキンで和風な味に変えることで、ペロリと完食することができた。■評価今回の点数は...・味　★★★★（シーチキンがで味変！　和風二郎へ）・量　★★★★★（麺がぎっちり）・総合★★★★（二郎スピリットを感じさせるサービス）※5点満点店内もオシャレで女性でも入りやすく、女性店員ならではの繊細で美しい盛り付けも見どころ！　今回入っていたシーチキンのトッピングは、毎日あるとはかぎらないよう。無料トッピングを狙って訪れても面白いだろう。■これまでのランキング1位：ひばりヶ丘駅前店（暫定）2位：三田本店3位：神田神保町店4位：荻窪店5位：池袋東口店6位：環七新代田店7位：新橋店8位：桜台駅前店9位：歌舞伎町店10位：小滝橋通り店（取材・文／しらべぇ編集部・ふふふふ）ごぼうは食物繊維がたっぷりなので、毎日の食事で積極的にとりたい野菜の1つですね。一口にサラダと言っても切り方や合わせる調味料や食材で全く印象の違う一品になります。そんなごぼうを使ったサラダのレシピを集めてみました。■隠し味は○○○！こっくりデリ風のごぼうサラダデリ風。ごぼうサラダ♡~隠し味は、、、。by ゆーママさん15～30分人数：4人茹でて下味をつけたごぼうやにんじんと、食感の楽しいコーンやキュウリが合わさった美味しいサラダです。隠し味のきいた調味料がしっかりと馴染んでこっくりとした味わいになっています。彩りも綺麗で食欲がわいてきますね。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/14733268■ワインと合う♪イタリアンごぼうサラダ香りソルトで洋風ゴボウサラダby 紀子さんイタリアンハーブミックスのソルトが入ることで、洋風な味わいになったごぼうサラダです。ささがきにしてあるので調味料がよくからんで食べやすいです。マスタードと酢が入っているので、爽やかな風味でワインともよく合いそうですね。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/35998/blog/13818292■加熱はレンチンで♪簡単たらことごぼうのサラダたらことゴボウのサラダby ひょ子さん5～15分人数：3人ささがきにカットして酢水にさらしたごぼうと千切りの人参の加熱は電子レンジでチン♪冷めたらあとはたらこを混ぜ込んだ調味料とあわせるだけ。たらこのプチプチと野菜のシャキシャキの食感が楽しいサラダです。パンとの相性もバッチリ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22457/recipe/369478■冷蔵庫で３日保存OK♪ツナとコーンのゴボウサラダ簡単常備菜♪ゴボウとコーンの ツナマヨサラダ ☆by 四万十みやちゃんさん5～15分人数：3人千切りのごぼうの食感がシャキシャキとして楽しいサラダです。ツナとすりゴマの相性がよく、作っておけば冷蔵庫で3日は保存できるので、常備菜としても幅広く使えます。パンに挟んでサンドイッチにしても美味しいですよ。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30767/blog/15858938■ごぼうとにんじんのシャキシャキ食べやすいサラダシャキシャキゴボウと人参のサラダ♪by 太陽SUNさんさん15～30分人数：2人スライサーで斜めにスライスしてあり、にんじんはさらに細く包丁で千切りしてあります。シャキシャキの食感ですが、調味料とよく馴染んで食べやすいですよ。味噌やフレッシュでコクをだして、レモンポン酢で爽やかさをプラスした味わいはクセになること必至です。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22130/recipe/134733ごぼうサラダにもいろんなバリエーションがあって、楽しみが広がりそうですね！ご自分の好みのサラダを見つけて、ぜひトライしてみてください♪コロンとしたボディーの「カピバラさん」と長〜い手足の「CRAFTHOLIC（クラフトホリック）」が出会って、抱き枕などのコラボグッズが誕生しました。それぞれの専門店で9月15日より先行販売が行われます（雑貨店などでの一般販売は9月21日）。カピバラさん×CRAFTHOLIC今回のコラボは「ミドリノ草原で出会ったカピバラさん達とクラフトホリック達が楽しく遊んでいると、クラフト星からカピバラさんにお顔がそっくりな子がやってきた！」というストーリー。この企画のための描き下ろしイラストを使用した17点のコラボ商品が数量限定で発売されます。カピバラさんにそっくりなお顔で長身の「カピバラさん×CRAFTHOLIC　抱き枕（3300円）」の長さは約83センチ。抱き心地のいいふわふわの生地を使っています。ミョーンと長くなったカピバラさんの抱き枕抱っこするとこんな感じですこんな出会いがあったとは！何を話しているのかな？飼育員になったクラフト達がカピバラさんを抱っこしている「カピバラさん×CRAFTHOLIC　抱き枕S（各2900円）」は2種類の子が用意されています。カピバラさんを抱っこした抱き枕Sカラフルでかわいいですこちらのコラボグッズを「カピバラさんの専門店」や、「クラフトホリックの専門店」の先行販売で1000円以上購入すると、各店限定のオリジナルステッカーがプレゼントされます。期間限定のイベント「カピバラさんショップ東京ソラマチ店」でも9月15日から先行販売されますが、こちらはステッカーではなくイベント特典のプレゼントとなります。キャンパスポーチ（1000円）もかわいい！カピバラさんとクラフト星人の出会いの場面？なんだか不思議な世界観です関連キーワードカピバラ | コラボレーション | 抱き枕■連載／トレンドの「グランピング」をイメージした都会型のアウトドアがテーマで、昨年のラウンジでも女性客が7割ということもあり、ラウンジの目玉メニューは女性を意識した「ミッドパーク バスケット」（税込以下同、4名用・1万1000円、2名用・5500円）。おしゃれで美味なメニューが詰まったバスケットで“夜のピクニック”を満喫できる贅沢な趣向だ（ドリンクは別料金）。4名用メニューは全11種類。洗練されたメニューが並ぶ中に、丸ごとのバナナやリンゴ、ゆで卵などが入っておりピクニック的な遊び心も感じられる。フルーツとゆで卵以外は単品メニューでも提供している。バスケットメニューの中から「ベトナム風キヌアサラダ　海老のマリネ」（単品価格1200円）、「チェリートマトサラダ　モッツァレラ・バジルピストー添え」（同950円）「シャルキュトリー プレート」(同1800円)、「ハム&チーズ パニーニ」（同1200円）、「チョコレートブラウニー」（同900円）の一部を、「モエ・エ・シャンドン」と共に試食させてもらった。「ベトナム風キヌアサラダ　海老のマリネ」は、スーパーフードとして人気のキヌアがたっぷり入ったエスニックスタイルのサラダ。シャンパンに合うようにナンプラーの量を何度も調合したとのことで、ライムの酸味が全体を引き締めて、アクセントとなるスパイスを上品に際立たせている。「チョコレートブラウニー」もブラウニーにありがちな重みがなく軽くてしっとり、しかも濃厚。スイーツは「クラフティー」（750円）、「パンナコッタ フルーツコンポート」（1200円）など全6種類ラインナップされているので、“シャンパン&スイーツ”という楽しみ方もできそう。そのほかに、12時間じっくりと漬け込み、24時間かけて焼き上げた「ビーフショートリブの照り焼き ライス添え」（2000円）、バスク地方の郷土料理で地元の人がピクニックに持っていくという、トマトを使った「バスク風チキン ライス添え」（1800円・下記画像）はシェフのおすすめのメニューだ。ドリンクはシャンパンメニューが中心。屋外でもカジュアルに飲めると人気のミニボトル「モエ・エ・シャンドン　モエ　アンペリアル ミニボトル」（200ml・1600円）、「同 ボトル」(750ml・7000円)、「モエ・エ・シャンドン ロゼ アンペリアル ボトル」（9000円）、「シャンドン ブリュット」（グラス・700円、ボトル・4000円）ほか、赤・白ワイン、ノンアルコールドリンクも。◆モエ ミッドパーク シネマ9月16日～19日、9月22日～25日に開催される、芝生広場で250インチのスクリーンで鑑賞する屋外シネマ。収容人数を100名に限定して、ゆったりとくつろいで楽しめるスペースを確保している。希望者にはレジャーシートの貸出（先着順）も行なっている。隣接するミッドパーク ラウンジからのテイクアウトも可能で、先述した「ミッドパーク バスケット」と「モエ アンペリアル」のミニボトルで、料理とシャンパンを味わいながらの映画鑑賞は、秋の夜長に相応しい優雅な時間になりそう。上映されるのは「モエ・エ・シャンドン」が映画に登場する、『華麗なるギャツビー』『コードネーム U.N.C.L.E.』『NINE』『プラダを着た悪魔』の4作品。昨年は音声にヘッドホンを使用していたが、今年はスピーカー対応になる。上映時間や期日、内容についての詳細はサイトで確認を。◆ミッドパーク ヨガ芝生の上で裸足になってリラックスしながら心と体をメンテナンスする無料ヨガイベント。10月1日まで平日に夜ヨガ、週末に朝ヨガを開催している（スケジュールはサイトを参照）。ダイナミックなポーズを行う「アシュタンガヨガ」、ヨガのルーツとされる「ハタヨガ」など、毎回異なるインストラクターの指導でヨガを楽しめる。中でも9月15日の十五夜の晩は、中秋の名月を眺めながら行う「月見ヨガ」を開催。都会にいながら満月からパワーをもらい心と体を整える贅沢なプログラムだ。【AJの読み】秋の夜長を楽しむ大人のためのイベント虫の音が聴こえ秋風が心地よい季節がやってきた。地獄のような都心の暑さに参っている心身をリセットするのに最適な夜のイベントだ。屋外ラウンジは季節ごとにテーマを変えて行なわれているが、この時期は外で過ごすには絶好の季節。しかも「モエ・エ・シャンドン」に合わせた「ザ・リッツ・カールトン東京」のフードと外しようがないラインアップ。シネマやヨガもぜひ試してみたいが、台風シーズンでもあるので天候だけが心配。中止の場合は公式サイトで告知するのでチェックを忘れずに。文／阿部 純子■連載／阿部純子のトレンド探検隊ナタデココとマンゴー果肉がゴロゴロ入った、満足感のあるバーアイス森永乳業は、「ナタデココ　in　マンゴープリンバー（１本入り）」を9月12日(月)より発売する。「ナタデココ　in　マンゴープリンバー（１本入り）」は、「旅先で異国のスイーツを食べるワクワク感と、初体験の食感や味わいに心が躍る」 をテーマに開発したアイスバー。代表的なアジアンスイーツであるマンゴープリンの味わいに、コリコリとしたナタデココとマンゴー果肉入りのねっちりと柔らかくぷるんとしたアイスの新食感が加わった。異国情緒漂う瞬間を演出するフローズンスイーツ。希望小売価格は130円(税別)。＜J-CASTトレンド＞ミニストップが、9月6日(火)に明太子本来の美味しさを追求した『明太子スパゲティ』を発売しました。●明太子スパゲティ明太子ソースにバターを乗せた『明太子スパゲティ』。しっかりとした食感のパスタと相性抜群です。【商品情報】商品名：明太子スパゲティ価格：398円(税込)発売地域：全国※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。【その他のオススメ記事はこちら】★一度食べたら熱愛しちゃう！ファミマの『いももち(ピザ味)』は、みんな好きになる★これが銀座デリー監修のクオリティ！一口目からしっかり美味い！『ドライカレーおむすび』★セブンのドーナツに新フレーバー！『チョコ＆バナナオールドファッション』季節ごとにテーマを変えるスイーツショップ「BUTTER&DEL’IMMO SEASONAL」が、第一弾の「ブルックリン・レモン」に続いて、マロンをメインにした「Many Many MARRON（メニーメニー・マロン）」を「Butter POPCORN 渋谷マルイ店」内に9月30日（金）、オープンします！・テーマはマロン！「メニーメニー・マロン」では、栗を使ったスイーツがずらりと登場。タルト生地にはちみつをきかせたプリンと、マロン風味のメレンゲの中に渋皮煮の栗が丸ごと一粒入った「メニーマロンタルティ」や、クッキーシューの中にマロンクリームとチョコチップ入りのカスタードクリーム、渋皮煮の栗をあしらった「メニーマロンシュー」など、栗好きにはたまらないラインナップとなっています。ほんのり甘いロイヤルミルクティにマロンホイップをトッピングした「メニーマロンミルクティ」は、喉をうるおすのにぴったり♡・嬉しい企画も！また、同店のオープンに先駆けて、上記のマロンスイーツが一足お先にいただける先行試食「サキドリマロン」を実施。抽選で各店舗50名を招待するキャンペーンがスタートしています。（応募詳細は公式フェイスブックページとインスタグラムをCHECK！）さらに9月22日（祝）には、現在の「ブルックリン・レモン」で、クローズ前の食べ放題イベントを開催。ワンコインで「レモンタルティ」と「レモンクリームパフ」が食べ放題（ワンドリンク付き）になるというから見逃せません！なおメニーメニー・マロンは10月7日（金）に、「Butter POPCORN 神戸ハーバーランド店」内にもオープンするので、関西地区の方はこちらをお楽しみに♪【Many Many MARRON by Butter POPCORN 】＜渋谷マルイ店＞住所：東京都渋谷区神南1‐22‐6 渋谷マルイ1Ｆ営業時間：11:00〜21:00 / 日・祝 11:00〜20:30販売形態：テイクアウトのみ＜神戸ハーバーランド店＞住所：神戸市中央区東川崎町１丁目６番１号モザイク2F営業時間：10:00〜21:00販売形態：テイクアウトのみFacebook：https://www.facebook.com/Brooklyn-Lemon-711499348952524/Instagram：https://www.instagram.com/brooklyn_lemon/・スイーツ（まとめ）色鮮やかで具だくさんなサラダは、食卓を華やかに彩ってくれる頼もしい一皿。ホームパーティーやおもてなしの席では、味のおいしさはもちろん、見た目にも華が欲しくなりますよね。これからご紹介するカラフルサラダなら、そんな場面でも喜ばれること請け合い！　思わずインスタグラムにアップしたくなるレシピをご紹介します。食卓が華やぐ野菜盛りだくさんサラダヨーグルトドレッシングのコブサラダのレシピ | 料理サプリカラフル野菜をダイス状に切って並べるだけでもこんなにゴージャスに！　さっぱり爽やかなヨーグルトドレッシングで召し上がれ。キヌアのぷちぷち食感を楽しんでスーパーフード！キヌアのカラフルサラダのレシピ | 料理サプリ食卓で話題になること間違いなし！　スーパーフード「キヌア」とカラフルな野菜を組み合わせた最旬サラダです。明るいイエローで食卓をパッと明るく！おもてなしに！華やかミモザサラダのレシピ | 料理サプリゆで卵の黄身をミモザの小花のようにちりばめたキュートなサラダ。菜の花やスナップエンドウは春以外のシーズンはお好みの葉野菜に変えてもOK。どのサラダも難しいテクニックは不要、誰でもカンタンに作れるレシピばかりです。もちろんサラダなのでローカロリーでヘルシー。あなたのサラダレパートリーにぜひ加えてみてくださいね。愛知のはしっこ、師崎港から高速船でわずか10分。たこの島で有名な日間賀島に到着！1周5.5㎞の島内は高低差もさほどなく徒歩で回っても2時間程度。せっかくならゆっくり歩いて島の魅力を満喫してみては？いたる所にあるたこのフォトスポットをおさえたら、話好きなお母さんがいるランチスポットや、島の人気者のお姉さんがいるたこ焼き屋で一息。島の歴史や漁の話を聞きながら、こだわりグルメが味わえます。夜は地元の人が集う居酒屋へ。気さくな人が多いので観光客でもすぐに打ち解け、気づけば一緒にワイワイ。これぞ島の醍醐味！島人と過ごす日間賀島の旅に出かけてみませんか？キッチンBarca可愛らしいお母さんとの会話も楽しい！焼きだこは弾力があって素材の甘みも十分。「新鮮な海幸を食べに来て！」とお母さん醤油の香りがたまらない大あさり焼は、一皿2個で500円！白を基調とした店内は、テーブル席と個室を完備。店の近くには姉妹店のお土産屋もあります東港からほど近い坂道にあるカフェ。島の名物でもあるたこの「焼きだこ」をはじめ、「大あさり焼」や「焼あなご」など、海の幸が盛りだくさん！店を切り盛りする底抜けに明るいお母さんにも癒やされます。あまりの居心地のよさに長居間違いなし！キッチンBarca（ばるか）TEL／0569-68-2895住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島小戸地25営業時間／9時～16時頃定休日／月曜・火曜（祝日の場合は営業）アクセス／日間賀島東港より徒歩すぐ「キッチンBarca」の詳細はこちら日間賀島資料館日間賀島のたこ漁が無料で学べる資料館。たこ漁はもちろん、蛸祭や漁法など、道具や模型を通じて学べます入口には観光案内所が併設されている。屋上展望台からの景色も必見！日間賀島で使われてきたさまざまな漁具や漁船の模型などを展示。たこ壷にも歴史があったり、漁船の変遷が学べたりと、たこ漁の知識がぐっと深まります。たこ漁を学んでからたこめぐりへ出かけると、より楽しいかも！？入場が無料なのも嬉しいポイント。日間賀島資料館TEL／0569-68-2388住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島東側83営業時間／9時～17時定休日／年末年始アクセス／日間賀島東港より徒歩10分たこやきはっぴい妥協は一切なしの美味しさ！日間賀島のたこは弾力抜群。たこ焼き6個入り300円。焼き上がりは15分程度事前に電話確認してから行くのがおすすめ日間賀島のたこにこだわり続けて23年。理想とするたこが手に入らなければ休業するという徹底ぶり。当然焼き置きもせず、注文を受けてから焼くのでアツアツです！地元の子どもから大人まで、幅広い世代に愛されているたこ焼き店です。たこやきはっぴいTEL／0569-68-2053住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島一本松61-1営業時間／10時～16時30分※売り切れ次第終了定休日／火曜日アクセス／日間賀島西港より徒歩10分鈴円本舗伝統の手焼き工法で作る名物せんべいをお土産に。素材を丸ごと焼いた「ソフト姿焼き たこ」と「ソフト姿焼き えび」各650円店の看板商品「恵（8枚入り：袋入540円、箱入620円）」。素焼きと揚げの2種類店内には試食も用意され、味を確かめてから購入できます西港近くにあるせんべい専門店。おすすめは注文が入ってから焼く「姿焼き」。えび・たこ・穴子の3種類があり、どれも素材の旨みがギュッと凝縮された逸品。日間賀島産の赤しゃえびを使って、職人が丁寧に手焼きした「恵」も人気です。鈴円本舗（すずえんほんぽ）TEL／0569-68-9110住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島西浜28営業時間／8時30分～17時定休日／1月1日アクセス／日間賀島西港より徒歩2分「鈴円本舗」の詳細はこちら日間賀島おいで屋「また来るね」と言って毎年訪れる観光客も。カウンター越しに弾む会話も酒の肴に。事前に連絡すれば宿への無料送迎もOK貝のお刺身盛合せ。この日は平貝、ナミ貝、赤貝の３種注文を受けてから揚げる串揚げは、自家製ソースをつけてどうぞ。1本150円～カラオケ完備（1曲200円）。地元の人と観光客でデュエットすることもあるそうご主人自ら漁にでて、その日に獲れた魚介を提供週1で通う地元客がいる居酒屋は、漁師のご主人が採ってくる貝類が絶品。オーナー夫妻の人柄も評判で、初めての人でも居心地よく飲める空間作りはさすが！地元客と観光客の垣根も低く、きっと楽しい時間を過ごせるはず。日間賀島おいで屋TEL／0569-68-3939住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島西側13営業時間／18時～24時定休日／火曜日、第2日曜日アクセス／日間賀島西港より徒歩10分島で見つけた！フォトスポット島内に2つあるたこのモニュメントは、東港と西港で手の上げ方が違うのだ！駐在所の形もたこ！窓のロールスクリーンが下りている時は睡眠中です（笑）島のマンホールにはたこの刻印が。ふぐもあるので探してみてもちろんたこ壷もいっぱい。島のあちこちに置かれているそう物干し台にはたこが干してあったりする。日間賀島らしい光景顔ハメは旅先のお約束。たこになりきって、記念に1枚。ハイ、チーズ☆島の南部の海岸道路沿いにはこんなタイルも。全部読める？島随一の絶景が広がる場所からは、篠島を望める。この日は曇り…サンセットビーチで日がなボーッと過ごすのもあり。風が気持ちいい歩きに自信のない人はレンタサイクルを。ジモキャラたこみちゃんも借りてたとか…！？※この記事は2016年8月時点での情報です燻した大根を漬け込んだ秋田名物の「いぶりがっこ」。お好みの厚さにカットしてそのままお酒のおつまみとして食べることが多いですが、今回はその「いぶりがっこ」を使って作るアレンジレシピをご紹介します。「いぶりがっこ」ならではの風味と食感を活かして、とっておきの一品を作ってみませんか。■チーズ＆サワークリームの酸味が燻された風味とマッチ♪#416　いぶりがっことクリームチーズのポテトサラダby みちこさんいぶりがっこ独特のスモーキーな香りがたまらない一品。ぽりぽりとした心地よい食感もクセになりますよ。いつものポテトサラダが、ワンランクアップして白ワインとの相性もばっちり♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/123748/blog/15162845■味も作り方もシンプルでお酒のお供にぴったり♪いぶりがっこチーズ。by AOEさんいぶりがっこでクリームチーズをサンドしたシンプルなおつまみレシピ。味付けも黒胡椒と七味だけで素材の味を堪能してください♪思い立ったらすぐにできるから、覚えておくととても便利です！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/170781/blog/15331819■3つの素材が絶妙にマッチングした薫る逸品秋田県庁さんの御依頼により講演を行って参りました　　いぶりがっこ入りとろろと大葉のフリッターby ぼんじょるのさん細かく刻んだいぶりがっこにすり下ろした大和芋を混ぜあわせて大葉で包んで揚げるだけ♪大葉の清涼感のある風味が上品な美味しさに仕上げます♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/32961/blog/15572842■燻し感とピリ辛具合が絶妙にマッチしたパスタレシピいぶりがっこのペペロンチーノby 中山精進さんいぶりがっこの独特の甘みと燻した香ばしさが、唐辛子の辛味とニンニクの風味によく合います♪イタリアンと和風が掛け合わさった特別なペペロンチーノをお召し上がり下さい♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/55067/blog/15014773■スモーキー風味がすごい！チーズとのコラボチャーハンいぶりがっことスモークチーズのチャーハンby ちびこさんいぶりがっことスモークチーズを使ったスモーキー風味MAXのチャーハンレシピです。味付けは塩・醤油でシンプルに、燻した香りを楽しんでください。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/19522/blog/12441743いかがでしたか。いぶりがっこの独特な風味と食感がいろんなアレンジで楽しめます。ぜひ試してみてください♪ロールキャベツといえば美味しくて人気のお料理ですが、キャベツで肉ダネを巻く作業がちょっと面倒・・・。そんななか、日本テレビ『幸せ！ボンビーガール』でギャル曽根さんが紹介した、『巻かないロールキャベツ』が、とっても簡単！と話題に♡早速私も試してみました♪【レシピ①】まるごとキャベツをレンジでチン♪まずは、ラップでくるんだキャベツをレンジでチン♪・・・と紹介していましたが、どう考えてもキャベツ１個まるごとは量が多すぎる予感がしたので、私はバランスを見て量を調節したキャベツをチン！キャベツをあらかじめ電子レンジにかけることにより、時短になるそうですよ♡【レシピ②】キャベツの間に肉ダネを挟みこむ。チンしたキャベツを１枚ずつはがし、フライパン（もしくはお鍋）に敷き詰め、その上にハンバーグ上に捏ねた肉ダネをのせます。そしてその上から更にキャベツを重ねます。肉ダネを作る際も、あらかじめ玉ねぎを電子レンジでチンしてから作るとこちらも時短に！我が家は、野菜嫌いな子供がいるので、こっそり肉ダネに、にんじんやピーマンも混ぜています♪【レシピ③】簡単味付け→→アルミホイルで落とし蓋！次に味付けですが、番組では“家にある残り物だけで作ること”がテーマだったので、なんとギャル曽根さんは、家にストックされていたパスタのナポリタンソースをそのまま投入！！そのあと、ケチャップ・コンソメ・水を加えて味を整えます。（ギャル曽根さんは、彩りや健康を考え、ここでインゲンや大豆を一緒に煮込んでいました。）私はナポリタンソースのストックが家になかったので、冷蔵庫に入っていた野菜ジュース（トマト＋ニンジンベース）で代用。ナポリタンソースや野菜ジュースなど、既に味が完成されたものを調味料として使うのはそのままで充分美味しいので、簡単＆時短！そしてアルミホイルで落とし蓋をして、肉ダネに火が通るまで煮込むだけ。たったこれだけで、なんと完成なんですっ！！！！【完成】インパクト大で、見映えも抜群です！キャベツで巻く手間ひまがなく、味付けも簡単な分、本当にあっという間にロールキャベツが完成してしまいました！しかも、ドーンと大きいキャベツの形のまま出来上がるので、見た目もとてもインパクトがありますよね♡これならおもてなし料理としても喜ばれるのではないでしょうか？実際に、家にある残り物だけで完成してしまったギャル曽根さんの『巻かないロールキャベル』！簡単なのに、なんとなく手がこんでいるように見えるのも嬉しい♡是非、作ってみてくださいね♪新潟県佐渡市内に唯一ある、ホンダの販売店「Honda Cars 佐渡」。外観はいたって普通のディーラーだが、この店にはとある秘密があった...。■ホンダ店内にパン屋併設なんと、店内に雑貨屋やパン屋、カフェなど、一見ホンダに関係ない店が併設されているのだ。チェーン店を入れているのではなく、どうやらホンダ自身がやっているようだが...いったいなぜ！？■秘密を探るべく店内へ秘密を探るべく店内に入り、とりあえずパンや店で作っているスムージーを購入。それにしてもオシャレなカフェである。雑貨屋も原宿や下北沢あたりにありそうな、若者にウケそうなものがたくさん。お店の人になぜ雑貨屋やパン屋が併設されているのか聞いてみると...「社員の趣味で開いているんですよ（笑）」えーっ！？　社員の趣味でこれだけの店をショールーム内に開いちゃうなんて、どれだけ佐渡のホンダはフリーダムなのだろうか。しかし、買ったパンもスムージーもメチャウマ。店内でゆったりできることから、佐渡市に住む人に愛される店づくりをしようとした結果、きっとこうなったのだろう。佐渡へ行ったらチェックしておきたい『Honda Cars 佐渡』ホンダオーナーでなくても楽しめるので、ぜひ行ってみよう。・あわせて読みたい→山梨県最強クラスの超品質スーパー！　北杜市『ひまわり市場』がスゴすぎる（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）逸品が並ぶイルサンジェーの工房フランスの人間国宝が作るショコラブランド「イルサンジェー」の東京ブティックに2016年9月10日、秋の新作のショコラ2種がお目見えです。フランスのジュラ地方、アルボアの地で4代直系、116年の歴史を持つ老舗ショコラブランドのショコラを堪能できるチャンスです。お店に行けるのは1日限定7組今回発表となったショコラは2種。旬の果物を使ったクワトロ「クワトロ（秋のブラックベリー）」は1粒840円。アルボア本店の近くに自生する野生のブラックベリーを、4代目エドワール自身が朝摘みにいっているものを使っています。ショコラを構成している4層すべてに、このブラックベリーが使われているというこだわりよう。上から、ブラックベリーのゼリー、ブラックベリーのガナッシュ、ブラックベリーのパートドフリュイ、ブラックベリーのパートダマンドとなっています。唐辛子を使った逸品「グリーンカルダモンと唐辛子ヌガティーヌのガナッシュ」は1粒840円。アーモンドをキャラメルで煮詰め、ピマン・デスペレットというフランスのバスク地方産の唐辛子を入れ、ヌガーを別に作ります。ヌガーを伸ばし、１つ１つカットし、最後にカルダモンのガナッシュにのせました。店内1日限定7組の完全予約制。専用サイト内にあるフォームから来店予約をしてください。50個限定でなくなり次第、次の入荷待ちとなります。フランスでは人間国宝に相当するショコラティエMOFが作った旬のショコラを楽しんでください。場所は東京都渋谷区神宮前4-26-5　1F。営業時間は事前予約制で12時～18時です。vol.14 ハワイ (3)エッグ・ベネディクトも比較してみたハワイは、前回紹介したように、世界の料理がミックスする地であると共に、昨今のパンケーキブームなどに代表される、カジュアルフーズや朝食などに力を入れている土地でもある。そこでまずは、二つの人気ホテル、「モアナ サーフライダー ウェスティン リゾート＆スパ」と「ロイヤル ハワイアン ラグジュアリーコレクション リゾート」で、「ホノルル・フレンチトースト対決」と「エッグ・ベネディクト対決」をしてみた。「ワイキキのファーストレディ」と呼ばれる「モアナ サーフライダー ウェスティン リゾート＆スパ」。豪華客船の宿泊施設として始まった「ロイヤル ハワイアン ラグジュアリーコレクション リゾート」。パンの質、焼き加減、マリネ液の染み具合など、どちらも上等だが、「モアナサーフライダー」は、タヒチ産バニラのほのかな甘い香りが利かせている。タヒチ産バニラのほのかな甘い香りが美味しい、モアナサーフライダーのフレンチトースト。一方、「ロイヤルハワイアン」は、中にバナナを挟んで焼いてある。挟むといっても、パンを半分に切ってから切り込みを入れて、そこにバナナを入れ込んであるため、耳の魅力は保たれたままとなっている点が心憎い。中にバナナを挟んで焼いてある、ロイヤルハワイアンのフレンチトースト。上からかけるシロップは、「モアナサーフライダー」はバターとメイプルシロップ。「ロイヤルハワイアン」はバターとココナッツシロップと、少し変則で面白い。このココナッツの甘い香りとフレンチトーストがよく合うんだな。これはかけるより、浸けて食べた方がおいしい。結論としては引き分けだが、モアナの方はパンを三枚使っているのだが、少し厚切りにして二枚にすれば、より内側のふわり感が出ておいしく感じられるだろう。次に、同じ二つのホテルで「エッグ・ベネディクト」も比べてみた。こちらも、卵の質と加熱具合、マフィンの質、いずれも上等である。カルアポークを使った、モアナサーフライダーのエッグ・ベネディクト。肉は、モアナはカルアポーク(ハワイの伝統的な豚肉の蒸し煮)、ロイヤルは厚切りハム。柔らかなカルアポークもいいが、厚切りハムだと、噛みごたえあるハムと柔らかなポーチドエッグとの食感の対比がある分、ロイヤルの方が楽しい。付け合わせは、モアナが六種類のジャガイモの炒め。ロイヤルは定番のハッシュドポテト。どちらも素晴らしい。噛みごたえあるハムと柔らかなポーチドエッグとの食感がうれしい、ロイヤルハワイアンのエッグ・ベネディクト。一方、オランデーズソースは、滑らかさや味の深さ、後味の切れなどが、ロイヤルの方が優れていた。結果、総合的に「エッグ・ベネディクト」は「ロイヤルハワイアン」に軍配。モアナ サーフライダー ウェスティン リゾート＆スパhttp://jp.moana-surfrider.com/ロイヤル ハワイアン ラグジュアリーコレクション リゾートhttp://jp.royal-hawaiian.com/ハワイらしい大味で、大盛り、アバウトな料理次にハワイのローカルフーズ「ロコモコ」を比べてみよう。誕生は1940年代後半、ハワイ島ヒロの町。レストラン「リンカーン・グリル」隣にある公園で、フットボールの練習をしていた一人の少年が注文したとされる。ハワイらしい大味で、大盛り、アバウトな料理であるが、最近は変形があちこちで誕生しているらしい。人気の二軒をチェックしてみた。ホノルルのホテル街の中心にあるヘブンリー。一軒はホノルルのホテル街の中心にある「HEAVENLY(ヘヴンリー) ISLAND LIFESTYLE」。地元産オーガニックな食材を使った食堂である。こちらのロコモコは、豆を混ぜた五穀米の上にハンバーグがのせられている。豆を混ぜた五穀米の上にハンバーグがのせられている、ヘブンリーのロコモコ。ハンバーグの相手が五穀米だと、どうも食欲喚起力が減衰するが、ロコモコとなら実に合う。パラリと炊かれた五穀米と、濃すぎないソースや肉汁との相性がいい。途中でハンバーグを砕いて、米と豆をよくよく混ぜて食べてもみたが、その渾然とした味も楽しい。添えられたキヌアやアボカド、ケールなどを箸休めにつまみながら食べると、さらにバランスがいい。ロコモコが、ヘルシーにもなりえて、しかもおいしいという真実が、進化である。地元産オーガニックな食材を使ったヘブンリーのサラダ。この店では、ロコモコのほかにアサイーボウルやサラダ、ニンジンジュースもおすすめである。ヘブンリーhttp://www.heavenly-waikiki.com/ハワイカイ地区のココマリーナセンターにある、モエナカフェ。もう一軒は、ホノルルから車で10分。ハワイカイ地区のココ・マリーナ・センターにある「Moena CAFE(モエナ カフェ)」。こちらのロコモコは、肉が挽き肉のパテではなくショートリブで、ご飯が炒飯という組み合わせである(白いご飯も選べる)。そしてソースがデミグラスではなく、甘辛い照焼き風。つまり照焼き風牛肉のせ炒飯、目玉焼きのせという味なのである。モエナカフェのロコモコは、肉がショートリブで、ご飯が炒飯という組み合わせ。このこてこて具合というか、下品さの振り切りがいい。ロコモコの中途半端な感じがなく、一つの料理としての個性がある。これもまた一つの進化なのである。ソースが甘辛い照焼き風なのがモエナカフェのロコモコのオリジナリティ。モエナ カフェhttp://www.moenacafe.com/＜ワイキキのホテル街とハワイカイ地区＞ワイキキで観光を楽しむ人々のほとんどはカラカウアアベニューとクヒオアベニュー周辺にあるホテルを利用するだろう。「モアナサーフライダー」も「ロイヤルハワイアン」もカラカウアアベニューに面した老舗ホテル。「ヘブンリー」はこのふたつの通りのあいだに出来たカフェで、ワイキキの中心部に位置する。いっぽう、「モエナカフェ」のあるハワイカイ地区はオアフ島南東部にあり、ホノルルマラソンの折り返し地点として有名である。ココ・マリーナ・センターは高級住宅街の中にあるショッピングモール。文・撮影＝マッキー牧元ちょっとパサパサして食べにくいパンの耳。トーストしてもつい残してしまう、という方も多いのではないでしょうか？でも、このパサパサ感は調理の仕方によってはとってもおいしくなるんです♪例えば角切りにして、スープやサラダのトッピングにぴったりなクルトンに。しっかりと水分を飛ばせば出来上がるので、オーブントースターはもちろん、フライパンでもOK！また、焼く前にオリーブオイルを染みこませておき、フライパンで焼き色を付けたものを塩コショウやチーズで味付けすると、それだけで大人味なおつまみにもなります。ハーブやガーリックバターなど、フレーバーを変えると色々な味が楽しめますね。また牛乳や卵液に一晩浸したパンの耳をつぶしてこね、綿棒で伸ばせば、タルトやパイ、ピザなど何にでも使える生地が出来上がります。「えっ、これパンの耳なの？！」と驚かれること間違いなしのアイディアレシピ、みなさんもぜひ試してみてくださいね。薄切り玉ねぎ＆パン耳クルトンで♪簡単オニオングラタンスープ玉ねぎを炒めず、コトコト煮ることであっさりと食べやすく仕上げたというオニオングラタンスープ。煮ている間にササッと作れるパン耳クルトンの食感も楽しいですよ♪✿オニオングラタンスープ❤炒めず簡単！材料これだけ材料：たまねぎ、水、コンソメ（固形）、パンの耳、とろけるチーズ…by ラズベリっち朝食にぴったり！パンの耳で作るパプリカとチーズのオムレツパンの耳が余っていたら、オムレツにインしてボリューム満点の朝食にしてみてはいかがでしょうか？レンジですぐに作れるのも魅力です♪パンの耳救済❤︎パプリカとチーズオムレツ材料：直径10cm型、卵☆、豆乳☆、パンの耳、パプリカ❤︎…by やなママ☆渦巻き模様がカワイイ♪パンの耳でぐるぐるフレンチトーストパンの耳が大量に余ってしまったら、こんな風に変身させてみてはいかがでしょうか？卵液をたっぷり吸ったパンの耳は、外側カリッ、中はジューシーなフレンチトーストに生まれ変わります♪ぐるぐる♪見た目もかわいいパン耳フレンチトースト材料：パンの耳（サンドイッチ用or10枚切り）、卵、砂糖、牛乳、バターby ++めい++キッシュはもちろん、スイーツパイにも♪パン耳パイシートこちら、粉から作ったパイシートに見えますが…実はパンの耳から作ったもの。この完成度は驚きですよね！料理からお菓子系まで用途色々、覚えておくと便利かも♪パンの耳でパイシート材料：お湯、バター、パンの耳、小麦粉by ハミルトン８５６ひたひたのパンの耳を炊飯器に入れたら…？ケーキが完成！パンの耳を卵液・牛乳に浸したら、炊飯器のスイッチをオン！普通炊きでOK、ほったらかしでおいしいおやつが出来上がります♪あまったパンの耳で炊飯器ケーキ♪材料：パンの耳、牛乳、卵、砂糖、バターby りびえら☆カルピス公式で発見！　余ったカルピスで作るズボラデザート甘くてさわやかでおいしいカルピス！　実はカルピスの公式サイトには、希釈タイプのカルピスを使ったアレンジレシピがたくさん掲載されているんです。その中でも、とっても簡単にできるスイーツレシピをご紹介しちゃいます！■カルピスシャーベット長澤まさみさん出演のCMで紹介されていたカルピスのズボラデザート！　さっそく作り方をチェックしてみましょう♪●材料・　カルピス　100ml・　牛乳　200ml・　カットフルーツ　100gくらい材料は3つだけ！　筆者はコンビニでも買える冷凍のミックスベリーを使用しました。缶詰や生のフルーツを使ってももちろんOKですよ。●作り方作り方は超簡単！　材料をすべてフリーザーバッグに入れて、冷凍するだけなんです。凍ったら、袋の上から軽く手でもみほぐして……。とってもさわやかなカルピスシャーベットのできあがり♪ミックスベリーをもみほぐした際に、カルピスに色が移ってほんのりピンク色になりました。フルーツの種類によって、いろんな味わいや見た目が楽しめそうですね♪■シュワシュワ・ラムネアイス続いて一手間加えて本格アイスが作れちゃう、そんな簡単レシピをご紹介。●材料・　カルピス　100ml・　生クリーム　200ml・　市販のラムネ菓子　1本（30g前後）●作り方1）　生クリームを泡立て器で8分立てにします。この「8分立て」とは、泡立て器ですくうとやわらかいツノが立ち、少し曲がって、下を向く硬さのこと。混ぜすぎちゃうと分離してしまうので気を付けてくださいね。そのあと、カルピスを2回に分けて混ぜて、ピンとツノが立つくらいの硬さまで泡立てます。2）　ラムネ菓子を混ぜ、フリーザーバッグに入れて、冷凍庫で冷やし固めます。目安は3時間以上。完成！　お好みでミントの葉を添えてできあがり。このアイスクリーム、こんなに簡単にできちゃうのに、まるでお店で食べるアイスクリームみたいにとってもおいしい！　シュワシュワのラムネの食感と、カルピスのさわやかさがマッチして、抜群のおいしさなんです。これはびっくり！■カルピスで作るカリカリパン最後に、朝食にもぴったりなこちらのデザート。公式サイトのレシピをご紹介します！●材料・　カルピス　40ｍｌ・　食パン（4枚切り・耳なし）　1枚・　カルピス（株）特選バター（有塩）　大さじ2・　ココナッツ　大さじ1●作り方1）　パンを3cm四方の角切りにする。2）　「カルピス（株）特撰バター（有塩）」を塗り、ココナッツをのせる。3）　オーブントースターで、カリカリに焼く。4）　カルピスをかける。実はこのレシピを見て「4枚切りの食パンなんて買わないし、バターもあまり買わないし、そもそもココナッツなんてどこで売ってるのかもわからない！」とレシピをそっと閉じようとした筆者。でも、SNSを見ていたら「トーストにカルピスをかけるだけでおいしい！」という意見が……。これは、公式のレシピを借りつつ、チャレンジしてみるしかない!?ということで、パンは6枚切りを使用、バターの代わりにマーガリンを使用、ココナッツはなし！　で筆者が試してみたところ……。めちゃめちゃおいしい!!　マーガリンを塗ったパンをトーストして、カルピスを掛けただけなのですが、いつものトーストに甘みがプラスされて◎。しかも時間が経つと、しっとりとカルピスが染みこんだパンに変わるので、違った食感や味わいが楽しめます。もちろんココナッツが手に入る方は、ぜひ公式レシピも試してみてくださいね。簡単すぎるズボラデザートの数々。カルピス公式サイトには、他にもおいしそうなレシピがたくさん掲載されていましたよ。ぜひチェックしてみてくださいね！（伊東ししゃも＋ノオト）＜関連サイト＞カルピス株式会社南青山の骨董通り沿いに、ニューヨークでキング・オブ・ブランチと称される行列店「クリントン・ストリート・ベイキング・カンパニー」の日本1号店があります。ニューヨークでは1時間以上待たないと入店できない程の人気店で、ニューヨークマガジンで2度に渡りベストパンケーキに選ばれた超人気店。パンケーキ以外にも、オムレツ・エッグベネディクト・マフィンなども人気です。今回はとても美味しいと評判のパンケーキを食べに潜入してきました。目立つ外観はニューヨークスタイル！ニューヨークでも使われている鮮やかな赤。とにかく外観が目立ち、一目でお店が分かりますね。そしてとてもオシャレな外観でもあります。ガラス越しに店内が見えますので、混雑状況も外からでも分かるようになっています。落ち着きある店内店内はとてもシンプルですが、落ち着ける空間です。1階と2階に席があり、2階席の方が広々としています。今回は1階の窓際の席に案内されました。席数は多くはありませんが、窓際の席は日差しも入ってくるので、とても明るく、写真を撮る方にはオススメの席ですね。食事系も揃う豊富なメニュー！とにかく美味しそうなメニューが沢山あります。食事系のメニューも多数あります。今回は迷わず一番人気のパンケーキを注文しました。▼パンケーキwithメープルバター（ブルーベリー）　1600円お店一番人気のパンケーキ！トッピングは「ブルーベリー」「バナナとクルミ」「チョコレート」の3種類から選ぶことができます。パンケーキの特徴は生地がふわふわしっとりしていること！パンケーキ自体はそこまで甘くなく、オーソドックスな感じ。生地の焼き色もとても美味しそうですね。中はふっくらと、外はさっくりとした焼き加減は、とにかく絶妙！甘さはそれほど強くはないので、食べやすいと思います。ブルーベリーの酸味も生地と絡みとても合いますね。温かいメープルバターを掛けて食べる！こちらでは温かいメープルバターが別添えで用意されています。温かいことでメープルバターの濃厚さをより感じることができますね。温かいメープルバターはコクがあり、芳醇な香りが最高です。生地の全てに染み込んでいき、しっとり生地がよりコクが増し美味しさがupします。断面で見るブルーベリー感！断面を見ると生地にブルーベリーが練り込まれているのが分かります。生地を食べた時のブルーベリー感は圧巻です。甘さと酸味のバランスも非常に良く、何度でも食べたくなるパンケーキです。3枚の生地はボリュームありますが、あまりの美味しさに完食できると思います。また他の方とシェアをして、色んな種類を食べるのもいいかも知れません。平日の早い時間は並ぶことなく入店できると思いますが、土日は行列必須だと思います。パンケーキの他にもエッグベネディクトやオムレツなども美味しいと評判なので、行かれる際はオススメします。ふっくらしっとり生地が病みつきになること間違いなし！是非一度ニューヨークでno.1に輝いた絶品パンケーキを食べに伺ってみてはいかがでしょうか？素敵なパンケーキライフに！「クリントン・ストリート・ベイキング・カンパニー」営業時間:8:00～22:00電話番号:03-6450-5944定休日:不定休公式サイト:http://clintonstreetbaking.co.jp/全国各地で気軽に博多ラーメンを食べたいなら「一風堂」がおすすめだ。まろやかでクセが少ない豚骨スープは非常に食べやすく、日本のみならずアメリカやアジアなどにも店舗を展開する人気店である。■カップラーメンも販売中！一風堂はラーメン屋の中でも知名度が高いため、セブンイレブンでカップラーメンも販売されている。近くに一風堂がない人や、家でも一風堂のラーメンを食べたい人にとっては非常にありがたい商品である。■再現度は高いのか？しかし、残念ながら使われているのは名前ばかりで、再現度がついていかない商品も世の中にはたくさん存在する。果たして、この一風堂カップラーメンはどのくらい忠実に味が再現されているのだろうか？■実際に食べ比べてみた再現度を確かめるためには、実際に店舗で一風堂のラーメンを食べた直後にカップラーメンを食べてみるのが一番だろう。まずは店舗で一風堂の最も標準的なラーメン『白丸元味』を食べてみることにした。■こちらが『白丸元味』早速、通称『白丸』と呼ばれるラーメンを注文する。白濁したクリーミーなスープに繊細な細打ち麺。食べごたえがありそうなチャーシューが2枚乗り、見た目からしてウマそうに仕上げられているのはさすがの一言だ。■オッサンに食べさせてみるちなみに今回の審査をおこなうのは、トリビアニュース編集部の近所に住むオッサン。最近は金欠で主食が水道水だったらしく、ラーメンを2杯食べられるとあって喜んで立候補してくれた。まずは『白丸』をズズズと吸い込むように勢い良く食べ始める。■オッサンの『白丸』評「いやあ、やっぱりさすがのクオリティッスね！ スープがウマいのはもちろんッスが、改めてじっくり食べると麺のクオリティの高さに気がつくッス。細麺なのにめっちゃツルツルしてて、コシも強いっす。チャーシューも程よく柔らかくてウマいし、文句の付けどころがないッスね!!」■あっという間に完食オッサンは一瞬のうちに『白丸』を完食！ 博多ラーメンといえば替え玉も魅力のため、オッサンは「替え玉もいいッスか？ 替え玉もいいッスか？」としつこく聞いてきたが、替え玉は自腹だぞと伝えるとしぶしぶ断念。スープも一滴残さず完飲し、かなり満足した様子だ。■セブンイレブンでカップラーメンを購入続いて、店を出たその足でセブンイレブンに直行し、今度はカップラーメンの一風堂を購入。そして、そのまま店内で調理も済ませることに。■一風堂の前に移動せっかくなので待ち時間3分の間に再び移動し、一風堂の店の前でカップラーメンを食べることに。お湯を入れたカップラーメンを抱えてダッシュするオッサン。急げ急げ！■店の前で最後の仕上げどうにか時間内での移動に成功し、最後はスープなどを入れて仕上げ。カップラーメンの一風堂がここに完成した！■これがカップラーメンの一風堂カップラーメンの一風堂のビジュアル面をチェックしてみると、使用している具材はチャーシューが1枚少ないくらいでほぼ完璧に再現されている。細打ち麺も白濁したスープも一風堂そのもの。見た目的にはかなり良い仕上がりだと言えるだろう。そうなると気になるのは味だけ。果たして、本物の一風堂のラーメンを食べた直後でもカップラーメンの一風堂はおいしく感じることができるのだろうか!?■オッサンの『カップラーメン一風堂』評「これはかなり再現度が高いッスね！ 麺に少し芯がある感じがして、スープの濃厚さが少し劣るくらいしか差がないかもしれないッス。意外とチャーシューがかなりちゃんとしているのがすごいッス！ 本物の半額以下でこれを食べられるなら、全然アリだと思うッス!!」■本物を食べた直後でも満足！検証の結果、一風堂のカップラーメンは本物の一風堂を食べた直後でもウマく感じられるほどに再現度が高いことが判明した！ 一風堂のカップラーメンは約300円という高額商品なのだが、高いだけあるということだろう。一風堂ファンにもぜひオススメしたい一品だ。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家。日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/九州のブルワリーを中心に、日本のクラフトビールを集めた人気イベント「九州ビアフェスティバル」の鹿児島開催が決定しました！福岡からはブルーマスター、鹿児島からは霧島高原ビールや薩摩酒造、宮崎からは霧島ビール、東京からはFar Yeast Brewing といった、九州を中心にした日本のクラフトビールを味わえる、ビール好きにはたまらないイベントです。各地域の特性を生かしたビールに存分に舌鼓を打ちましょう。もちろんビールと相性ぴったりなフードも出展予定。会場はJR 鹿児島中央駅そばで、アクセスの良さも嬉しいですね！オリジナルの特製プラスチックカップで乾杯♪期間：2016年09月19日 (月)〜29日 (木)愛知のはしっこ、師崎港から高速船でわずか10分。たこの島で有名な日間賀島に到着！1周5.5㎞の島内は高低差もさほどなく徒歩で回っても2時間程度。せっかくならゆっくり歩いて島の魅力を満喫してみては？いたる所にあるたこのフォトスポットをおさえたら、話好きなお母さんがいるランチスポットや、島の人気者のお姉さんがいるたこ焼き屋で一息。島の歴史や漁の話を聞きながら、こだわりグルメが味わえます。夜は地元の人が集う居酒屋へ。気さくな人が多いので観光客でもすぐに打ち解け、気づけば一緒にワイワイ。これぞ島の醍醐味！島人と過ごす日間賀島の旅に出かけてみませんか？キッチンBarca可愛らしいお母さんとの会話も楽しい！焼きだこは弾力があって素材の甘みも十分。「新鮮な海幸を食べに来て！」とお母さん醤油の香りがたまらない大あさり焼は、一皿2個で500円！白を基調とした店内は、テーブル席と個室を完備。店の近くには姉妹店のお土産屋もあります東港からほど近い坂道にあるカフェ。島の名物でもあるたこの「焼きだこ」をはじめ、「大あさり焼」や「焼あなご」など、海の幸が盛りだくさん！店を切り盛りする底抜けに明るいお母さんにも癒やされます。あまりの居心地のよさに長居間違いなし！キッチンBarca（ばるか）TEL／0569-68-2895住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島小戸地25営業時間／9時～16時頃定休日／月曜・火曜（祝日の場合は営業）アクセス／日間賀島東港より徒歩すぐ「キッチンBarca」の詳細はこちら日間賀島資料館日間賀島のたこ漁が無料で学べる資料館。たこ漁はもちろん、蛸祭や漁法など、道具や模型を通じて学べます入口には観光案内所が併設されている。屋上展望台からの景色も必見！日間賀島で使われてきたさまざまな漁具や漁船の模型などを展示。たこ壷にも歴史があったり、漁船の変遷が学べたりと、たこ漁の知識がぐっと深まります。たこ漁を学んでからたこめぐりへ出かけると、より楽しいかも！？入場が無料なのも嬉しいポイント。日間賀島資料館TEL／0569-68-2388住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島東側83営業時間／9時～17時定休日／年末年始アクセス／日間賀島東港より徒歩10分たこやきはっぴい妥協は一切なしの美味しさ！日間賀島のたこは弾力抜群。たこ焼き6個入り300円。焼き上がりは15分程度事前に電話確認してから行くのがおすすめ日間賀島のたこにこだわり続けて23年。理想とするたこが手に入らなければ休業するという徹底ぶり。当然焼き置きもせず、注文を受けてから焼くのでアツアツです！地元の子どもから大人まで、幅広い世代に愛されているたこ焼き店です。たこやきはっぴいTEL／0569-68-2053住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島一本松61-1営業時間／10時～16時30分※売り切れ次第終了定休日／火曜日アクセス／日間賀島西港より徒歩10分鈴円本舗伝統の手焼き工法で作る名物せんべいをお土産に。素材を丸ごと焼いた「ソフト姿焼き たこ」と「ソフト姿焼き えび」各650円店の看板商品「恵（8枚入り：袋入540円、箱入620円）」。素焼きと揚げの2種類店内には試食も用意され、味を確かめてから購入できます西港近くにあるせんべい専門店。おすすめは注文が入ってから焼く「姿焼き」。えび・たこ・穴子の3種類があり、どれも素材の旨みがギュッと凝縮された逸品。日間賀島産の赤しゃえびを使って、職人が丁寧に手焼きした「恵」も人気です。鈴円本舗（すずえんほんぽ）TEL／0569-68-9110住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島西浜28営業時間／8時30分～17時定休日／1月1日アクセス／日間賀島西港より徒歩2分「鈴円本舗」の詳細はこちら日間賀島おいで屋「また来るね」と言って毎年訪れる観光客も。カウンター越しに弾む会話も酒の肴に。事前に連絡すれば宿への無料送迎もOK貝のお刺身盛合せ。この日は平貝、ナミ貝、赤貝の３種注文を受けてから揚げる串揚げは、自家製ソースをつけてどうぞ。1本150円～カラオケ完備（1曲200円）。地元の人と観光客でデュエットすることもあるそうご主人自ら漁にでて、その日に獲れた魚介を提供週1で通う地元客がいる居酒屋は、漁師のご主人が採ってくる貝類が絶品。オーナー夫妻の人柄も評判で、初めての人でも居心地よく飲める空間作りはさすが！地元客と観光客の垣根も低く、きっと楽しい時間を過ごせるはず。日間賀島おいで屋TEL／0569-68-3939住所／愛知県知多郡南知多町日間賀島西側13営業時間／18時～24時定休日／火曜日、第2日曜日アクセス／日間賀島西港より徒歩10分島で見つけた！フォトスポット島内に2つあるたこのモニュメントは、東港と西港で手の上げ方が違うのだ！駐在所の形もたこ！窓のロールスクリーンが下りている時は睡眠中です（笑）島のマンホールにはたこの刻印が。ふぐもあるので探してみてもちろんたこ壷もいっぱい。島のあちこちに置かれているそう物干し台にはたこが干してあったりする。日間賀島らしい光景顔ハメは旅先のお約束。たこになりきって、記念に1枚。ハイ、チーズ☆島の南部の海岸道路沿いにはこんなタイルも。全部読める？島随一の絶景が広がる場所からは、篠島を望める。この日は曇り…サンセットビーチで日がなボーッと過ごすのもあり。風が気持ちいい歩きに自信のない人はレンタサイクルを。ジモキャラたこみちゃんも借りてたとか…！？※この記事は2016年8月時点での情報です燻した大根を漬け込んだ秋田名物の「いぶりがっこ」。お好みの厚さにカットしてそのままお酒のおつまみとして食べることが多いですが、今回はその「いぶりがっこ」を使って作るアレンジレシピをご紹介します。「いぶりがっこ」ならではの風味と食感を活かして、とっておきの一品を作ってみませんか。■チーズ＆サワークリームの酸味が燻された風味とマッチ♪#416　いぶりがっことクリームチーズのポテトサラダby みちこさんいぶりがっこ独特のスモーキーな香りがたまらない一品。ぽりぽりとした心地よい食感もクセになりますよ。いつものポテトサラダが、ワンランクアップして白ワインとの相性もばっちり♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/123748/blog/15162845■味も作り方もシンプルでお酒のお供にぴったり♪いぶりがっこチーズ。by AOEさんいぶりがっこでクリームチーズをサンドしたシンプルなおつまみレシピ。味付けも黒胡椒と七味だけで素材の味を堪能してください♪思い立ったらすぐにできるから、覚えておくととても便利です！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/170781/blog/15331819■3つの素材が絶妙にマッチングした薫る逸品秋田県庁さんの御依頼により講演を行って参りました　　いぶりがっこ入りとろろと大葉のフリッターby ぼんじょるのさん細かく刻んだいぶりがっこにすり下ろした大和芋を混ぜあわせて大葉で包んで揚げるだけ♪大葉の清涼感のある風味が上品な美味しさに仕上げます♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/32961/blog/15572842■燻し感とピリ辛具合が絶妙にマッチしたパスタレシピいぶりがっこのペペロンチーノby 中山精進さんいぶりがっこの独特の甘みと燻した香ばしさが、唐辛子の辛味とニンニクの風味によく合います♪イタリアンと和風が掛け合わさった特別なペペロンチーノをお召し上がり下さい♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/55067/blog/15014773■スモーキー風味がすごい！チーズとのコラボチャーハンいぶりがっことスモークチーズのチャーハンby ちびこさんいぶりがっことスモークチーズを使ったスモーキー風味MAXのチャーハンレシピです。味付けは塩・醤油でシンプルに、燻した香りを楽しんでください。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/19522/blog/12441743いかがでしたか。いぶりがっこの独特な風味と食感がいろんなアレンジで楽しめます。ぜひ試してみてください♪ロールキャベツといえば美味しくて人気のお料理ですが、キャベツで肉ダネを巻く作業がちょっと面倒・・・。そんななか、日本テレビ『幸せ！ボンビーガール』でギャル曽根さんが紹介した、『巻かないロールキャベツ』が、とっても簡単！と話題に♡早速私も試してみました♪【レシピ①】まるごとキャベツをレンジでチン♪まずは、ラップでくるんだキャベツをレンジでチン♪・・・と紹介していましたが、どう考えてもキャベツ１個まるごとは量が多すぎる予感がしたので、私はバランスを見て量を調節したキャベツをチン！キャベツをあらかじめ電子レンジにかけることにより、時短になるそうですよ♡【レシピ②】キャベツの間に肉ダネを挟みこむ。チンしたキャベツを１枚ずつはがし、フライパン（もしくはお鍋）に敷き詰め、その上にハンバーグ上に捏ねた肉ダネをのせます。そしてその上から更にキャベツを重ねます。肉ダネを作る際も、あらかじめ玉ねぎを電子レンジでチンしてから作るとこちらも時短に！我が家は、野菜嫌いな子供がいるので、こっそり肉ダネに、にんじんやピーマンも混ぜています♪【レシピ③】簡単味付け→→アルミホイルで落とし蓋！次に味付けですが、番組では“家にある残り物だけで作ること”がテーマだったので、なんとギャル曽根さんは、家にストックされていたパスタのナポリタンソースをそのまま投入！！そのあと、ケチャップ・コンソメ・水を加えて味を整えます。（ギャル曽根さんは、彩りや健康を考え、ここでインゲンや大豆を一緒に煮込んでいました。）私はナポリタンソースのストックが家になかったので、冷蔵庫に入っていた野菜ジュース（トマト＋ニンジンベース）で代用。ナポリタンソースや野菜ジュースなど、既に味が完成されたものを調味料として使うのはそのままで充分美味しいので、簡単＆時短！そしてアルミホイルで落とし蓋をして、肉ダネに火が通るまで煮込むだけ。たったこれだけで、なんと完成なんですっ！！！！【完成】インパクト大で、見映えも抜群です！キャベツで巻く手間ひまがなく、味付けも簡単な分、本当にあっという間にロールキャベツが完成してしまいました！しかも、ドーンと大きいキャベツの形のまま出来上がるので、見た目もとてもインパクトがありますよね♡これならおもてなし料理としても喜ばれるのではないでしょうか？実際に、家にある残り物だけで完成してしまったギャル曽根さんの『巻かないロールキャベル』！簡単なのに、なんとなく手がこんでいるように見えるのも嬉しい♡是非、作ってみてくださいね♪新潟県佐渡市内に唯一ある、ホンダの販売店「Honda Cars 佐渡」。外観はいたって普通のディーラーだが、この店にはとある秘密があった...。■ホンダ店内にパン屋併設なんと、店内に雑貨屋やパン屋、カフェなど、一見ホンダに関係ない店が併設されているのだ。チェーン店を入れているのではなく、どうやらホンダ自身がやっているようだが...いったいなぜ！？■秘密を探るべく店内へ秘密を探るべく店内に入り、とりあえずパンや店で作っているスムージーを購入。それにしてもオシャレなカフェである。雑貨屋も原宿や下北沢あたりにありそうな、若者にウケそうなものがたくさん。お店の人になぜ雑貨屋やパン屋が併設されているのか聞いてみると...「社員の趣味で開いているんですよ（笑）」えーっ！？　社員の趣味でこれだけの店をショールーム内に開いちゃうなんて、どれだけ佐渡のホンダはフリーダムなのだろうか。しかし、買ったパンもスムージーもメチャウマ。店内でゆったりできることから、佐渡市に住む人に愛される店づくりをしようとした結果、きっとこうなったのだろう。佐渡へ行ったらチェックしておきたい『Honda Cars 佐渡』ホンダオーナーでなくても楽しめるので、ぜひ行ってみよう。・あわせて読みたい→山梨県最強クラスの超品質スーパー！　北杜市『ひまわり市場』がスゴすぎる（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）逸品が並ぶイルサンジェーの工房フランスの人間国宝が作るショコラブランド「イルサンジェー」の東京ブティックに2016年9月10日、秋の新作のショコラ2種がお目見えです。フランスのジュラ地方、アルボアの地で4代直系、116年の歴史を持つ老舗ショコラブランドのショコラを堪能できるチャンスです。お店に行けるのは1日限定7組今回発表となったショコラは2種。旬の果物を使ったクワトロ「クワトロ（秋のブラックベリー）」は1粒840円。アルボア本店の近くに自生する野生のブラックベリーを、4代目エドワール自身が朝摘みにいっているものを使っています。ショコラを構成している4層すべてに、このブラックベリーが使われているというこだわりよう。上から、ブラックベリーのゼリー、ブラックベリーのガナッシュ、ブラックベリーのパートドフリュイ、ブラックベリーのパートダマンドとなっています。唐辛子を使った逸品「グリーンカルダモンと唐辛子ヌガティーヌのガナッシュ」は1粒840円。アーモンドをキャラメルで煮詰め、ピマン・デスペレットというフランスのバスク地方産の唐辛子を入れ、ヌガーを別に作ります。ヌガーを伸ばし、１つ１つカットし、最後にカルダモンのガナッシュにのせました。店内1日限定7組の完全予約制。専用サイト内にあるフォームから来店予約をしてください。50個限定でなくなり次第、次の入荷待ちとなります。フランスでは人間国宝に相当するショコラティエMOFが作った旬のショコラを楽しんでください。場所は東京都渋谷区神宮前4-26-5　1F。営業時間は事前予約制で12時～18時です。vol.14 ハワイ (3)エッグ・ベネディクトも比較してみたハワイは、前回紹介したように、世界の料理がミックスする地であると共に、昨今のパンケーキブームなどに代表される、カジュアルフーズや朝食などに力を入れている土地でもある。そこでまずは、二つの人気ホテル、「モアナ サーフライダー ウェスティン リゾート＆スパ」と「ロイヤル ハワイアン ラグジュアリーコレクション リゾート」で、「ホノルル・フレンチトースト対決」と「エッグ・ベネディクト対決」をしてみた。「ワイキキのファーストレディ」と呼ばれる「モアナ サーフライダー ウェスティン リゾート＆スパ」。豪華客船の宿泊施設として始まった「ロイヤル ハワイアン ラグジュアリーコレクション リゾート」。パンの質、焼き加減、マリネ液の染み具合など、どちらも上等だが、「モアナサーフライダー」は、タヒチ産バニラのほのかな甘い香りが利かせている。タヒチ産バニラのほのかな甘い香りが美味しい、モアナサーフライダーのフレンチトースト。一方、「ロイヤルハワイアン」は、中にバナナを挟んで焼いてある。挟むといっても、パンを半分に切ってから切り込みを入れて、そこにバナナを入れ込んであるため、耳の魅力は保たれたままとなっている点が心憎い。中にバナナを挟んで焼いてある、ロイヤルハワイアンのフレンチトースト。上からかけるシロップは、「モアナサーフライダー」はバターとメイプルシロップ。「ロイヤルハワイアン」はバターとココナッツシロップと、少し変則で面白い。このココナッツの甘い香りとフレンチトーストがよく合うんだな。これはかけるより、浸けて食べた方がおいしい。結論としては引き分けだが、モアナの方はパンを三枚使っているのだが、少し厚切りにして二枚にすれば、より内側のふわり感が出ておいしく感じられるだろう。次に、同じ二つのホテルで「エッグ・ベネディクト」も比べてみた。こちらも、卵の質と加熱具合、マフィンの質、いずれも上等である。カルアポークを使った、モアナサーフライダーのエッグ・ベネディクト。肉は、モアナはカルアポーク(ハワイの伝統的な豚肉の蒸し煮)、ロイヤルは厚切りハム。柔らかなカルアポークもいいが、厚切りハムだと、噛みごたえあるハムと柔らかなポーチドエッグとの食感の対比がある分、ロイヤルの方が楽しい。付け合わせは、モアナが六種類のジャガイモの炒め。ロイヤルは定番のハッシュドポテト。どちらも素晴らしい。噛みごたえあるハムと柔らかなポーチドエッグとの食感がうれしい、ロイヤルハワイアンのエッグ・ベネディクト。一方、オランデーズソースは、滑らかさや味の深さ、後味の切れなどが、ロイヤルの方が優れていた。結果、総合的に「エッグ・ベネディクト」は「ロイヤルハワイアン」に軍配。モアナ サーフライダー ウェスティン リゾート＆スパhttp://jp.moana-surfrider.com/ロイヤル ハワイアン ラグジュアリーコレクション リゾートhttp://jp.royal-hawaiian.com/ハワイらしい大味で、大盛り、アバウトな料理次にハワイのローカルフーズ「ロコモコ」を比べてみよう。誕生は1940年代後半、ハワイ島ヒロの町。レストラン「リンカーン・グリル」隣にある公園で、フットボールの練習をしていた一人の少年が注文したとされる。ハワイらしい大味で、大盛り、アバウトな料理であるが、最近は変形があちこちで誕生しているらしい。人気の二軒をチェックしてみた。ホノルルのホテル街の中心にあるヘブンリー。一軒はホノルルのホテル街の中心にある「HEAVENLY(ヘヴンリー) ISLAND LIFESTYLE」。地元産オーガニックな食材を使った食堂である。こちらのロコモコは、豆を混ぜた五穀米の上にハンバーグがのせられている。豆を混ぜた五穀米の上にハンバーグがのせられている、ヘブンリーのロコモコ。ハンバーグの相手が五穀米だと、どうも食欲喚起力が減衰するが、ロコモコとなら実に合う。パラリと炊かれた五穀米と、濃すぎないソースや肉汁との相性がいい。途中でハンバーグを砕いて、米と豆をよくよく混ぜて食べてもみたが、その渾然とした味も楽しい。添えられたキヌアやアボカド、ケールなどを箸休めにつまみながら食べると、さらにバランスがいい。ロコモコが、ヘルシーにもなりえて、しかもおいしいという真実が、進化である。地元産オーガニックな食材を使ったヘブンリーのサラダ。この店では、ロコモコのほかにアサイーボウルやサラダ、ニンジンジュースもおすすめである。ヘブンリーhttp://www.heavenly-waikiki.com/ハワイカイ地区のココマリーナセンターにある、モエナカフェ。もう一軒は、ホノルルから車で10分。ハワイカイ地区のココ・マリーナ・センターにある「Moena CAFE(モエナ カフェ)」。こちらのロコモコは、肉が挽き肉のパテではなくショートリブで、ご飯が炒飯という組み合わせである(白いご飯も選べる)。そしてソースがデミグラスではなく、甘辛い照焼き風。つまり照焼き風牛肉のせ炒飯、目玉焼きのせという味なのである。モエナカフェのロコモコは、肉がショートリブで、ご飯が炒飯という組み合わせ。このこてこて具合というか、下品さの振り切りがいい。ロコモコの中途半端な感じがなく、一つの料理としての個性がある。これもまた一つの進化なのである。ソースが甘辛い照焼き風なのがモエナカフェのロコモコのオリジナリティ。モエナ カフェhttp://www.moenacafe.com/＜ワイキキのホテル街とハワイカイ地区＞ワイキキで観光を楽しむ人々のほとんどはカラカウアアベニューとクヒオアベニュー周辺にあるホテルを利用するだろう。「モアナサーフライダー」も「ロイヤルハワイアン」もカラカウアアベニューに面した老舗ホテル。「ヘブンリー」はこのふたつの通りのあいだに出来たカフェで、ワイキキの中心部に位置する。いっぽう、「モエナカフェ」のあるハワイカイ地区はオアフ島南東部にあり、ホノルルマラソンの折り返し地点として有名である。ココ・マリーナ・センターは高級住宅街の中にあるショッピングモール。文・撮影＝マッキー牧元ちょっとパサパサして食べにくいパンの耳。トーストしてもつい残してしまう、という方も多いのではないでしょうか？でも、このパサパサ感は調理の仕方によってはとってもおいしくなるんです♪例えば角切りにして、スープやサラダのトッピングにぴったりなクルトンに。しっかりと水分を飛ばせば出来上がるので、オーブントースターはもちろん、フライパンでもOK！また、焼く前にオリーブオイルを染みこませておき、フライパンで焼き色を付けたものを塩コショウやチーズで味付けすると、それだけで大人味なおつまみにもなります。ハーブやガーリックバターなど、フレーバーを変えると色々な味が楽しめますね。また牛乳や卵液に一晩浸したパンの耳をつぶしてこね、綿棒で伸ばせば、タルトやパイ、ピザなど何にでも使える生地が出来上がります。「えっ、これパンの耳なの？！」と驚かれること間違いなしのアイディアレシピ、みなさんもぜひ試してみてくださいね。薄切り玉ねぎ＆パン耳クルトンで♪簡単オニオングラタンスープ玉ねぎを炒めず、コトコト煮ることであっさりと食べやすく仕上げたというオニオングラタンスープ。煮ている間にササッと作れるパン耳クルトンの食感も楽しいですよ♪✿オニオングラタンスープ❤炒めず簡単！材料これだけ材料：たまねぎ、水、コンソメ（固形）、パンの耳、とろけるチーズ…by ラズベリっち朝食にぴったり！パンの耳で作るパプリカとチーズのオムレツパンの耳が余っていたら、オムレツにインしてボリューム満点の朝食にしてみてはいかがでしょうか？レンジですぐに作れるのも魅力です♪パンの耳救済❤︎パプリカとチーズオムレツ材料：直径10cm型、卵☆、豆乳☆、パンの耳、パプリカ❤︎…by やなママ☆渦巻き模様がカワイイ♪パンの耳でぐるぐるフレンチトーストパンの耳が大量に余ってしまったら、こんな風に変身させてみてはいかがでしょうか？卵液をたっぷり吸ったパンの耳は、外側カリッ、中はジューシーなフレンチトーストに生まれ変わります♪ぐるぐる♪見た目もかわいいパン耳フレンチトースト材料：パンの耳（サンドイッチ用or10枚切り）、卵、砂糖、牛乳、バターby ++めい++キッシュはもちろん、スイーツパイにも♪パン耳パイシートこちら、粉から作ったパイシートに見えますが…実はパンの耳から作ったもの。この完成度は驚きですよね！料理からお菓子系まで用途色々、覚えておくと便利かも♪パンの耳でパイシート材料：お湯、バター、パンの耳、小麦粉by ハミルトン８５６ひたひたのパンの耳を炊飯器に入れたら…？ケーキが完成！パンの耳を卵液・牛乳に浸したら、炊飯器のスイッチをオン！普通炊きでOK、ほったらかしでおいしいおやつが出来上がります♪あまったパンの耳で炊飯器ケーキ♪材料：パンの耳、牛乳、卵、砂糖、バターby りびえら☆カルピス公式で発見！　余ったカルピスで作るズボラデザート甘くてさわやかでおいしいカルピス！　実はカルピスの公式サイトには、希釈タイプのカルピスを使ったアレンジレシピがたくさん掲載されているんです。その中でも、とっても簡単にできるスイーツレシピをご紹介しちゃいます！■カルピスシャーベット長澤まさみさん出演のCMで紹介されていたカルピスのズボラデザート！　さっそく作り方をチェックしてみましょう♪●材料・　カルピス　100ml・　牛乳　200ml・　カットフルーツ　100gくらい材料は3つだけ！　筆者はコンビニでも買える冷凍のミックスベリーを使用しました。缶詰や生のフルーツを使ってももちろんOKですよ。●作り方作り方は超簡単！　材料をすべてフリーザーバッグに入れて、冷凍するだけなんです。凍ったら、袋の上から軽く手でもみほぐして……。とってもさわやかなカルピスシャーベットのできあがり♪ミックスベリーをもみほぐした際に、カルピスに色が移ってほんのりピンク色になりました。フルーツの種類によって、いろんな味わいや見た目が楽しめそうですね♪■シュワシュワ・ラムネアイス続いて一手間加えて本格アイスが作れちゃう、そんな簡単レシピをご紹介。●材料・　カルピス　100ml・　生クリーム　200ml・　市販のラムネ菓子　1本（30g前後）●作り方1）　生クリームを泡立て器で8分立てにします。この「8分立て」とは、泡立て器ですくうとやわらかいツノが立ち、少し曲がって、下を向く硬さのこと。混ぜすぎちゃうと分離してしまうので気を付けてくださいね。そのあと、カルピスを2回に分けて混ぜて、ピンとツノが立つくらいの硬さまで泡立てます。2）　ラムネ菓子を混ぜ、フリーザーバッグに入れて、冷凍庫で冷やし固めます。目安は3時間以上。完成！　お好みでミントの葉を添えてできあがり。このアイスクリーム、こんなに簡単にできちゃうのに、まるでお店で食べるアイスクリームみたいにとってもおいしい！　シュワシュワのラムネの食感と、カルピスのさわやかさがマッチして、抜群のおいしさなんです。これはびっくり！■カルピスで作るカリカリパン最後に、朝食にもぴったりなこちらのデザート。公式サイトのレシピをご紹介します！●材料・　カルピス　40ｍｌ・　食パン（4枚切り・耳なし）　1枚・　カルピス（株）特選バター（有塩）　大さじ2・　ココナッツ　大さじ1●作り方1）　パンを3cm四方の角切りにする。2）　「カルピス（株）特撰バター（有塩）」を塗り、ココナッツをのせる。3）　オーブントースターで、カリカリに焼く。4）　カルピスをかける。実はこのレシピを見て「4枚切りの食パンなんて買わないし、バターもあまり買わないし、そもそもココナッツなんてどこで売ってるのかもわからない！」とレシピをそっと閉じようとした筆者。でも、SNSを見ていたら「トーストにカルピスをかけるだけでおいしい！」という意見が……。これは、公式のレシピを借りつつ、チャレンジしてみるしかない!?ということで、パンは6枚切りを使用、バターの代わりにマーガリンを使用、ココナッツはなし！　で筆者が試してみたところ……。めちゃめちゃおいしい!!　マーガリンを塗ったパンをトーストして、カルピスを掛けただけなのですが、いつものトーストに甘みがプラスされて◎。しかも時間が経つと、しっとりとカルピスが染みこんだパンに変わるので、違った食感や味わいが楽しめます。もちろんココナッツが手に入る方は、ぜひ公式レシピも試してみてくださいね。簡単すぎるズボラデザートの数々。カルピス公式サイトには、他にもおいしそうなレシピがたくさん掲載されていましたよ。ぜひチェックしてみてくださいね！（伊東ししゃも＋ノオト）＜関連サイト＞カルピス株式会社南青山の骨董通り沿いに、ニューヨークでキング・オブ・ブランチと称される行列店「クリントン・ストリート・ベイキング・カンパニー」の日本1号店があります。ニューヨークでは1時間以上待たないと入店できない程の人気店で、ニューヨークマガジンで2度に渡りベストパンケーキに選ばれた超人気店。パンケーキ以外にも、オムレツ・エッグベネディクト・マフィンなども人気です。今回はとても美味しいと評判のパンケーキを食べに潜入してきました。目立つ外観はニューヨークスタイル！ニューヨークでも使われている鮮やかな赤。とにかく外観が目立ち、一目でお店が分かりますね。そしてとてもオシャレな外観でもあります。ガラス越しに店内が見えますので、混雑状況も外からでも分かるようになっています。落ち着きある店内店内はとてもシンプルですが、落ち着ける空間です。1階と2階に席があり、2階席の方が広々としています。今回は1階の窓際の席に案内されました。席数は多くはありませんが、窓際の席は日差しも入ってくるので、とても明るく、写真を撮る方にはオススメの席ですね。食事系も揃う豊富なメニュー！とにかく美味しそうなメニューが沢山あります。食事系のメニューも多数あります。今回は迷わず一番人気のパンケーキを注文しました。▼パンケーキwithメープルバター（ブルーベリー）　1600円お店一番人気のパンケーキ！トッピングは「ブルーベリー」「バナナとクルミ」「チョコレート」の3種類から選ぶことができます。パンケーキの特徴は生地がふわふわしっとりしていること！パンケーキ自体はそこまで甘くなく、オーソドックスな感じ。生地の焼き色もとても美味しそうですね。中はふっくらと、外はさっくりとした焼き加減は、とにかく絶妙！甘さはそれほど強くはないので、食べやすいと思います。ブルーベリーの酸味も生地と絡みとても合いますね。温かいメープルバターを掛けて食べる！こちらでは温かいメープルバターが別添えで用意されています。温かいことでメープルバターの濃厚さをより感じることができますね。温かいメープルバターはコクがあり、芳醇な香りが最高です。生地の全てに染み込んでいき、しっとり生地がよりコクが増し美味しさがupします。断面で見るブルーベリー感！断面を見ると生地にブルーベリーが練り込まれているのが分かります。生地を食べた時のブルーベリー感は圧巻です。甘さと酸味のバランスも非常に良く、何度でも食べたくなるパンケーキです。3枚の生地はボリュームありますが、あまりの美味しさに完食できると思います。また他の方とシェアをして、色んな種類を食べるのもいいかも知れません。平日の早い時間は並ぶことなく入店できると思いますが、土日は行列必須だと思います。パンケーキの他にもエッグベネディクトやオムレツなども美味しいと評判なので、行かれる際はオススメします。ふっくらしっとり生地が病みつきになること間違いなし！是非一度ニューヨークでno.1に輝いた絶品パンケーキを食べに伺ってみてはいかがでしょうか？素敵なパンケーキライフに！「クリントン・ストリート・ベイキング・カンパニー」営業時間:8:00～22:00電話番号:03-6450-5944定休日:不定休公式サイト:http://clintonstreetbaking.co.jp/全国各地で気軽に博多ラーメンを食べたいなら「一風堂」がおすすめだ。まろやかでクセが少ない豚骨スープは非常に食べやすく、日本のみならずアメリカやアジアなどにも店舗を展開する人気店である。■カップラーメンも販売中！一風堂はラーメン屋の中でも知名度が高いため、セブンイレブンでカップラーメンも販売されている。近くに一風堂がない人や、家でも一風堂のラーメンを食べたい人にとっては非常にありがたい商品である。■再現度は高いのか？しかし、残念ながら使われているのは名前ばかりで、再現度がついていかない商品も世の中にはたくさん存在する。果たして、この一風堂カップラーメンはどのくらい忠実に味が再現されているのだろうか？■実際に食べ比べてみた再現度を確かめるためには、実際に店舗で一風堂のラーメンを食べた直後にカップラーメンを食べてみるのが一番だろう。まずは店舗で一風堂の最も標準的なラーメン『白丸元味』を食べてみることにした。■こちらが『白丸元味』早速、通称『白丸』と呼ばれるラーメンを注文する。白濁したクリーミーなスープに繊細な細打ち麺。食べごたえがありそうなチャーシューが2枚乗り、見た目からしてウマそうに仕上げられているのはさすがの一言だ。■オッサンに食べさせてみるちなみに今回の審査をおこなうのは、トリビアニュース編集部の近所に住むオッサン。最近は金欠で主食が水道水だったらしく、ラーメンを2杯食べられるとあって喜んで立候補してくれた。まずは『白丸』をズズズと吸い込むように勢い良く食べ始める。■オッサンの『白丸』評「いやあ、やっぱりさすがのクオリティッスね！ スープがウマいのはもちろんッスが、改めてじっくり食べると麺のクオリティの高さに気がつくッス。細麺なのにめっちゃツルツルしてて、コシも強いっす。チャーシューも程よく柔らかくてウマいし、文句の付けどころがないッスね!!」■あっという間に完食オッサンは一瞬のうちに『白丸』を完食！ 博多ラーメンといえば替え玉も魅力のため、オッサンは「替え玉もいいッスか？ 替え玉もいいッスか？」としつこく聞いてきたが、替え玉は自腹だぞと伝えるとしぶしぶ断念。スープも一滴残さず完飲し、かなり満足した様子だ。■セブンイレブンでカップラーメンを購入続いて、店を出たその足でセブンイレブンに直行し、今度はカップラーメンの一風堂を購入。そして、そのまま店内で調理も済ませることに。■一風堂の前に移動せっかくなので待ち時間3分の間に再び移動し、一風堂の店の前でカップラーメンを食べることに。お湯を入れたカップラーメンを抱えてダッシュするオッサン。急げ急げ！■店の前で最後の仕上げどうにか時間内での移動に成功し、最後はスープなどを入れて仕上げ。カップラーメンの一風堂がここに完成した！■これがカップラーメンの一風堂カップラーメンの一風堂のビジュアル面をチェックしてみると、使用している具材はチャーシューが1枚少ないくらいでほぼ完璧に再現されている。細打ち麺も白濁したスープも一風堂そのもの。見た目的にはかなり良い仕上がりだと言えるだろう。そうなると気になるのは味だけ。果たして、本物の一風堂のラーメンを食べた直後でもカップラーメンの一風堂はおいしく感じることができるのだろうか!?■オッサンの『カップラーメン一風堂』評「これはかなり再現度が高いッスね！ 麺に少し芯がある感じがして、スープの濃厚さが少し劣るくらいしか差がないかもしれないッス。意外とチャーシューがかなりちゃんとしているのがすごいッス！ 本物の半額以下でこれを食べられるなら、全然アリだと思うッス!!」■本物を食べた直後でも満足！検証の結果、一風堂のカップラーメンは本物の一風堂を食べた直後でもウマく感じられるほどに再現度が高いことが判明した！ 一風堂のカップラーメンは約300円という高額商品なのだが、高いだけあるということだろう。一風堂ファンにもぜひオススメしたい一品だ。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家。日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/九州のブルワリーを中心に、日本のクラフトビールを集めた人気イベント「九州ビアフェスティバル」の鹿児島開催が決定しました！福岡からはブルーマスター、鹿児島からは霧島高原ビールや薩摩酒造、宮崎からは霧島ビール、東京からはFar Yeast Brewing といった、九州を中心にした日本のクラフトビールを味わえる、ビール好きにはたまらないイベントです。各地域の特性を生かしたビールに存分に舌鼓を打ちましょう。もちろんビールと相性ぴったりなフードも出展予定。会場はJR 鹿児島中央駅そばで、アクセスの良さも嬉しいですね！オリジナルの特製プラスチックカップで乾杯♪期間：2016年09月19日 (月)〜29日 (木)テキーラは、アルコール度数が30〜50度とかなり高く、飲むには勇気がいる飲み物。でも料理に使うと、不思議なほど素材の力をアップしてくれるんです。加熱することでアルコールが飛ぶので、お酒に弱い方も食べられます。今回ご紹介する「テキーラライムチキン」は、自宅でも簡単にできて、さらにはアウトドアでも楽しめる料理です。『漬けて焼くだけのテキーラライムチキン』材料・鶏肉（お好みの部位300〜500g）※今回は胸肉を使用・ライム（1個）・テキーラ（200cc）・ニンニク（2片）・唐辛子（2片）・ローズマリー（お好みで）・タイム（お好みで）・オリーブオイル（大さじ2）作り方STEP1ライムを好みの形にカットし、ニンニク、唐辛子、ローズマリー、タイムをざく切りする。すべての材料をパックに入れて、冷蔵庫で半日以上置く。STEP2オーブン、フライパン、アウトドアであれば炭火焼きなど、好みの焼き方で鶏肉をしっかり焼いて完成。今回はフライパンで焼いてみました。次に「テキーラライムチキン」に合う、ピリ辛な「ジンジャーガーリックソース」を作ります。『ピリ辛でおいしい、ジンジャーガーリックソース』材料・しょうが（50g）・ライム（1個）・ニンニク（2片）・唐辛子（1片）・砂糖（小さじ2）・塩（小さじ1）・サラダオイル（小さじ4）作り方STEP1すべての材料をボウルに入れ、ハンドミキサーで混ぜる。もしくは包丁またはフードプロセッサーで細かくする。STEP2別の容器に移して、冷蔵庫で冷やしたら完成。食べる前に「テキーラライムチキン」にかけましょう。ワンポイントアドバイス・漬け込む時間が長いほど味がしっかりしますが、フォークで鶏肉を何度か刺してから漬け込むと、短い時間でもおいしく食べることができます。・「ジンジャーガーリックソース」は、しょうがとライムの味で味が濃く感じるので、お好みで砂糖と塩加減を調節してみてください。さっと作れるのにおいしい「テキーラライムチキン」は、テキーラとライム、スパイスの香りが混ざって、焼いている時とてもいい匂いです。アウトドアやホームパーティで、ワイワイ作ってみると楽しいですよ。『ラール・エ・ラ・マニエール』は、人生に迷った者が辿り着くという、不思議な、だけど実在するレストラン。”正しい導き方”という意味を持つこのレストランは、東京での生き馬の目を抜くような生活に疲れた時に、その扉が開かれる。さあ今夜、その扉の前に現れたのは……？さらにこの物語に出てくる料理は、実際にあなたも味わうことができます。あなたの物語も綴ってください。このレストランで、料理とともに……。第1話：婚約破棄された美人受付嬢を蘇らせた、あるレストランの物語第2話：離婚届を突き付けられた男を立ち直らせた、ソムリエの機転と、ある意外な料理数枚の1万円札をそのままパンツのポケットに入れ、高志（34歳）は銀座を歩いていた。ポケットのお金以外、財布もカードも携帯電話さえ持っていない。「美味いものが食べたい……」高志はうわ言のように呟き、以前から行こうと思っていた『ラール・エ・ラ・マニエール』へと続く階段を下りた。◆高志は大学卒業後、数年間海外を回った後、帰国後に知り合い意気投合した友人と、スマホ向けゲームアプリを開発するベンチャー企業を始めた。それが面白い程うまくいき、高志本人も驚くほど巨額の資産を手に入れた。それに比例するように高志の生活はどんどん派手になっていった。住む場所も笹塚の1Kから恵比寿、六本木とランクアップし、交友関係も派手になった。自分たちは時代の最先端にいるのだという自負と、さらなる高みへ向かおうとする野望に溢れ、高志の勢いは留まる所を知らなかった。ゲーム制作に留まらず常に最新のビジネスモデルを求め、交友関係も次々にアップデートした。世の中のトレンドを追い求め、時代の波を乗りこなすのだと意気込んでいたのだ。23歳で就職、30歳で結婚、32歳で父親になる……そんな”普通”の人生を歩んでいる昔からの友人たちを冷ややかに見ながら、新たに知り合った経営者仲間たちとの豪遊が、高志の日常となっていた。だが、一瞬で築いた富は失うのも一瞬だった。役員をしていた友人が、ちょっとした行き違いから会社を去ってしまったのだ。すぐに暴走しそうになる高志を制御していた彼がいなくなった途端、坂を転がり落ちるように高志の転落が始まった。高志はスタッフ、友人、彼女、車、高級マンションを次々に失った。現在は自己破産の手続きを進めており、資産は全て手放した。―もう俺の人生は終わりだ……。最後に、めちゃくちゃ美味いものが食べたい―そう思い、今日は久しぶりに銀座を訪れたのだ。高志は、銀座の高級店には散々通った。会食やデートで、飽きるほど高級な料理を食べてきた。それをもう一度だけ、どうしても味わいたかった。だが、当時通っていたレストランで、今の情けない姿を見られるわけにはいかない。そうして彼は、まだ行ったことがなかった『ラール・エ・ラ・マニエール』に辿りついた。店に入りウェイティングスペースで待っていると、男性が現れ席へ案内された。テーブルに着くなり高志は言った。「メインは特別な一品を出してもらえますか。今、一番新しい最先端の料理を。」高志は出された料理を吉岡に突き返す？！ソムリエの吉岡にそれだけを伝えて、椅子に深く座りこむ。掌からこぼれ落ちた、自分の理想とする姿。本来の自分にふさわしい「最先端の料理」。高志はそれを求めていた。肌触りの良いソファ、ふかふかの絨毯、磨き上げられたグラス、スタイリッシュなカトラリー。どれも以前は当り前のように高志のまわりにあったものだ。高志は久しぶりにそれらに囲まれ、自分が一番輝いていた当時を思い出す。だがその思い出たちは、高志の胸をきつく締め上げ、息苦しさをもたらすばかりだった。◆シェフの小清水が最後の盛りつけに入った頃、吉岡は、高志にボトルを見せながらメインに合わせるワインを紹介していた。「こちらはボーヌ ブレッサンドのプルミエクリュでございます。これからお持ちする鴨の赤いお肉の鉄分と、相性の良いワインです。」「鴨肉か、悪くないですね。」高志は満足そうな顔で呟き、ワインが注がれたグラスを揺らす。―この料理を食べたら、俺はいよいよ一文無しだ……―高志はこれからの生活を考えて、半ばヤケになりながら料理が運ばれてくるのを待つ。一旦キッチンに戻った吉岡は、メインの皿を持って再び高志のもとへ現れた。「こちらは鴨ムネ肉のロティ オレンジソースでございます。添えているのはジロール茸を……」「待ってください、何ですかこれ。」吉岡の説明を遮り、高志は声を強めた。「鴨のオレンジソース？昔からの定番料理ですよね。何も新しさはない。そんなありきたりな料理じゃないんですよ、僕が食べたいのは。もっと斬新で、時代の先端を行く料理をお願いしますよ。」そう言って皿を指さし、早口でまくしたてる。自分には斬新な料理は似合わないと判断されたように感じて、高志はカッとなった。「大変申し訳ございません。それではすぐに別のお料理を作り直させていただきますので、少々お時間を頂戴できますでしょうか。」吉岡がすぐに謝ると、高志は無言で頷く。「お邪魔でなければ、こちらのお皿はそのままにさせていただきますので、よろしければ一口でもお召し上がりください。」吉岡が続けて言うと、高志は仕方ないなというようにカトラリーを持った。その姿を見て、吉岡はキッチンへ戻ろうと踵を返す。だが、吉岡の背中へ高志が声をかける。「これ、ソースがかかってませんよね？」一瞬落ち着いていた高志だったが、またイラついた様子で言った。だが吉岡は動じずに言った。「ソースはこちらでございます。」吉岡が手で示す先には、直径3cmほどの茶色いゼリーのようなものがある。「なんだ、ソースをジュレみたいに固めたんですね。」独り言のように呟き一口分を取るため、高志はソースにナイフを入れた。すると、高志が慌てたような声を上げた。「え？！なんですか、これ。」ソースに込められた、吉岡と小清水の思いとは……？ジュレだと思っていたものにナイフを入れると、中からとろりとしたソースが出てきた。「固まってない？……どうして？」高志はさっきまでのイライラを忘れ、子供のように吉岡に聞いた。「はい、こちらはソースを冷凍して固めた後、特殊な液体に漬けます。すると外側に膜を張り、凍っていた中身は溶けて液体に戻ります。もちろん、外側の膜もすべて安心してお召し上がりいただけます。」「なるほど、面白いですねぇ。見た目は固まっているのに、中は普通のソースが入っている……。」高志は心の底から感心し、まじまじとソースを見た。「鴨のオレンジソースは、ご存じの通りフレンチでは昔からある王道のメニューでございます。ですが、王道のものでも少しの工夫で斬新なものに進化させることはできます。新しいものに飛びつくのは簡単です。ですが、目新しいもので人を集めただけでは、皆すぐに離れてしまいます。」吉岡の言葉を聞いて、高志は過去の苦い経験を思い出し奥歯をぐっと噛みしめる。吉岡はそれに気付きながらも続けた。「対して、王道と言われるものは時の経過という一番厳しい審査を受けて尚、今でも残り続けている。それがどんな意味を持つのか……。使い古された王道の中にも、新しさを作ることはできます。料理も文化も、何事においても私たちはそうして進化してきたはずです。」「……。」しばらくの沈黙が続いた後、高志が口を開いた。「僕は、根っからの新しもの好きです。古いものに意味はない、新しいものを作り続けなければ勝てない……そう思っていました。」それだけを言うと鴨をナイフで切り分け、ソースを付けて口に運ぶ。高志は無言のまま、噛みしめるように料理を味わう。そんな高志を見ながら、吉岡はあらためて料理の説明を始めた。「鴨の、鉄分が多めのしっかりした肉の味を、オレンジソースがさわやかに仕上げております。山椒の香りもほのかに感じられる、王道の味のオレンジソースです。ソースに散らしているのはマリーゴールド。甘いような苦いような香りで、オレンジソースの味を引き締めます。お隣のジロール茸は、噛んだ後に杏のような香りが鼻から抜けることから、あんず茸とも言われます。こちらも鴨に良く合うキノコでございます。」高志が、吉岡の説明をきちんと聞いたかどうかは分からないが「美味い……」と小さな声で言いながら、鴨を3切れほど食べた。ゆっくりと飲み込むと、ナイフとフォークを置いてソファの背もたれに寄りかかり、天井を仰いで呟いた。「王道、定番、正統派……俺が1番馬鹿にしてたものなんだよなぁ、それって。でも、時間を経ても残っているものには理由がある。目新しさだけを求め続けても消耗するだけ。奇抜なだけじゃ、人の心は動かせない……。」吉岡は黙ったまま、見守るように高志の側に立っている。「こんな僕だって最初はゲームで人の心を動かしたかっただけなんだ。いつの間にか欲にまみれて、その場しのぎの金儲けに走り、取り返しのつかない失敗をしてしまった。」忘れていた気持ちを思い出し、高志は苦しそうな表情で言った。それからしばらく間をおいて、吉岡を見上げながらゆっくりと言葉を選んで話し始めた。「こんな僕でも、やり直せると思いますか……？」高志は、上目遣いで吉岡を見上げる。吉岡は、一呼吸おいて口を開く。「詳しい事は存じ上げませんが、お客様が経験されたことが失敗なのかどうかは、これから何十年もかけて答えがでることなのではないでしょうか。私は、何事も成功への通過点であると思っております。その時は失敗と思う事でも、そこから学ぶ事があれば、それは失敗ではなかったのではないでしょうか。」そう言って吉岡は、温かくて自信たっぷりの笑顔を高志に向けた。吉岡の言葉を聞いて、高志は固く結んでいた口元を緩め、久しぶりに肩の力が抜けるのを感じた。もしあなたが今、何かに迷っているなら『ラール・エ・ラ・マニエール』の扉を見つけてください。9/10（土）〜9/24（土）の期間中、ご来店の2日前までにご予約をいただければ、「鴨ムネ肉のロティ オレンジソース」と共に、ソムリエ・吉岡とシェフ・小清水があなたをお待ちしております。ラール・エ・ラ・マニエール03-3562-7955次週、9月15日（木）更新何者にもなれず、理想と現実の間で葛藤する元・モデルの物語【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）肉質、厚み、塩加減、熟成度、焼き加減の全てをこだわりぬいた末に辿り着いた「牛たん」がこれだ！仙台名物の一つとして全国に知れ渡る「牛たん」。本場の牛たんが都内で気軽に食べられることができる店と言ったら『牛たん炭焼 利久』が挙げられるだろう。そんな同店が今までとは一風変わった新スタイルの店舗を銀座にオープンしたのをご存知だろうか。今回はその新店『仙臺牛たん 撰 利久』の魅力をぎゅう(牛)っとご紹介しよう！牛たん焼6切れ、テールスープ、麦飯、自然薯、玉子がセットの特撰 牛たん定食￥2,300（税抜）牛たんの厚み！塩加減！熟成度！焼き！とことんこだわりぬいた「特撰 牛たん定食」まずご紹介するのは、同店の代名詞「特撰 牛たん定食」だ。赤色が残る絶妙な焼き加減の牛たんをひと口いただいてみるとザクッとした心地よい食感とともにジューシーな旨味が口の中いっぱいに広がる！他店の『利久』の牛たんとは明らかに異なる仕上がりにびっくりだ！旨味たっぷりのジューシーな肉厚牛たんは麦飯との相性も抜群！その秘密は、「厚さ」と「肉質」の2点！　従来の店舗に比べ、『仙臺牛たん 撰 利久』の牛たんは、選び抜かれた職人のみしかカットすることのできない絶妙な厚さを採用。また、肉質もより高品質のものを使用しているのだ。同店で使用している国産自然薯は「山のうなぎ」と言われるほどの滋養強壮食として有名！粘り気も強く、美肌効果にもばっちりだ！そこに従来からのこだわりの塩加減、熟成度、職人の技による焼きが加わることで、厚みがありながらもやわらかく、旨味たっぷりの牛たんを実現することができているのである。本場仙台に負けずとも劣らないこだわりの牛たんがここではいただけるのだ！牛たんの握り、タルタル、ローストビーフ！ 魅力的な牛たんの食べ方がこんなに!?牛たんのタルタル トリュフの香り￥1,400(税抜)はぜひとも味わいたい一品こんな魅力的な牛たんの食べ方が！？「牛たんの握り」「牛たんのタルタル」「牛たんのローストビーフ」牛たんと言えば、炭火でこんがりと焼いた牛たん焼きが一般的だが、同店では様々な方法を駆使した牛たんメニューが揃う。その中でもオススメの3品をご紹介しよう。まずは、細かくカットして特製ダレで味付けした牛たんに卵黄と黒トリュフが添えられた「牛たんのタルタル トリュフの香り」だ。タルタルをカリッと香ばしいく焼かれたバゲットにのせていただくのもオススメだ！宮城県ブランドの竹鶏たまごの卵黄はクセがなくやさしい味わいで、力強い牛たんの旨味を活かしながらもまろやかな味わいに仕上げてくれる。そこにトリュフの風味も相まって、思わず酒が欲しくなるおいしさだ。四種四様の味わいが楽しめる牛たんの握り￥1,200(税抜)続いては加熱加工した牛たんを握りにした「牛たんの握り」。赤色が残るしっとりとした牛たんはやわらかいながらも牛たん独特の食感は健在！おろしポン酢、万願寺唐辛子、南蛮味噌、岩塩と1貫1貫に別々の薬味がのっている。4種の味を楽しむことができるのでぜひ食べ比べしてほしい一品である。肉汁滴る牛たんローストビーフ￥1,600(税抜)は、味よし！ 見た目よし！ のメニューださらに牛たんをぜいたくに一本そのままローストした「牛たんローストビーフ」も忘れてはならない。肉汁滴る牛たんローストビーフはしっとりとやわらかく、噛めば噛むほどに牛たんの旨味が溢れだし赤ワインが欲しくなる味わいである。牛たんを知り尽くした同店だからこそ手がけることのできるメニューである。すぐ予約が埋まってしまう高層階の窓際は、絶景が見える華席！さっぱりとした甘さで牛たんで満たされた胃袋にもぴったりのスイーツだ！牛たん以外にもまだまだある！仙台名物「ずんだ餅スイーツ」と「宮城ご当地酒」仙台スイーツと言えば、「ずんだ餅」だ。茹でて薄皮を剥いた枝豆をすりつぶし砂糖と塩で味付けして餡にした「ずんだ」は古くからの歴史ある食べ物。そのずんだ餅とアイスを使った和スイーツパフェ「ずんだパルフェ」もオススメだ。仙台名物ずんだ餅とずんだアイスを使ったずんだパルフェ￥600(税抜)さっぱりとした甘さのずんだは、牛たんで満たされたお腹でもペロリと食べることができてしまうほどのおいしさ！枝豆のつぶつぶ食感と餅のもちもち食感を楽しみながら召し上がっていただきたい。宮城県産の日本酒、焼酎、赤ワインも充実！　他にも飛露喜、田酒、鍋島などの名酒も揃うまた、同店は地酒も充実しており、宮城県産だけでも10種類以上を取り揃えている。日本酒からは、蔵王、浦霞、乾坤一、伯楽星。赤ワインからは蔵王スター。焼酎からは浦霞など。どれも宮城県産と言うだけあり、牛たんメニューとの相性抜群の地酒ばかり！　飲みすぎには要注意だ！銀座の高層階からの絶景が楽しめる窓側席は人気ですぐ埋まってしまうほど高層階からの夜景とともに厳選食材と地酒とのマリアージュが楽しめる『仙臺牛たん 撰 利久』そんな同店は、今年3月にオープンした東急プラザ銀座の10階に構えるだけあり、窓側席からは東京タワーとともに銀座の夜景を望むことができるのだ。利久のこだわりの集大成と言えばやっぱり「牛たん焼」だ！また、店名の「撰」は、宮城県を中心とした東北六県の食材と地酒を「厳選し抜いたこだわりのモノのみを使用している」というところからきているのである。それだけに従来の『利久』とはひと味もふた味も違った料理と空間を楽しむことができるのがウリだ！「厳選し抜いたこだわりのモノのみ」を使用の店名「撰 利久」都内にいながらも本場仙台の牛たんの味わいとともに地酒と夜景を楽しむことができるダイニングバー的牛たん屋『仙臺牛たん 撰 利久』。同店でいつもとは違った形の牛たんを召し上がってみてはいかがだろうか。味わい深い夜になること間違いなしだ！【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）おしゃれで、気の効いた焼肉もいいけれど、臭いがつくのも気にせずガッツリ食べる焼肉もまた魅力的! そこで、焼肉好きを公言する東カレ関係者に地域密着型のおすすめの焼肉を聞いてみました!変わらない味を守り続ける『一龍』世田谷区エリア環七沿いで43年。多くの客が、肉が運ばれるとまず「キレイ」とつぶやく。選び抜いた肉を、ご店主が彩り鮮やかに美しく盛り付けるからだ。器にも遊び心が見える。この店を教えてくれたのは広告や様々な媒体で活躍する、スタイリストの坂井さん。「初めて行ったときから懐かしさと美味しさを感じる店でした」と坂井さんが語るには理由がある。細やかな気遣いのもと、もちろん味にも厳しく、タレやコチュジャンなどはすべて自家製。時代の中で素材が変わっても、同じ味を提供し続けるからなのだ。なかでも、人気があるのは厚切ハラミ（タレ）￥2,350 。ツヤツヤと脂の光る分厚い肉ながら、食べるとまったくしつこくなく、ハマる人続出なのだとか。自家製ユッケジャンのユッケジャンスープ￥990。野菜たっぷりで、ほのかな甘みも感じられる一品。電飾がついた看板も、昭和レトロな印象で郷愁を感じさせる。LO２６時なので、仕事帰りに時間を気にせずゆっくりできるのも嬉しい。スタイリストの坂井さんは、この店の雰囲気が大層お気に入りの様子。「昔ながらの街場の焼肉屋といった風情がいいですね。ホッとできる店です」地元民の“第二の家”『焼肉 三男坊』目黒区エリア武蔵小山で45年の歴史あり、人柄の良い老夫婦が温くもてなしてくれる。店主が三男だから、店の名前は三男坊。長男は著名なイラストレーター・高橋真琴氏で、壁やメニューを氏のファンシーなイラストが飾る。肉は創業時から国産を貫き、大きめカットで満足度大。「程良い脂乗りでしつこくないロースが気に入っています」と紹介してくれたのは編集者＆ライターとして活躍する持田さん。ロース￥1,150は店でも一番人気らしく、サッと炙る程度でやわらかくジューシーな肉の味わいが楽しめる。大きさや厚みも絶妙と評判！焼肉の王道、カルビ￥1150はこのサイズ＆ボリューム！ お得すぎる！このオレンジが目印。２４席ある店内を、切り盛りするご夫婦は笑顔が素敵と評判。一度会いに行ってみては？人気雑誌『LEON』の編集部を経て、現在はフリーランスとして活動する持田さん。食ネタにも造詣が深い彼が進める店だからこそ、間違いない！最上級黒毛和牛で至福の時を『龍』渋谷区エリアA5ランクの山形黒毛和牛を炭火で焼くことにこだわった人気店。霜降りではなく赤身肉にもこだわり、山形牛を一頭買いしているので、この店でしか食べられない希少部位も。生食用食肉取り扱いの許可を得ており、肉刺やユッケも堪能できるのもうれしい。ジャガイモの粉がベースのコシのある手打ちレーメンも名物で、本誌でも活躍中のフードジャーナリストの森脇さんは「1人で小腹が空いたときに、レーメンを食べに行って待ち時間で肉をつまむ」ことも多いそう。上タン塩￥1,600。他の部位にも言えることだが、サッと焼いて赤身の残ったやわらかい状態で食べるのがポイントだとか。秘伝のタレがかかった大判サーロインの焼きしゃぶ￥1,280は、旨みがたっぷり。卵に漬けると脂の甘みを感じることができる。森脇さんおすすめのレーメン\1,000。鶏がらや牛スネで出汁を取っているレーメンは、辛さの調節も可能。取材当日は、女性のお客様も多く見受けられた。女性も気軽に入れるつくりというのも人気の秘密かもしれない。確かな審美眼と文章で食の楽しさを表現してくれる森脇さん。そんな食通の彼女がほっと一息つける名店のようだ。一皿￥500！あの肉山の流れをくむホルモン屋が登場！一皿￥500でコスパ最強！『塩ホルモンさとう』中野区エリア人気WEBサイト、FORZA STYLEの干場編集長が「ダブルホルモンが最高!」と賞賛するのは吉祥寺の有名店・肉山の流れを汲む店。同じルートで最良のホルモンを仕入れており、その美味しさを塩ダレでなくシンプルな振り塩で楽しませる。辛過ぎず、驚くほど香り立つ唐辛子を少し付ければ、旨みが変化してまた酒が進む。中野駅からほど近くにありながら、喧噪からは一歩離れた落ち着いた店で、女性客、一人客も多数。特別メニューを除き全品￥500なのもうれしい。必ず食べたい大腸・小腸のダブルホルモンは￥500！　焼けばぷりぷりのホルモンから旨みたっぷりの脂が染み出し、七厘の上に炎が立つ。「美味しいうえにすべて500円というコスパの良さも素敵な店です」と干場さん。提灯が灯されていれば営業中の合図。LO26時なので、深夜にがっつりホルモンを食べたい！なんてときにも重宝しそうだ。人気雑誌『LEON』や『OCEANS』でファッションディレクターを務めたのち、現職になった干場さん。干場さんのようにスタイリッシュな男性も通うホルモン屋。これだけでも興味をそそられる。一頭買い焼肉のはしりの店『びーふてい』目黒区エリア祖父の代から続く精肉店が焼肉店を始めて30年。「美味しい肉をリーズナブルに多くの人に食べてほしい」と早くから一頭買いを始め、今では定着した希少部位の存在を普及させた店のひとつだ。黒毛和牛のA5ランク、旨さ・甘さを併せ持つメスに限定し、芝浦から仕入れている。「肉の質が圧倒的にいいのに、値段は手頃」と、この店を進めてくれたのは、焼肉が大好きだというスタイリストの小林さん。イチボガツン焼￥2,138。モモで一番脂がある部位で、噛むほどに旨みがにじみ出てくる。厚切りの肉はやや慎重に表面を焦がしながら回し焼いて。ぷっくりと膨れ、中には赤みが残るくらいが食べ頃なのだとか。落ち着いて食事ができる雰囲気の店内。土日祝は17：30から営業しているので、ファミリーの早めのディナーにもおすすめ。中目黒から駅近なのも嬉しいところ。「焼肉がほんとに好きで、旅行先でも必ず現地の知人におすすめの店を聞いて焼肉屋さんに行く」というほどの焼肉好きな小林さん。そんな焼肉番長がすすめる店、一度は足を運んでみたいものだ。たっぷり野菜でヘルシー焼肉『みやもとファーム』練馬区エリア23区内とは思えない広大な畑に囲まれた農園経営の焼肉レストラン。「みずみずしい新鮮野菜を、巻いて、焼いて、サラダで、肉と一緒にたっぷり食べられるのがうれしい」と食ライターの藤咲さんがこの店を教えてくれた。生産者の目で厳選した肉は安心安全。備長炭でじっくり炙れば、ジューシーな旨みがあふれ出す。焼き野菜と共に食べたい。もうひとつ、見逃せないのが自分で注ぐスタイルの生ビール（10cc￥21）。各テーブルに据えられたサーバーは日本で唯一ここにしかないものとあって、これを目当てに訪れる人も多いとか。肉も野菜もビールも、鮮度で勝負の個性派店だ。和牛上カルビ￥2,041。たっぷりとサシが入って、口に入れると脂の旨みが広がる！店の外にはのどかな農園が広がる。そこで収穫したばかりの野菜が供されるので、鮮度は抜群！　野菜の美味しさもぜひ堪能してもらいたい。「お肉が大好き！」だという藤咲さん。美味しいお店を日々探し歩き、年間数百件回るという彼女も、ビールのサーバーつきのテーブルがある店には驚愕していた！美味しく楽しくアットホーム『城西苑』世田谷区エリア今年50年目を迎えた下北沢一番の古参焼肉店。古株の常連から若者まで幅広い客層で賑わうが、気の置けない接客のせいか、のんびりくつろげる空間だ。食べごたえがあると評判のカルビは(￥1,780)は脂控えめのA3ランク牛を提供。自慢のタレがカルビの脂に負けることなく、肉をいっそう美味しくしてくれる。適度な脂と自家製のタレの相性がバッチリだ。ロースターを前に、煙を浴びながらたらふく食べてグイグイ飲めば、店を出る頃は間違いなく元気いっぱいだ。女将のまかないがメニューになったジャン麺￥1,100。数人でシェアしても十分なボリュームも魅力！牛のイラストが出迎えてくれる。この店をすすめてれたのは、グルメ誌で活躍し、数多くの店を知るカメラマンの谷内さん。「奇抜ではなく、ほっとできる美味しさが楽しめるお店です」【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）国際ワインコンクールでも日本の白ワインが、アジア地区初の「金賞」に輝くなど、世界からの注目度もますます高まりを見せている日本ワイン。そして今春、気軽にのんびりと日本酒を基本とした”国酒”を愉しむ場として誕生した『日本酒バル のまえ』において、9/26(月）に岩手の「くずまきワイナリー」とコラボしたイベントが開催される。合計35名限定のゲストのために供される、季節を感じる”和食材”のお料理と、”和イン”の絶妙なペアリングをぜひお愉しみあれ！シンプルながら、個性が感じられるラベル。岩手「くずまきワイン」の特徴は？「くずまきワイン」は、岩手県北東部にある山間の町・葛巻町にある。冷涼な風土でワイナリー創設当初から山ぶどうを栽培し、東北の風土を表すような、綺麗で伸びやかな酸をいかしたワイン造りに励んでいる。葛巻で栽培される山ぶどうは、普通のぶどうの約8倍のポリフェノールと、果実酒内でもトップクラスの鉄分を含んでいるのも魅力のひとつ。写真の右奥にある扉を一枚へだてて、高級料亭『下鴨茶寮 東のはなれ』とつながっている。『のまえ』の奥にある『銀座 下鴨茶寮』の味でペアリングイベント当日は、長年ワイナリーに携わってきた鳩岡氏によるガイドと共に5種のワインと、『銀座 下鴨茶寮』の料理長による季節感ある京料理を、心ゆくまで味わっていただきたい。日本の豊かな自然から生みだされる、さまざまなお酒と食材のコラボレーションに、きっと満足していただけるはずだ。葛巻町にある「くずまきワイン」のワイナリー。このエリアで採れる山ぶどうは栄養価が高く、産前産後や滋養強壮に飲まれてきた。東北の寒さに耐えた山ぶどうから発する深い酸味は、ワインに最適。イベント当日にガイドしてくれる「くずまきワイン」の鳩岡氏。味覚だけでは味わえない魅力を感じてみよう。見た目でも初秋の雰囲気が感じられるお食事の例。”和の素材”に、新たな発想で手間をかけた”酒の肴”は、酒を呼ぶ深い味わいに。『日本酒バル のまえ』には、全国から厳選した日本酒や、今回のような国産ワイン、そして焼酎も豊富に取り揃えられている。お酒をこよなく愛する人には、いろんな愉しみ方ができる、大人の美酒バルである。店内は全席がカウンター。店員との距離感も近く、どこかアットホームな雰囲気も流れる。京都独自の文化や美しさを華やかなる銀座でお楽しみあれ。■イベント概要イベント名：日本のワイン会-くずまきワイン-日程：9/26（月）時間：受付19:00～、開宴19:30～料金：ひとり10,000円（税別）定員：35名予約：03-6264-5264京都と東京を和える。日本と世界を和える。京都独自の文化や美しさを、華やかなる銀座で。■店舗情報店名：日本酒バル のまえ住所：中央区銀座 5-2-1 東急プラザ銀座 11F時間：ランチ：11:00～（L.O.15:00）/ディナー：17:00～（L.O.22:30）定休：ビル営業に準ずる電話：03-6264-5264URL：www.nomae.jp/【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）せっかく足を運ぶのなら、何を食べても旨い店に行きたいと思うのが人の常。そこで、いま焼肉業界で人気の3部位「タン」「ハラミ」「ザブトン」の絶品肉が堪能できる、焼肉店を紹介しよう。極上の3部位を味わえる名店『芝浦 駒沢本店』駒沢肉質のレベルの高さとリーズナブルな価格設定で、同業者も一目置く名店『焼肉 芝浦』。脂の融点が低く口溶けの良い黒毛和牛の雌牛のみを使用。肉は一切冷凍させず、風味を損なわぬよう注文の都度、新鮮な肉をオーダーカットするなど、美味しさへのこまやかな配慮が、オープン以来、変わらぬクォリティを保つ秘訣だ。厚さ3cmはあろうかという極厚が魅力の特選タン。これで￥1,600は破格！きれいに掃除をしたタン元の芯のみを使用している。この分厚さゆえ、時間をかけて全面をコロコロしながら焼くのが美味しく食べるコツ。サクっと歯が入る快感を味わえる！また、肉味の濃いハラミがリーズナブルな価格で楽しめるのもこの店ならでは。上ハラミ￥2,000 はこの分厚さ！この厚さゆえ、肉らしいワイルドなかみごたえを楽める。生の状態を見ると、白くきれいな脂が入っており、これが上質な証しとなっているそしてサシも美しい霜降りのザブトン￥2,000もこの高クオリティ！　ザブトンとは、肩ロースの下部の部位。均一に入った細かなサシが美しい霜降り肉だ。薄めにスライスした肉を、さっと焼き、わさび醤油で脂をさっぱりとさせて食べるのが芝浦スタイル。オールマイティに旨い肉を食べられる不動の一軒だ。【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）おはようございます！朝美人アンバサダーのHACCHIです。今年から初めての育児真っ只中で、日々勃発する事件に悪戦苦闘しています。それでも、毎朝欠かさず美味しいパンとおかず、ヨールグルト、フルーツの朝食をしっかりと家族でとり、どんなに時間がなくても（時間のない日こそ）ゆったりTea Timeを過ごすのが日課です。妊娠前は、毎朝紅茶を煎れていましたが、最近のお気に入りはフレーバーの効いたルイボスティーとハーブティー&フルーツティー。お気に入りのティーセットで（お気に入りのマグカップでも）いただくとほっと幸せ気分になれ、1日をハッピーに過ごせます。ルイボスティーと言うと、ちょっとクセがあってとっつきにくいイメージのある方が多いかと思うのですが（私もそうでした）素敵なフレーバーをまとったルイボスティーは美味しいんです。そこで、私のお気に入りをいくつかご紹介します。お気に入りのルイボスティールピシアのヤミーフレッシュなストロベリーとリッチなバニラのフレーバーを効かせたルイボスティーで、ミルクを入れればまろやかな味わいを楽しめます。ルピシアのラビアンローズハイビスカスとローズヒップをブレンドした爽やかな酸味と華やかなローズの香りが魅力的な美しいルビー色のお茶です。ハーブティーやフルーツティーは、ピンク、イエロー、ブルーなど、素敵なカラーも魅力の一つ。ガラスのティーポットで美しい色も愉しみながら頂いています。お気に入りのフルーツティーフルーツティーといえば、オーストリア！中でも、ウィーンの紅茶商デンメアティーハウスがお気に入りです。デンメアティーハウスのアラビアンナイトローズヒップとハイビスカスをベースに、リンゴやレモンピール、アーモンド、シナモン、バニラのブレンドされた、甘やかな味わいのフルーツティー。程よい酸味も魅力です。デンメアティーハウスのビーダーマイヤーふんわりと香る甘いアプリコットの香りが印象的。はっきりとした酸味と口中に残る甘味が魅力的な長い余韻も愉しめるフルーツティーです。ビーダーマイヤーといえば、アウガルテンのビーダーマイヤーの磁器が有名です。現在、この香りに合わせて、ガラスのティーセットにビーダーマイヤー柄の絵付けをしているところです。お気に入りの茶器でいただくTeaTimeは私にとって幸せな1日に欠かせない時間です。今回ご紹介してくれた朝美人アンバサダーさんHACCHIさん（主婦）飲食関係の資格を活かし、国産素材を使って日本にあったスタイルのメニューやコーディネートの提案、日本ワインのラベルデザイン、国内でのワインイベントでの販売やイベントスタッフ、ワインコンペティションでの審査員等幅広く活動中。また、輸入食器店でのコーディネート経験や陶磁器に簡単に絵付けをする事が出来るポーセラーツのインストラクター資格を持ち、食空間をトータルで演出する事が得意。HACCHIさんのblogはこちら >>（http://ameblo.jp/spacewalk-with-wine/）HACCHIさんのInstagramはこちら >>（https://www.instagram.com/hacchi715/）HACCHIさんのTwitterはこちら >>（https://twitter.com/7HACCHI）朝美人アンバサダー2016のみなさん朝美人アンバサダー2016のみなさんのプロフィールはこちら >>（https://asajikan.jp/ambassador_2016）Byフードジャーナリスト はんつ遠藤小樽都通り商店街の一画に本店あり北海道の小樽と聞くと、観光の方ですと赤煉瓦倉庫とか、お寿司とかのイメージが強いかもしれません。あと、オルゴール館とか。ラーメン好きだと、倉庫に誕生したラーメン集合施設なども話題になりました。僕より上の世代ですと石原裕次郎でしょうか。僕なんかは行くたびに必ず昆布屋さんに寄るので、小樽＝昆布という、ちょっと偏った思い入れがあったりも。でも地元の方々は観光とか昆布とか関係ないので、小樽＝アーケードだったり。中でも小樽駅から海側に歩くこと約2分。線路と平行に存在する小樽都通り商店街は、古くから人気のアーケードで、根強い地元のファンも多いです。その一画にあるのが「あまとう本店」。昭和4年創業の歴史ある、小樽を代表する洋菓子やさん。もともとは食堂とばんじゅうのお店で、ラーメンやお寿司なども提供し、メニューも80品目以上あったそう。それが戦後になり、洋菓子へとシフトしました。サクっとした美味しさ＆種類の豊富さも魅力本店ではエクレアやマロニエールなどの洋菓子、焼菓子など様々な商品が並んでいて、2階は喫茶になっているのでそれらを味わいながらくつろぐことも可能ですが、今回はippinの記事なのでお土産をご紹介。それが昭和35年に登場した「マロンコロン」です。サクッとした口当たりの三枚重ねのサブレーと、オリジナルチョコレートのハーモニーが素敵。日持ちも良く、アーモンド、チーズ、カカオ、ウォナッツの4種類のほか、抹茶や紅茶、いちごなども。種類も豊富で、発売以来半世紀以上、変わらぬ人気を誇ります。こういう焼菓子って大量生産だと思いますよね？いえ、違うのです。なんと、1枚1枚手作り。本店併設の工場で、毎日せっせとみんなで作っています！マロンコロンあまとう本店フードジャーナリスト はんつ遠藤はんつ遠藤の記事をもっと読む！ソニーストアで「初音ミク」とコラボしたハイレゾ対応ステレオヘッドフォン「h.ear on (MDR-100A) 初音ミクモデル」が発売されます。9月12日11時から10月25日11時までの期間限定で、数量限定。ビリジアンブルーの「MIKU MODEL」とボルドーピンクの「PRODUCER MODEL」の2種類で、それぞれ税別2万3900円。ハウジング部分にはオリジナルのデザインが刻印され、パッケージもオリジナル。PRODUCER MODELでは、ハウジングに刻印するデザインを、3人の初音ミク楽曲Pにちなんだデザイン3種類から1つ選べます。販売は「ソニーストア」、ソニーの直営店「ソニーストア 名古屋・大阪・福岡天神」、全国のe-ソニーショップで。ソニーショールーム／ソニーストア銀座でも9月24日から販売します。サブウェイは、秋の定番メニュー「サーモン＆マスカルポーネ」（税込 520円）と 昨年人気のメニュー「アメリカンポークリブ」 （税込 490円）を全国の店舗で発売します。「サーモン＆マスカルポーネ」ていねいにスモークされた薫り豊かなサーモンと、マスカルポーネチーズとの組み合わせ。バジルソースとマッチした、“とろとろ”のクリーミーな美味しさです！「 アメリカンポークリブ」両面からじっくり直火で焼き上げたジューシーな粗挽きポークに、ハチミツとマスタードを効かせたハニーマスタードソースで仕上げています。お肉とシャキシャキの野菜がいいコンビ！販売期間：2016年9月7日（水）～10月下旬予定販売店舗：サブウェイ全店舗　(レジャー施設内店舗等、一部店舗を除く)画像が表示されない場合はこちら藤森にある人気居酒屋店「勇気凛々（ゆうきりんりん）」なり。藤森の人気居酒屋店藤森にある人気の居酒屋さん、勇気凛々。お気に入りラーメン店、頑固麺に行くとき前を通りかかるお店で、以前からちょっと気になっていたのだ。場所は京阪藤森駅から西に5分ほど行ったところ。靴を脱いで中に。キッチンを囲むＬ字型カウンター席が12席ほど、別に6人掛けぐらいの大き目のボックル席が３。カウンター席中央に陣取る。ま、居酒屋さんなのだが綺麗に片付いていて好印象。メニューはかなりに豊富で、一押しはお造り類、それにもつ鍋だそうな。白板以外のグランドメニューも色々あり。盛り合わせで上￥1900とアテ類をチョイスし、暫し料理を待つ。日本酒も結構色々おいておられる。我が和歌山の紀土があるのは嬉しい。ハイボールからスタートなり。日本酒が随分お安かったように記憶。（獺祭だけが￥1000/合で、その他は￥700ほどだったような。・・・）海鮮系のメニューが人気！突き出し的に頂いた海鮮ユッケは特別価格で￥290なり。タコにハマチ・鯛の角切りがころころ、ごま油を利かせたチョイピリ辛味付けが美味しい。ほー、感心。お刺身盛り合わせ上は￥1900。これはウマイやと感心した剣先イカ、大きなボタン海老に、存在感ありありなハマチ・本マグロ・鯛・明石のタコ、という構成。非常に一切れが大きく、他の京都の居酒屋店の倍ほどありそうな。こちらでは人気メニューのようだが、確かになかなかのものです。鴨ロースは￥880なり。至極ちゃんとしております。甘口ダシが好ましいお味。泉州水ナスの和風さっぱりサラダは￥630なり。生ナス2個分は確実にあるボリューム大メニュー。おろしポン酢で確かにさっぱり。揚げ物も外しません！人気メニューだというスパイシー手羽先唐揚げは￥500で4個付け。ウエットティッシュがさっと一緒に出てくる気の細やかさ。開店当時から継ぎ足しで作られている秘伝のタレに付け込まれた非常～に辛い一品。一辛~５辛で辛さを調整してくれるので、四辛でお願いしてみた。胡椒のびりりとた刺激がなんだかお酒と好相性ですな。お勧めいたします！キノコ類３種の天ぷらは￥720なり。マイタケに畑シメジ、エリンギだったように記憶。さっくり揚がっていて天ぷらもなかなかお得意な模様。あるとなぜか頼んでしまう鳥軟骨のスパイシー唐揚げで￥400ほどだったように記憶。魅惑の〆メニューもいろいろと豊富なのだが、いやー、なんだか大満足なりで〆。なかなかお得で使いやすいお店でした。。わざわざ遠方から来いとは言わないが、自宅の近所にあると非常にありがたい一軒。御馳走さまでした~。勇気凛々（ゆうきりんりん）クチコミ情報勇気凛々（ゆうきりんりん）店舗情報店名：勇気凛々（ゆうきりんりん）住所：京都市伏見区深草西浦町6-62営業時間：18：00～23：00(L.O)定休日：不定休TEL：075-644-1134By荒岡眼鏡の三代目 眼鏡店ブリンク店主 荒岡俊行下町が生んだ脂肪分ゼロの和風アイスクリーム先日、湯島を歩いていたら、甘味処「みつばち」の前で足が止まりました。子供の頃によく母と行った記憶が蘇り、夏の暑さを和らげるために冷んやりしたものを口にしたいという衝動にかられました。「みつばち」と言えば、なんと言っても有名なのが小倉アイスです。小倉アイスが生まれたのは、今からなんと100年前の大正４年（1915年）のある夏の日曜日。「みつばちの創業者の嶋田当与さんが、氷あずきの種が残ったので、もったいないと思いアイスクリームを作る桶に貯蔵してみた。明朝、桶の蓋を開けてみるとあずきの周囲が凍っており食べてみたら、とても美味しかったのが小倉アイスの始まり」と子供の頃に聞いた地元では有名な話です。「みつばち」は、小倉アイスが誕生する６年前の明治42年（1909年）に、不忍池のすぐ近くの湯島で創業しました。「みつばち」が誕生する2年前、明治40年（1907年）には、近くの上野公園と不忍池では、当時の東京府の主催した東京勧業博覧会が約４ヶ月に渡り開催され、日本中から多くの人々が押し寄せました。外国館、三菱館、台湾館、瓦斯（ガス）館などが建ち並び、日本各地の名産を販売するお土産屋も多くありました。都市部を中心に親しまれて来た国産ビールの売店は、とても賑わったそうです。中には遊園地のような乗り物もあり、第一会場の上野公園には当時では珍しい観覧車、第二会場の不忍池では池の上に作った大きな滑り台の上から、木の船で下るというウォーターシュート（船滑り）が人気を集めました。夜になると、外国館を中心に当時の最大規模であったイルミネーションがとても綺麗だと話題になりました。ちょうどその年に夏目漱石が、東京帝大講師を辞めて朝日新聞に入社しました。その初めて手がけた仕事が、朝日新聞の連載「虞美人草」でした。その「虞美人草」の中で、東京勧業博覧会の様子が描かれています。東京勧業博覧会については、「蟻は甘きに集まり、人は新しきに集まる。」と漱石は書いています。また外国館の夜のイルミネーションについては、「夜の世界は昼の世界より美しい事」や「これは奇観だ。ざっと竜宮だね。」と登場人物を通してイルミネーションの美しさを語っています。「虞美人草」からは、東京勧業博覧会がどんなものだったかを垣間見ることが出来ます。京都から東京に向かう汽車の中で混み合う室内を見渡し、「京都の人間はこの汽車でみんな博覧会見物に行くんだろう。….」と表現していることからも、東京勧業博覧会の人気がうかがえます。また、別の場面からは、「行ってみい、面白いぜ。昨日行っての、アイスクリームを食うて来た」と話していることからも、当時のアイスクリームは今よりも特別感があったと推測出来ます。「みつばち」の小倉アイスが誕生したのは、東京勧業博覧会から8年後のことでした。その小倉アイスも誕生から100年が経過し、創業から100年を記念して作られたのが黒糖アイスです。黒糖アイスも小倉アイスと同様に乳脂肪ゼロで作られています。小倉アイスが北海道産の小豆を使用しているのに対し、黒糖アイスは沖縄産の黒糖を使用しています。黒糖の固まりが口の中でサクサクとし、気持ちの良い食感がします。100年前の小倉アイス、100年後の黒糖アイス、どちらも素朴な自然な甘みのある美味しさがあります。アイスクリームはその場で食べることも出来ますが、専用の箱でお土産にも出来ます。漱石は、「蟻は甘きに集まり」と言いましたが、人間も甘きに集まりがちです。「みつばち」のすぐ近くの不忍池まで足を運び、100年以上の前の東京勧業博覧会の軌跡をたどりつつ、100年前もしくは100年後のアイスクリームを食べ比べてみてはいかがでしょうか？参考文献　夏目漱石「虞美人草」新潮文庫小倉アイス、黒糖アイスみつばち荒岡眼鏡の三代目 眼鏡店ブリンク店主 荒岡俊行荒岡俊行の記事をもっと読む！様々な猫アイテムを発売する「フェリシモ猫部」から、「ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった〈猫ほうずい〉最中の会」が9月7日よりウェブ販売を開始！大人気商品「ミニ和風ニャシュマロ〈猫ほうずい〉」の第2弾商品であるこの商品は、土鍋のなかでまん丸になって寝る猫“猫鍋”をイメージして開発。お椀の形をしたもなか皮に、あんを詰めて〈猫ほうずい〉を乗せることで“猫鍋”を可愛く再現している。なんと言っても、お椀からのぞくニャンコのかわいさが自慢！ 和菓子ほうずい専門の老舗でつくったミニ和風ニャシュマロ〈猫ほうずい〉にも、目を閉じて満足そうな猫さんが新たに加わっている。もなか皮は金沢の老舗が製造した国産100％。北陸でとれるもち米「新大正もち」を使用して、サクッと香ばしい風味が楽しめる。さらに、北海道産の小豆と白いんげんで、粒あん、白あんをセット。あんはもちろん、アイスクリームやホイップクリームなどを添えて、自己流にアレンジするもOK！かわいい見た目の粋なおもてなしに思わずニッコリしてしまう、〈猫ほうずい〉をご賞味あれ！■ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった〈猫ほうずい〉最中の会価格；月1セット 1,800円セット内容：和風マシュマロ6個（6種類）、最中の皮6組、あん3袋（粒あん2袋、白あん1袋）各約35g※毎月1回、3種類の中から、ローテーションで、1種類ずつお届けします。2巡目以降、お届け順序が変わることがあります。ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった〈猫ほうずい〉最中の会 注文ページhttp://www.feli.jp/s/pr16090702/2/「ジョエル・ロブション」という名を、誰しも一度は聞いたことがあるのではないだろうか。フランスの有名なシェフの名であり、「ミシュランガイド」に掲載される、彼の複数のレストランの星をあわせると、その総勢は28個にもなるという世界一の星をもつ男性である。そんな世界一のシェフが監修するスイーツがセブンイレブンで発売に。ひとり3万円以上ものコース料理を提供するレストランと、手頃なコンビニのコラボということで注目を集めている。一体どんな味なのか？　しらべぇ編集部では、さっそく食べてみることに。■1本目「攻めるショコラ」こちらが「ジョエル・ロブション ショコラ　オレンジと練乳のソースで」（278円／税別）。パッケージには断面図が描かれており外層から「ジャンドゥーヤチョコ」、「カカオニブ」、「オレンジピール」、「オレンジソース」、「練乳ソース」といった順にコーティング。聞き慣れない単語が多すぎる...。キメが細かく、しっとりとした中身が飛び込む。ひとくち食べると、品のあるビターテイストなチョコが主張してくる。そのあと、スッとオレンジの香りが。爽やかな酸味と、フォンダンショコラのような濃厚なチョコソース、そしてカカオニブ（ナッツのようなもの）がサクサクと音をたてる。アイスの名前にもなっている「練乳」の風味は、記者はあまり感じなかった。食感はアイスというより、柔らかなチョコケーキだ。奥深く飽きない味わいは攻めのショコラといって良いだろう。■2本目「魅せるストロベリー」「ジョエル・ロブション ストロベリー　タヒチ産バニラとホワイトチョコで」（278円／税別）。材料には「ホワイトチョコ」、「フリーズドライ苺」など、先ほどのショコラよりは聞き馴染みのある言葉が。断面には美しいいちごソースがマーブル状に散っており、そこに大きな糖漬け苺が、華やかなルビーのようにキラリと主張している。舌で外層のホワイトチョコをなめると、その厚みに驚く。なんとか歯でしっかりと噛み砕くと、中からドロっと濃厚な甘みが。高級パフュームのようなベリーの香りをわずかに感じ、ゴロッとした苺の果肉に満足する。その後、可憐な乙女のような甘酸っぱさが後を追っかけてくる。2本をサクッといただき、正直なレビューを書くつもりでアラを探してみたが完全なプロ意識に降参だ。ロブション、グッジョブ！！！あえていうならば、ショコラは甘さひかえが好きな人向け、ストロベリーは濃い甘みがお好きな人にオススメだ。約300円で、3つ星シェフの本気さが垣間見えるコチラ。気になる方はぜひ試してみては？・合わせて読みたい→コンビニアイスはどれが一番ウマい？　1ヶ月かけて検証（25日目）（取材・文／しらべぇ編集部・大木亜希子）イタリアで肉料理や煮込み料理に添える「グレモラータ」は、パセリの爽やかさとレモンの酸味が、料理をスッキリとおいしくしてくれる薬味です。そんな「グレモラータ」に一手間かけて、さらにおいしく、何にでも合う薬味にアレンジしてみました。『キノコいっぱいのグレモラータ』材料・レモンの皮（1個分）・パセリ（2束）・ニンニク（3片）・バター（大さじ1）・お好みのキノコ（2、3種類、今回はエリンギ、シイタケ、ブナシメジを使用）作り方STEP1レモンの皮、ニンニク、茎を取りのぞいたパセリをすべてみじん切りにして混ぜる。これが基本のグレモラータです。お好みでオリーブオイルと塩胡椒を入れてください。STEP2エリンギ、シイタケ、ブナシメジをみじん切りにし、バターを入れたフライパンでしんなりするまで炒める。STEP3STEP1で作ったグレモラータを入れ、全体が均等に混ざったら完成。冷蔵庫で少し冷やすと、味がしっかりと染み込んでさらにおいしくなります。バターに混ぜたものをパンに塗って焼いたり、スープの隠し味にしてもいいですよ。また、市販のミートソース缶にスプーン1杯入れるだけで、とても深みのある味になります。ぜひ「グレモラータ」を食卓に置いて、いろいろな食べものに使ってみてください。きっと新しい味の発見があると思います！ヨーグルトは、シリアル、グラノーラ、パンケーキにかけたり、マヨネーズやドレッシング替わりに使ったりすることが多くなった。このような使い方に対応するために、森永乳業は、かけるタイプの「ビヒダス とろっとかける プレーンヨーグルト」を9月13日に北海道、東北、関東、東海、北陸で販売する。大容量のプレーンヨーグルトは、食べる飲む以外にグラノーラやシリアルに加えるといった実態があることを踏まえ、ボトル容器を採用し、ヨーグルトの粘度を調整した。適度な粘度のヨーグルトをボトル容器に入れることで、取り分ける際に、スプーンを使わないのでお手軽な上、余計な洗い物を増やさずに済むので、食事準備や片づけが簡単。また、砂糖や香料を使っておらず、酸味を抑えたまろやかな味わいのヨーグルトなので、そのまま食べたり、料理や調味料に使ったりできる。内容量は400g、カロリーは70kcal (100g当たり)、賞味期限は17日間になっており、税別210円で量販店や一般小売店で発売する。配合されているビフィズス菌BB536は、健康な乳児から見つかったヒト腸管にあるビフィズス菌の種類。他のビフィズス菌に比較して酸や酸素に対して強く、生きたまま大腸に到達できるため、腸内にある善玉菌を増加させ、悪玉菌を追い払う。かけるヨーグルトとして登場するこの商品。お手軽に使えるので、幅広い世代に喜ばれそうだ。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】高校の同級生が横浜まで来てくれて本当に楽しい2日間を過ごした。朝は上島珈琲で軽い朝食。漢方薬の先生に「朝は絶対にパンを食べてはいけません」と言われているのでグラノーラヨーグルトを食べた。めっさ偉くないですか？ まさに漢方薬の申し子・・・。せめて1キロでも痩せさせてくだせー。ランチは3人で吟味して由比ガ浜の鎌倉 松原庵のお蕎麦屋さんに決定。ヒャッホー江ノ電に乗るのは初めて。無事に着きましたぞ。駅から歩いて3分程の鎌倉松原庵に到着。うっわー！ テラス席まで満席。玄関の方に行くと「30分程お待ち頂きますがよろしいですか？」ガチョーーン。待ち用の椅子も満席だったのでとりあえず30分程近くをブラブラして時間を潰す事に。海を見に行きましたぞ。我々3人共に南国宮崎の海の子。3人共に故郷の宮崎を思いながら海を見つめた事だと思う。私は勿論、友達も八王子、名古屋とそれぞれ故郷を離れて住んでいるので宮崎が懐かしいとよ。さて30分待ち名前を呼ばれると「テラス席になりますがよろしいですか？」心の中で古民家の中の席になります様にと祈っていたのでガッカリっす。が、これ以上待つのは嫌なのでテラス席でOK毒マムシ。勝者の古民家の中で食べる方々を羨望の眼差しで見る。天せいろに激しく惹かれつつも漢方薬の先生に絶対に揚げ物を食べるなと言われているのですだち鬼おろし蕎麦に決定。■関連記事鎌倉の情報収集にも！ポップで可愛いカフェ「HOUSE YUIGAHAMA」http://tabizine.jp/2015/12/21/53320/蕎麦ハイボールと言うのがあったので注文した。友達が「私も」と言うので注文した。が、目の前に置いたら「頼んでないよ」。「私もと言う声が聞こえた」と言うと2人に即効「言ってないよ」と言われる。私が「蕎麦ハイボール2杯」と注文した時に2人は「流石飲ん兵衛は違う。混んでるから一度に2杯注文するんだ」と思ったらしい。昼間から・・・ハイボール2杯。うむっ。やぶさかでない。ウメーっ。鬼おろし蕎麦。3人共にね。うっはー盛り盛りの大根おろしにたっぷりのすだち。3人で嬉しくてキャッキャした。お前の！お前の！白い肌を汚してやる！ウリャーっ！因みに母屋の別棟にはコマンシャクレプーのカフェも。ガラス瓶に入っていると何でも美味しそうに見えますよね。お蕎麦もとっても美味しかったっす。ご馳走様でした。[寄稿者：浜 みき]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/hamamiki/■関連記事映画「海街diary」にも登場。鎌倉の海が一望できるオーガニックカフェhttp://tabizine.jp/2016/06/03/80115/神仏用ローソク・線香の製造開発を手がけるカメヤマ株式会社から、みたらし団子をモチーフにしたキャンドルが9月1日より販売されている。これは過去約8万個の出荷実績を誇っている「好物シリーズお団子キャンドル」の姉妹品。価格は680（税抜）となっている。カメヤマが展開している「好物キャンドル」は、火を灯すと目の前でロウがどんどん減っていき、「まるで本当に食べてくれたみたい」とほっこりした気分になれる商品。これまでにも「カップヌードル」や「ショートケーキ」など、様々な食品がキャンドル化されている。今回登場した「みたらし団子キャンドル」は、秋のお彼岸にお供えするのにもぴったり。とろみのあるタレがお皿にもあふれるリアル感があり、食欲の秋、思わず食べたくなってしまうほど美味しそうなキャンドルとなっている。NEXCO東日本・新潟支社、ネクセリア東日本・新潟支店は、管理する26のSA・PAで「新潟ラーメン王国フェア」を2016年9月7日～10月31日の期間で開催する。「新潟ラーメン王国フェア」は、新潟5大ラーメンや県産食材を使った期間限定のラーメンなど、26の特色あるラーメンを取りそろえた。期間は、2016年10月31日まで。新潟5大ラーメンとして知名度の高い背脂ラーメンや濃厚味噌ラーメン、県産の銘柄鶏である「越の鶏」など地域食材を使用したラーメン、トッピングやスープに店舗独自の工夫を凝らした期間限定ラーメンなど、各店舗のオリジナルラーメンを販売する。また、フェア期間中は対象メニューの注文者には小ライスをサービスする。昨年のフェアでは、1カ月間でおおよそ1万8000杯の売り上げを記録した。今年は期間を2カ月に延長する。Byアートディレクター・食文化研究家 後藤晴彦（お手伝いハルコ）普段のだしは煮干味で子どもの頃、実はみそ汁が大の苦手でした。その時の原因を色々と考えたことがありました。みそ汁の味噌自体が濾していない、つぶつぶの豆味噌で、椀の底にどろっと残っているのです。さらに、だしが煮干しだしなのですが、本来ならだしが出た時点で引き上げなければばらない煮干しがそのまま残っているのです。そして、最悪なのはこの煮干しは見たまんま、つまり、頭もはらわたも取られていないのです。このみそ汁を父親は「カルシュウム」が取れるからと言って全部食べることを強要するのでした。こんな理由でみそ汁が嫌いになったのでした。子どもの頃に体験したみそ汁のだしの煮干しが結構トラウマになっていたのですが、長じて、料理関係の仕事をするようになり、そこで正しい煮干しだしの取り方を学んだのです。煮干し（かたくちイワシ）の頭とはらわたを取ってから、しばらく水に浸けてから加熱し、煮立ててからアクを取り濾す。これだけ簡単な話ですが、煮干しは、鰹節とは違い、だしがすぐに取れないのです。また、沸騰させてから煮干しを入れるとアクの成分が早く抽出されても、旨味成分が中々出てこないのです。そんな初歩的なことからはじめて、煮干しは購入してから頭とはらわたを取り除き、朝のみそ汁用には前日から水に浸しておき、5分くらい充分沸騰させてからアクを引き使うようになってから、美味しいみそ汁が出来るようになったのです。しかし、母親が作ってくれたみそ汁は、元々東北で食糧が乏しく、ムダを出さないという意味では”フードロス”では無かったと思うと、もう一度見直す必要も感じているのです。そんな食生活の東北・岩手の八幡平へ仕事で出かけました。ここには、創業80年の「麹屋もとみや」という麹屋さんがあるのです。甘酒から味噌まで麹を使った商品が多く並んでいるショップで目に入ったのが、「麹屋の煮干だし」だったのです。最初はこんな山奥で（失礼）煮干しだし？とも思ったのですが、興味があり購入してしまったのです。以前は、煮干しもちゃんと手間をかけてだしを取っていたのですが、簡便なだしパックを使うようになると、水が高き場所から低き場所に流れるごとく多いに手抜きをしているのです。本音を言うと、だしパックは便利で楽なのは確かなのですがね。この「麹屋の煮干だし」は煮干し以外にも、かつおぶしや昆布などに食塩なども加わっているので、厳密な意味での煮干だしではないのですが、全体にバランスの取れただしになっているのです。すまし汁には合いませんが、みそ汁から煮物まで比較的濃い目の味付けには向いているのです。一番のお薦めは、蕎麦やうどんの麺類の汁ですが、基本は煮干しパックでだしを取ってから、だし8に対して、醤油1、味醂（あるいは酒）1の割合で沸騰させて万能だしを取るのが良いです。蕎麦は少し醤油を多めに、うどんなら醤油を控えにするのがポイントです。煮干しだしパックのだしを取り終わったら、中身をフライパンに出して、醤油や味醂で味を整えて煎れば、即席のふりかけが出来ます。フードロスで一番多いのは調理途中なのですが、こういう使い方をすれば余分な食材のロスが防げます。最近わが家では、フードロス対策にお弁当を作っていますが、長年の煮干だしの歴史に一区切りついたと思うのです。麹屋の煮干だし株式会社麹屋もとみやアートディレクター・食文化研究家 後藤晴彦（お手伝いハルコ）後藤晴彦（お手伝いハルコ）の記事をもっと読む！ジューシー&ヘルシー！たっぷり食べたい「なす餃子」パリッと香ばしく、食欲をそそりまくる餃子。まだまだ暑いこの時期は、やっぱり餃子がおいしく感じられますね。ただ、餃子の皮を包むのが面倒くさい・・と感じている人のために、なすでサンドするなす餃子はいかがですか。餃子のあんをなすではさむので、肉汁がじゅわーっとあふれるヘルシーな餃子です。レンジで作るので、あっという間に完成しますよ。参考にしたレシピは、こちらです。レンチンで簡単◎ ジューシー♪ナス餃子by いまいななこニラもいっぱいでお肉もジューシーな餃子の餡を茄子に挟んでレンチンするだけの一品☆肉汁溢れる旨味いっぱいの簡単ナス餃子ですそれでは、作り方をご紹介します。【１】なすを輪切りにスライスして、真ん中に切り込みを入れます。【２】薄切り肉を刻み、にらと調味料を混ぜます。【３】１のなすの切り込みに、２を入れます。キャベツの上にのせ、レンジで5分チンすれば完成です。つくれぽには、おいしさに感動するコメントが！つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）には、「なすとろ〜で美味♪」「ナス嫌いな息子も食べました」など、レンジで作ったとは思えないおいしさに感激するコメントばかりですよ。「なす餃子」は、なすの下に敷いたキャベツも美味♪キャベツの中に、餃子の肉汁がじゅわ〜っと染み渡る！染み渡る！レシピは薄切り肉で作っていますが、もちろんひき肉でもおいしそう。とろっとろのなすのおいしさを、ぜひお試しくださいませ〜★執筆：富田チヤコフードライター&コピーライター、管理栄養士雑誌やWEBなどで、「健康」「食」に関する栄養コラムなどを執筆しています。わかりやすく、食の楽しさを伝えます。森美術館にて2017年1月9日（月・祝）まで開催中の展覧会「宇宙と芸術展:かぐや姫、ダ・ヴィンチ、チームラボ」にあわせ、9月12日（月）より森タワー52階のミュージアムカフェ「THE SUN」にて同展をイメージしたフードメニューの提供が開始される。宇宙の日に合わせ「ブラックホールかき揚げ丼」などを販売！1992年9月12日、毛利衛さんが日本人で初めてスペースシャトルに乗って宇宙へ旅立った日ということで、9月12日は「宇宙の日」と宇宙航空研究開発機構（JAXA）によって制定された。この「宇宙の日」にあわせ宇宙空間を食の面からも楽しめるよう、コラボメニューが提供開始される。「ブラックホールかきあげ丼」1,280円（税込）「ブラックホールかきあげ丼」は、竹炭を加えたソフトシェルシュリンプ・エビ・イカ・アサリなどの魚介のかき揚げの上に、うずらの卵、金箔や銀シュガーをあしらい、太陽や宇宙の星々を表現。ご飯も竹炭で炊きあげている。漂流船同展の出展物をモチーフにしたオリジナルの「うつろ舟 どんぶり」で提供。期間は9月12日から1月9日（月）まで。「惑星と時空間のパフェ」900円（税込）「惑星と時空間のパフェ」は、器に大きく盛り付けられたティラミスアイス、柚子アイスを惑星に見立てている。器の中は、ソーダ味のゼリー、ブルーベリーソース、パンナコッタ、銀シュガーがちりばめられ、銀河系をイメージしている。ミカンやチョコチップのアクセントも効いたパフェとなっている。提供期間は9月12日から10月31日（月）まで。「惑星と時空間のスイーツプレート」1,200円（税込）11月1日（火）からは第2弾として、宇宙ステーションから見る世界を再現した「惑星と時空間のスイーツプレート」が提供開始となる。惑星をイメージしたカシスムース、ピスタチオアイス。焼きチョコレートの隕石、チーズケーキの流れ星など、プレートをキャンバスに宇宙空間を表現している。オリジナルワッペンのコースター（直径 9cm、色は選べません）また、コラボメニューを注文すると、オリジナルワッペンのコースターがもれなくプレゼントされる。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】夫が「夜にお寿司を食べに行こう」と言うので夜はオムレツを作る予定を急遽取りやめお気に入りの井桁寿司へ早足前のめりでつんのめりながら行って来た。6時前だったので私達が最初のお客だったけどあっという間に満席になった。この昭和な佇まいが良いでしょう？！夫が「今日は飲まない」と言うので私だけビールで乾杯。夫は握りのセットを注文したけど店員さんが私には「どうされますか？ おつまみみたいなのをお持ちしましょうか？」「そうして下さい」と即答。そして来たお刺身の盛り合わせ。普段は率先して食べないけど、ちゃんとしたお店のお刺身ならOK。しめ鯖の中に紫蘇が挟んであってとっても美味しかった。一人で完食。夫の握りも早々に来た。飲まないから早いのよー。食べるのが！ パクパクパクパクさっさと食べてすごいプレッシャー。ゆっくり飲めん。焼酎のお湯割り。夫が早々に食べ終わっているので店員さんも気にして「まだオツマミで良いですか？」「おうよ！おうよ！」わたしゃ寿司屋で飲もうと楽しみに来たのさ。大好物の貝の盛り合わせ。焼酎に合うわ。夫が食べ終わって早く帰りたそうにしていたので〆に握りを注文した。私が食べたのは6貫。満足万蔵でご馳走様でした。お酒は2杯しか飲まなかったので会計も安く全部で11800円だった。[寄稿者：浜 みき]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/hamamiki/■関連記事【横浜】本郷台駅徒歩１分！ちょっぴりレトロな商店街で本格モチモチ生パスタhttp://tabizine.jp/2016/08/23/93546/【横浜】女子も男子も大好き！見た目も豪快なローストビーフ丼ランチhttp://tabizine.jp/2016/08/12/92659/はじめまして、スイーツYouTuberのあんみつです♪スイーツを食べている時が私の一番の幸せです。幸せになれるスイーツを少しずつご紹介させていただけたらと思います！今日ご紹介するのは、ファミリーマートから9月6日に発売された「プリンパフェ」。こちら、まずこの堂々たるネーミングに驚きです。 プリンパフェ！そのまんま！ある意味、商品に対しての自信を感じます。お店の手作りパフェのみたい♪パッケージを見ると、「プリン好きのための　プリンパフェ」って書いてありますね。そこまでプリン通ではありませんが、このボリューム感には思いっきり惹かれております。お値段は税込298円、カロリーは365kcalです。横から見ると、なにこのおしゃれ感！ホイップとカラメルソースでできたダイヤ柄が素敵です。まるで、1つ1つ手間ひまかけて作られたお店の手作りパフェのよう♪持ってみるとかなりずっしり重みを感じます。測ってみると高さは12cm。カップスイーツのなかでもかなりBIGです。甘いコーヒーのような香りにつつまれます早速開けて食べてみましょう♪じゃん！わぁぁ！すごい！綺麗！ちゃんとパフェです！！！クリームや、ナッツ、チョコまでトッピングされて本格的です。コンビニでこんなパフェが買えるなんてすごく嬉しい♪開けた瞬間から、上に乗っているカスタードプリンの香りが漂ってきます。カスタードプリンとカラメルで、不思議と甘いコーヒーのような香りにつつまれます。手が込んでいる贅沢プリンそれではいただきま～す☆まずは、上に乗っているカスタードプリンとホイップ、少しのアーモンド、そしてわずかにスポンジがすくいとれました。手が揺れるごとに、ぷるっぷると踊るプリン♪ おいし～！！香ばしくロースト＆キャラメリゼされたアーモンドの香りと、プリンの甘いカラメルの味が口の中に広がります！たまらない♡少し硬めに仕上げられたプリンは、舌触りはなめらかだけど、ところどころ気泡を感じて、しっかり蒸して作られているのがわかります。手が込んでますね～。3口目でたっぷりのカラメルソースに到達。飴のように甘く、しっとりしたスポンジをより口の中でとろけさせてくれます。柔らかいスポンジと甘いホイップは最高の組み合わせですね！！プリンパフェの途中なのに、スポンジケーキを食べているような感覚も味わえます。この部分がとてもお気に入り。1番下のプリンは、上のプリンよりもなめらかでプリンプリンした舌触り。プッチンプリンのような味わいでなんだか懐かしくなりました。カラメルも程よいほろ苦さで、お子ちゃま舌な私でもおいしくいただけました。いかがでしたか？“プリンパフェ”なる商品をはじめていただきましたが、コンビニやファミレスで色々売りだされているだけあって、「プリン」＋「ホイップ」ってとっても合うんですね！それに加え、今回のファミマの「プリンパフェ」には、たっぷりのカラメルにスポンジが♪プリンやパフェのみならず、ケーキまで食べている気分にさせてくれるスイーツでした。見つけたらぜひぜひお試しいただきたいなと思います！画像が表示されない場合はこちらKyotopi PR部 告知の大丸京都店で絶賛開催中の京都ラーメンの人気店・日替わりコラボ、初日に行ってきました。初日は京都千丸しゃかりき×麺屋たけ井！Kyotopi PR部 告知の大丸京都店にて９月７日から１２日まで開催されている、京都ラーメン数珠つなぎ企画、人気店の日替わり夢のコラボ。その初日。わりと混むだろうと11時すぎの早い時間帯に訪問。初日の今日は、京都千丸しゃかりき×麺屋たけ井コラボ。濃厚豚骨鯛つけそば。前々から麺屋たけ井、気になりつつ、城陽まで行く足がないのと行列必至と聞いているので、この企画を知って行くなら初日！と。ラーメン1080円は高い！という意見もありますが、麺屋たけ井のある城陽までのアクセスコストと待ち時間コストを考えると、まあ私としてはいいかな、と。それも価値観のちがいですが。入口で食券買って、カウンターに陣取る。わりとこの時点では席が選べるほど空いてましたが、その後あれよあれよとお客でいっぱいに。厨房はこんなかんじ。百貨店開催ってことだからですかね。女子率が高かったですね。で、濃厚豚骨鯛つけそば麺屋たけ井のつけそば、はじめて食べます（笑）なので、オリジナルがどんなだか知らないのに、コラボされるとさらに複雑になってるんだろうな～との想像のもと。まずはそのままで。麺は全粒粉ですかね～極太というほど極でもなく、太め。モチモチとしてて、食べごたえあります。個人的に全粒粉麺、消化が速いんで好きです（笑）和そばっぽいというか。で、つけ汁に浸けて。魚粉が効いてます。でも、やたら多いというわけでなく。よく、つけ麺屋で魚粉に頼りすぎｗてところありますが（笑）どーですかね。カツオも煮干も使ってるような。甘め。ちょっとそば汁のような感覚あり。で、柚子皮がけっこう入ってます。これ、たけ井の特徴みたいですね。さっぱり。で、汁にとろみがついていて、舌にまとわりつく。でも豚骨オンリーのこってり感由来のそれではなく、もっとすっきりした。鯛かな、これが。鯛コラーゲンかも。鯛自体の味はあんまり感じませんが、こんなところで活きてるのかも。チャーシューやら海苔もちぎりつつ入れて味変して。とにかく、食べやすい。つけ麺でも、いろんなもんで濃厚すぎてお腹いっぱいになるところもありますが。あっという間に麺完食。で、スープ割りもしてもらい。完汁ゴチ！いや～食べやすかったし、美味しかった～たまに添加物か化学調味料多いのか、あとあと身体にダメージがくるつけ麺やらラーメンありますが、そんなこともなく（笑）なんとかして、本店へも行ってみたい！と思いました。でも行列か（汗）ヨ～イヤサ～♪京都千丸しゃかりき×麺屋たけ井　への口コミイベント詳細内容8月から9月にかけて勢力の大きな台風が北海道や東北などの野菜産地を直撃した。これにより、畑や輸送機関がダメージを受け全国的に野菜の値段が急騰、その結果「カレーが高級料理になってしまった」とTwitterで話題になっている。「北海道の野菜がメチャクチャ高い」9月7日の埼玉新聞web版の記事によると、台風の影響で埼玉県内のニンジンの卸売り価格はお盆前後に比べて2倍に、タマネギやジャガイモなども2～3割近く上昇したらしい。Twitterを見ても「北海道の野菜がメチャクチャ高い。。。ニンジンに至っては二日前にくらべて約8倍の値段でおったまげーー」「タマネギ ジャガイモ ニンジン…高くて食べられない…」「タマネギ1個90円でビビった」といったつぶやきが多い。そしてニンジン、タマネギ、ジャガイモと言えばカレーの具材の定番。安価で美味しく食べられるはずのカレーが台風の影響でまさかの高級品になってしまったのだ。これには「困ったときのカレーができなくなってしまった」「カレー様で家計をやりくりする予定が崩れた…」「しばらくカレーは無しかぁ」と悲鳴が上がっている。カレーだけじゃない！ 「シチュー」「肉じゃが」「コロッケ」も高級品にニンジン、タマネギ、ジャガイモをメインに使う料理はカレーだけじゃない。家庭で簡単に作れる洋風料理の定番「シチュー」もそれらを主に使う。また、「おふくろの味」の定番メニュー「肉じゃが」も同様。さらに「コロッケ」だってジャガイモやタマネギを使う。ニンジン、タマネギ、ジャガイモ以外にもダイコンの値段が3割から6割ほど高くなっているようだ。とすれば、これにより「みそ汁」までも高級品に？「俺の得意な料理が一つも作れない……、一人暮らしでこれはキツい」「子どもの好きな料理の具材が軒並み高騰は困る」「まさか肉じゃがまでもが高級品になるとは」と、人気料理が封じられて四苦八苦の状態。いつまでこれが続くのだろうか。新宿駅「NEWoMan」（ニュウマン）に店を構える「800°DEGREES NEAPOLITAN PIZZERIA」にて現在、11月末までの期間限定ピッツァが提供されています。アメリカ西海岸で人気、1日平均約200枚売れるというマルゲリータで知られるこちらのお店で、日本限定の秋の新メニューが登場します。注目は新鮮なトリュフ！ この機会に、絶品ピッツァとともに秋の味覚を試してみてはいかがでしょうか？新鮮トリュフを使用！「フレッシュトリュフピッツァ」 3,200 円（税抜）こだわりは、冷凍ではなくフレッシュな秋トリュフを使用していること。ベースはホワイトソース。ローストきのこを混ぜた新作の「きのこクリームソース」、そこに株マイタケ、旬のサツマイモを使用したサツマイモと胡桃のメープルバター、サラミ、彩りにトレビスを乗せ、焼き上がりに温泉卵とフレッシュトリュフをその場でスライスしてトッピング。日本オリジナルトッピングトッピング「株マイタケ」 200 円（税抜）香りと歯応えを楽しめる、株ごとローストした舞茸と白舞茸。「サツマイモと胡桃のメープルバター」 200 円（税抜）素揚げしたサツマイモにメープルバターと胡桃をからめてロースト。ほくほくした食感と甘みがクリーム系のベースピッツァと相性よし。「ローズマリーパンプキン」 200 円（税抜）ローズマリーとオリーブオイルでローストした日本南瓜。秋食材を使ったドリンク「洋ナシ＆ローズマリーレモネード」 480 円（税抜）大人気自家製レモネードの洋ナシ味が登場。洋ナシのジューシーさとローズマリーのフレッシュな香りが特徴。「マロンチョコレート」 500 円（税抜）濃厚なマロンの食感が楽しめる秋のフローズンドリンク。「イタリア産シトラス蜂蜜」 200 円（税抜）蜂蜜のプロ“クインビーガーデン”が取り扱う、シチリア島のオレンジやレモンの花々の蜂蜜。トッピングの一つとして個別包装（1 袋 20ml）での販売も行う。また、同原料の蜂蜜を使用したスイーツはエキナカの「Lady Bear」にて購入可能。■店名800°DEGREES NEAPOLITAN PIZZERIANEWoMan 新宿店（エイトハンドレッド ディグリーズ ナポリタン ピッツェリア）■住所 〒151-0051東京都渋谷区千駄ヶ谷5-24-55 NEWoMan SHINJUKU 2F エキソト■営業時間11：00～23：00（LO22:30）■定休日不定休【写真】【写真】秋の素材をふんだんに使用！メニュー画像をフォトギャラリーでもっと見る(うまい肉)秋の味覚がたっぷり！　栗としっとりフレンチトーストの相性抜群『ダブルマロン』フレンチトースト専門店「Ivorish（アイボリッシュ）」が、8日から秋の新メニューを発売するのに先駆けて先行試食会を開催。新メニューとなる『ポークバルサミコ』などのミール系、たっぷり栗を使用した『ダブルマロン』などのスイーツ系など発売前に食べてみた！【写真】甘酸っぱさとクリーミーな甘さが絶妙な“パンプディング”渋谷限定で登場する新メニュー『ポークバルサミコ』は、机の上に運ばれてきた瞬間にバルサミコ酢の爽やかな香りが広がり、暑さ残るこの季節にぴったり。フレンチトーストに添えられたポークソテーは柔らかくてジューシーなのも魅力的だ。全店共通で発売の『クラブハウスサンド』は、野菜やエビなどヘルシーな食材を使用。定番のエビとアボカドの組み合わせもフレンチトーストでサンドすることで新感覚に。クリーミな味わいとエビのプリプリ感がマッチしている。スイーツ系ではパンプディング第3弾となる新作『パンプディング チェリー&フルーツグラノーラ』が登場し、白と赤のカラーのコンビネーションがかわいらしい。チェリーの甘酸っぱさとカスタードクリームの甘さが混ざり合い、口の中はおいしさでいっぱい。この時期限定の『ダブルマロン』は、マロンクリームとクリームチーズをサンドしたもっちり食感のフレンチトーストに虜になる。秋の味覚が重なりあった濃厚な味わいとなっている。そのほかにも、ジャック・オ・ランタンをかたどった『プレミアムパンプキン』や自宅でも楽しめるコンテナの新作『コンテナ チェリー&フルーツグラノーラ』などラインナップしており、一気に秋を感じるメニューが盛りだくさんだ。【商品詳細】※すべて税抜『ポークバルサミコ』（フレンチトースト2枚：1850円、フレンチトースト1枚：1600円）『ダブルマロン』（レギュラーサイズ：1800円、ミニサイズ：1200円）『クラブハウスサンド』（1700円）『パンプディング チェリー&フルーツグラノーラ』（1800円）『プレミアムパンプキン』（1400円）『コンテナ チェリー&フルーツグラノーラ』（レギュラーサイズ：2400円、ミニサイズ：1200円）販売開始：2016年9月8日～大盛り無料のお店ではもれなく大盛りを頼む、メシ通編集部です！普通のお店の一人前って少なくないですか？ 替え玉無料じゃないラーメンっておやつじゃないですか？ とか言ってると、尋常じゃない量のチャレンジメニューをすすめられたりもするんですが、そうじゃないんですよ。チャレンジしたいんじゃなくて、普通に腹いっぱいになりたいだけなんです。そんな、僕にもあなたにもうれしい、普通の値段で普段使いのできるメガ盛りのお店記事3選、いってみましょ〜！【焼きスパ】メガ盛り極太ナポリタンの超人気店「ロメスパ バルボア」その店名の本当の意味とは忙しい仕事の合間に、サッと腹いっぱいになれる男メシの代表、焼きスパゲティ。今やイタリアンとは別ものの日本の国民食といえますね。焼きスパゲティの専門店「ロメスパ バルボア」のメガ盛りは麺1,000g！ つまり1kg！ そのパンチ力を実感してみましょう！ちなみにメガ盛りを頼む人はそこまで多くなく、大食いタイプの人気は特盛り700gとのこと。注文したのは、一番人気のナポリタンのメガ盛りです。▲ナポリタン・メガ盛り（1,150円）でかっ！焼きスパゲティのいいところは注文してから出てくるまでの速度。ランチ時にありがたい。茹で置きのスパゲッティーニをソースと絡めながら炒める焼きスパゲティは、パスタと焼きうどんの文化が合わさったハイブリッドな食べ物だと思っております。このお手軽感とアレンジの自由度はすばらしい。タバコの箱と比べてみますと大きさがわかるかと思います。現実に目の前にすると、ビビります。しかもスパゲティがうどんのように太い。有料トッピングで途中で味変すると飽きずに食べられますね。店長おすすめのトッピングはキムチ。タバスコも辛味と酸味でできているわけで、よく考えればナポリタンとキムチが合わないわけがないです。ふ〜！ 満たされた〜！ あ、タイトルの答えは記事を読んでみてくださいね。さてお次は、埼玉にやたら盛り過ぎな町があるそうですよ。【メシ通埼玉部】やたらと盛りすぎな奥秩父「小鹿野町」に胃袋は絶滅寸前！【ニポポ】やってきたのは埼玉県秩父郡小鹿野町（おがのまち）。この恐竜っぽいのは「パレオパラドキシア」という約1300年前に絶滅したカバっぽい謎の哺乳類で、小鹿野町からほぼ完全な状態で発掘されたものなのです。しかし、このモニュメントは実物の2倍増しのサイズだそうで……。この町の「盛りすぎ」って、これと何か関係ある？▲メガわらじカツ丼 （1,500円）この小鹿野町、バイクツーリングで町おこし真っ最中らしく、名物「わらじカツ」はライダーたちにも人気らしい。そこで訪れたのが肉料理のお店「東大門」。長ぇし重てぇよ！（なんと1.2kgだそうで）おぉっ！？ 予想外の甘ダレが柔らかい豚肉と絶妙なコンビネーション！サクサクの衣とマッチするふっくらしたコメがまた美味いのなんのって！ これは恐れ入りました！ もちろん恐れ入ったのはその量。なんたって3分の2以上食ってもまだまだ普通のカツ丼より量が多いレベル！そして、小鹿野町の色々な店で食べられる「毘沙門氷」もまた盛りすぎ！ 小鹿野町に湧出する名水「毘沙門水」を凍らせてできたかき氷なのです。なにやら謎の魅力のある小鹿野町、他の盛りすぎもありそうで、気になりすぎです！お次は、京都のデカ盛りへ。ガツ盛り万歳！ デカ飯食堂「松乃家」の絶品丼は食べておくべき京都、同志社大学の今出川キャンパスのほど近くにあるうどん店「松乃家」は、美味ながらデカ盛りの絶品丼が味わえることで有名です。お店に入りメニューを見てみると、「大盛りは200円増」とあるだけで、特大とも書いていないのです。お母さんがいらっしゃったので、聞いてみました。──大盛りがとっても大きいんですか？「そうですね、みなさん大きいと言ってくれますね」──どれぐらい大きいのでしょうか。「うーん、見てみてもらったらわかりますよ」これでは、普通の大盛りだと思ってしまいそうな書き方ですよ。玉子3個とだし汁と玉ねぎとで作ったあんを、揚げたてのとんかつの上に勢いをつけてかけていきます！▲カツ丼大盛り（970円）ど〜ん！これが、でかいだけじゃなくきちんと美味い！とろっと味の濃い卵にサクサクのカツも分厚くてジューシー！ 美味しいです！ シンプルな具材にシンプルな味付け、これぞカツ丼です。ちょっと味も濃いめなのがまたご飯を進ませるというもの。なぜ、こんなに大きくなったのかというと、「もっとぎょうさん食べたい、もっと大盛りにしてくれ、もっとご飯が食べたい」という学生さんたちの要望を聞いていったところ、このような大盛りなったのだとか。学生さんを思う気持ちから生まれた、人情デカ盛り。残りは持ち帰らせてもらえるので、食べきる自信のない方でも大丈夫です！※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：「メシ通」編集部食を楽しみたい人のためのWebマガジン「メシ通」編集部です。Twitter：@mesitsuNEXCO東日本・新潟支社、ネクセリア東日本・新潟支店は、管理する26のSA・PAで「新潟ラーメン王国フェア」を2016年9月7日～10月31日の期間で開催する。「新潟ラーメン王国フェア」は、新潟5大ラーメンや県産食材を使った期間限定のラーメンなど、26の特色あるラーメンを取りそろえた。期間は、2016年10月31日まで。新潟5大ラーメンとして知名度の高い背脂ラーメンや濃厚味噌ラーメン、県産の銘柄鶏である「越の鶏」など地域食材を使用したラーメン、トッピングやスープに店舗独自の工夫を凝らした期間限定ラーメンなど、各店舗のオリジナルラーメンを販売する。また、フェア期間中は対象メニューの注文者には小ライスをサービスする。昨年のフェアでは、1カ月間でおおよそ1万8000杯の売り上げを記録した。今年は期間を2カ月に延長する。Byアートディレクター・食文化研究家 後藤晴彦（お手伝いハルコ）普段のだしは煮干味で子どもの頃、実はみそ汁が大の苦手でした。その時の原因を色々と考えたことがありました。みそ汁の味噌自体が濾していない、つぶつぶの豆味噌で、椀の底にどろっと残っているのです。さらに、だしが煮干しだしなのですが、本来ならだしが出た時点で引き上げなければばらない煮干しがそのまま残っているのです。そして、最悪なのはこの煮干しは見たまんま、つまり、頭もはらわたも取られていないのです。このみそ汁を父親は「カルシュウム」が取れるからと言って全部食べることを強要するのでした。こんな理由でみそ汁が嫌いになったのでした。子どもの頃に体験したみそ汁のだしの煮干しが結構トラウマになっていたのですが、長じて、料理関係の仕事をするようになり、そこで正しい煮干しだしの取り方を学んだのです。煮干し（かたくちイワシ）の頭とはらわたを取ってから、しばらく水に浸けてから加熱し、煮立ててからアクを取り濾す。これだけ簡単な話ですが、煮干しは、鰹節とは違い、だしがすぐに取れないのです。また、沸騰させてから煮干しを入れるとアクの成分が早く抽出されても、旨味成分が中々出てこないのです。そんな初歩的なことからはじめて、煮干しは購入してから頭とはらわたを取り除き、朝のみそ汁用には前日から水に浸しておき、5分くらい充分沸騰させてからアクを引き使うようになってから、美味しいみそ汁が出来るようになったのです。しかし、母親が作ってくれたみそ汁は、元々東北で食糧が乏しく、ムダを出さないという意味では”フードロス”では無かったと思うと、もう一度見直す必要も感じているのです。そんな食生活の東北・岩手の八幡平へ仕事で出かけました。ここには、創業80年の「麹屋もとみや」という麹屋さんがあるのです。甘酒から味噌まで麹を使った商品が多く並んでいるショップで目に入ったのが、「麹屋の煮干だし」だったのです。最初はこんな山奥で（失礼）煮干しだし？とも思ったのですが、興味があり購入してしまったのです。以前は、煮干しもちゃんと手間をかけてだしを取っていたのですが、簡便なだしパックを使うようになると、水が高き場所から低き場所に流れるごとく多いに手抜きをしているのです。本音を言うと、だしパックは便利で楽なのは確かなのですがね。この「麹屋の煮干だし」は煮干し以外にも、かつおぶしや昆布などに食塩なども加わっているので、厳密な意味での煮干だしではないのですが、全体にバランスの取れただしになっているのです。すまし汁には合いませんが、みそ汁から煮物まで比較的濃い目の味付けには向いているのです。一番のお薦めは、蕎麦やうどんの麺類の汁ですが、基本は煮干しパックでだしを取ってから、だし8に対して、醤油1、味醂（あるいは酒）1の割合で沸騰させて万能だしを取るのが良いです。蕎麦は少し醤油を多めに、うどんなら醤油を控えにするのがポイントです。煮干しだしパックのだしを取り終わったら、中身をフライパンに出して、醤油や味醂で味を整えて煎れば、即席のふりかけが出来ます。フードロスで一番多いのは調理途中なのですが、こういう使い方をすれば余分な食材のロスが防げます。最近わが家では、フードロス対策にお弁当を作っていますが、長年の煮干だしの歴史に一区切りついたと思うのです。麹屋の煮干だし株式会社麹屋もとみやアートディレクター・食文化研究家 後藤晴彦（お手伝いハルコ）後藤晴彦（お手伝いハルコ）の記事をもっと読む！ジューシー&ヘルシー！たっぷり食べたい「なす餃子」パリッと香ばしく、食欲をそそりまくる餃子。まだまだ暑いこの時期は、やっぱり餃子がおいしく感じられますね。ただ、餃子の皮を包むのが面倒くさい・・と感じている人のために、なすでサンドするなす餃子はいかがですか。餃子のあんをなすではさむので、肉汁がじゅわーっとあふれるヘルシーな餃子です。レンジで作るので、あっという間に完成しますよ。参考にしたレシピは、こちらです。レンチンで簡単◎ ジューシー♪ナス餃子by いまいななこニラもいっぱいでお肉もジューシーな餃子の餡を茄子に挟んでレンチンするだけの一品☆肉汁溢れる旨味いっぱいの簡単ナス餃子ですそれでは、作り方をご紹介します。【１】なすを輪切りにスライスして、真ん中に切り込みを入れます。【２】薄切り肉を刻み、にらと調味料を混ぜます。【３】１のなすの切り込みに、２を入れます。キャベツの上にのせ、レンジで5分チンすれば完成です。つくれぽには、おいしさに感動するコメントが！つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）には、「なすとろ〜で美味♪」「ナス嫌いな息子も食べました」など、レンジで作ったとは思えないおいしさに感激するコメントばかりですよ。「なす餃子」は、なすの下に敷いたキャベツも美味♪キャベツの中に、餃子の肉汁がじゅわ〜っと染み渡る！染み渡る！レシピは薄切り肉で作っていますが、もちろんひき肉でもおいしそう。とろっとろのなすのおいしさを、ぜひお試しくださいませ〜★執筆：富田チヤコフードライター&コピーライター、管理栄養士雑誌やWEBなどで、「健康」「食」に関する栄養コラムなどを執筆しています。わかりやすく、食の楽しさを伝えます。森美術館にて2017年1月9日（月・祝）まで開催中の展覧会「宇宙と芸術展:かぐや姫、ダ・ヴィンチ、チームラボ」にあわせ、9月12日（月）より森タワー52階のミュージアムカフェ「THE SUN」にて同展をイメージしたフードメニューの提供が開始される。宇宙の日に合わせ「ブラックホールかき揚げ丼」などを販売！1992年9月12日、毛利衛さんが日本人で初めてスペースシャトルに乗って宇宙へ旅立った日ということで、9月12日は「宇宙の日」と宇宙航空研究開発機構（JAXA）によって制定された。この「宇宙の日」にあわせ宇宙空間を食の面からも楽しめるよう、コラボメニューが提供開始される。「ブラックホールかきあげ丼」1,280円（税込）「ブラックホールかきあげ丼」は、竹炭を加えたソフトシェルシュリンプ・エビ・イカ・アサリなどの魚介のかき揚げの上に、うずらの卵、金箔や銀シュガーをあしらい、太陽や宇宙の星々を表現。ご飯も竹炭で炊きあげている。漂流船同展の出展物をモチーフにしたオリジナルの「うつろ舟 どんぶり」で提供。期間は9月12日から1月9日（月）まで。「惑星と時空間のパフェ」900円（税込）「惑星と時空間のパフェ」は、器に大きく盛り付けられたティラミスアイス、柚子アイスを惑星に見立てている。器の中は、ソーダ味のゼリー、ブルーベリーソース、パンナコッタ、銀シュガーがちりばめられ、銀河系をイメージしている。ミカンやチョコチップのアクセントも効いたパフェとなっている。提供期間は9月12日から10月31日（月）まで。「惑星と時空間のスイーツプレート」1,200円（税込）11月1日（火）からは第2弾として、宇宙ステーションから見る世界を再現した「惑星と時空間のスイーツプレート」が提供開始となる。惑星をイメージしたカシスムース、ピスタチオアイス。焼きチョコレートの隕石、チーズケーキの流れ星など、プレートをキャンバスに宇宙空間を表現している。オリジナルワッペンのコースター（直径 9cm、色は選べません）また、コラボメニューを注文すると、オリジナルワッペンのコースターがもれなくプレゼントされる。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】夫が「夜にお寿司を食べに行こう」と言うので夜はオムレツを作る予定を急遽取りやめお気に入りの井桁寿司へ早足前のめりでつんのめりながら行って来た。6時前だったので私達が最初のお客だったけどあっという間に満席になった。この昭和な佇まいが良いでしょう？！夫が「今日は飲まない」と言うので私だけビールで乾杯。夫は握りのセットを注文したけど店員さんが私には「どうされますか？ おつまみみたいなのをお持ちしましょうか？」「そうして下さい」と即答。そして来たお刺身の盛り合わせ。普段は率先して食べないけど、ちゃんとしたお店のお刺身ならOK。しめ鯖の中に紫蘇が挟んであってとっても美味しかった。一人で完食。夫の握りも早々に来た。飲まないから早いのよー。食べるのが！ パクパクパクパクさっさと食べてすごいプレッシャー。ゆっくり飲めん。焼酎のお湯割り。夫が早々に食べ終わっているので店員さんも気にして「まだオツマミで良いですか？」「おうよ！おうよ！」わたしゃ寿司屋で飲もうと楽しみに来たのさ。大好物の貝の盛り合わせ。焼酎に合うわ。夫が食べ終わって早く帰りたそうにしていたので〆に握りを注文した。私が食べたのは6貫。満足万蔵でご馳走様でした。お酒は2杯しか飲まなかったので会計も安く全部で11800円だった。[寄稿者：浜 みき]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/hamamiki/■関連記事【横浜】本郷台駅徒歩１分！ちょっぴりレトロな商店街で本格モチモチ生パスタhttp://tabizine.jp/2016/08/23/93546/【横浜】女子も男子も大好き！見た目も豪快なローストビーフ丼ランチhttp://tabizine.jp/2016/08/12/92659/はじめまして、スイーツYouTuberのあんみつです♪スイーツを食べている時が私の一番の幸せです。幸せになれるスイーツを少しずつご紹介させていただけたらと思います！今日ご紹介するのは、ファミリーマートから9月6日に発売された「プリンパフェ」。こちら、まずこの堂々たるネーミングに驚きです。 プリンパフェ！そのまんま！ある意味、商品に対しての自信を感じます。お店の手作りパフェのみたい♪パッケージを見ると、「プリン好きのための　プリンパフェ」って書いてありますね。そこまでプリン通ではありませんが、このボリューム感には思いっきり惹かれております。お値段は税込298円、カロリーは365kcalです。横から見ると、なにこのおしゃれ感！ホイップとカラメルソースでできたダイヤ柄が素敵です。まるで、1つ1つ手間ひまかけて作られたお店の手作りパフェのよう♪持ってみるとかなりずっしり重みを感じます。測ってみると高さは12cm。カップスイーツのなかでもかなりBIGです。甘いコーヒーのような香りにつつまれます早速開けて食べてみましょう♪じゃん！わぁぁ！すごい！綺麗！ちゃんとパフェです！！！クリームや、ナッツ、チョコまでトッピングされて本格的です。コンビニでこんなパフェが買えるなんてすごく嬉しい♪開けた瞬間から、上に乗っているカスタードプリンの香りが漂ってきます。カスタードプリンとカラメルで、不思議と甘いコーヒーのような香りにつつまれます。手が込んでいる贅沢プリンそれではいただきま～す☆まずは、上に乗っているカスタードプリンとホイップ、少しのアーモンド、そしてわずかにスポンジがすくいとれました。手が揺れるごとに、ぷるっぷると踊るプリン♪ おいし～！！香ばしくロースト＆キャラメリゼされたアーモンドの香りと、プリンの甘いカラメルの味が口の中に広がります！たまらない♡少し硬めに仕上げられたプリンは、舌触りはなめらかだけど、ところどころ気泡を感じて、しっかり蒸して作られているのがわかります。手が込んでますね～。3口目でたっぷりのカラメルソースに到達。飴のように甘く、しっとりしたスポンジをより口の中でとろけさせてくれます。柔らかいスポンジと甘いホイップは最高の組み合わせですね！！プリンパフェの途中なのに、スポンジケーキを食べているような感覚も味わえます。この部分がとてもお気に入り。1番下のプリンは、上のプリンよりもなめらかでプリンプリンした舌触り。プッチンプリンのような味わいでなんだか懐かしくなりました。カラメルも程よいほろ苦さで、お子ちゃま舌な私でもおいしくいただけました。いかがでしたか？“プリンパフェ”なる商品をはじめていただきましたが、コンビニやファミレスで色々売りだされているだけあって、「プリン」＋「ホイップ」ってとっても合うんですね！それに加え、今回のファミマの「プリンパフェ」には、たっぷりのカラメルにスポンジが♪プリンやパフェのみならず、ケーキまで食べている気分にさせてくれるスイーツでした。見つけたらぜひぜひお試しいただきたいなと思います！画像が表示されない場合はこちらKyotopi PR部 告知の大丸京都店で絶賛開催中の京都ラーメンの人気店・日替わりコラボ、初日に行ってきました。初日は京都千丸しゃかりき×麺屋たけ井！Kyotopi PR部 告知の大丸京都店にて９月７日から１２日まで開催されている、京都ラーメン数珠つなぎ企画、人気店の日替わり夢のコラボ。その初日。わりと混むだろうと11時すぎの早い時間帯に訪問。初日の今日は、京都千丸しゃかりき×麺屋たけ井コラボ。濃厚豚骨鯛つけそば。前々から麺屋たけ井、気になりつつ、城陽まで行く足がないのと行列必至と聞いているので、この企画を知って行くなら初日！と。ラーメン1080円は高い！という意見もありますが、麺屋たけ井のある城陽までのアクセスコストと待ち時間コストを考えると、まあ私としてはいいかな、と。それも価値観のちがいですが。入口で食券買って、カウンターに陣取る。わりとこの時点では席が選べるほど空いてましたが、その後あれよあれよとお客でいっぱいに。厨房はこんなかんじ。百貨店開催ってことだからですかね。女子率が高かったですね。で、濃厚豚骨鯛つけそば麺屋たけ井のつけそば、はじめて食べます（笑）なので、オリジナルがどんなだか知らないのに、コラボされるとさらに複雑になってるんだろうな～との想像のもと。まずはそのままで。麺は全粒粉ですかね～極太というほど極でもなく、太め。モチモチとしてて、食べごたえあります。個人的に全粒粉麺、消化が速いんで好きです（笑）和そばっぽいというか。で、つけ汁に浸けて。魚粉が効いてます。でも、やたら多いというわけでなく。よく、つけ麺屋で魚粉に頼りすぎｗてところありますが（笑）どーですかね。カツオも煮干も使ってるような。甘め。ちょっとそば汁のような感覚あり。で、柚子皮がけっこう入ってます。これ、たけ井の特徴みたいですね。さっぱり。で、汁にとろみがついていて、舌にまとわりつく。でも豚骨オンリーのこってり感由来のそれではなく、もっとすっきりした。鯛かな、これが。鯛コラーゲンかも。鯛自体の味はあんまり感じませんが、こんなところで活きてるのかも。チャーシューやら海苔もちぎりつつ入れて味変して。とにかく、食べやすい。つけ麺でも、いろんなもんで濃厚すぎてお腹いっぱいになるところもありますが。あっという間に麺完食。で、スープ割りもしてもらい。完汁ゴチ！いや～食べやすかったし、美味しかった～たまに添加物か化学調味料多いのか、あとあと身体にダメージがくるつけ麺やらラーメンありますが、そんなこともなく（笑）なんとかして、本店へも行ってみたい！と思いました。でも行列か（汗）ヨ～イヤサ～♪京都千丸しゃかりき×麺屋たけ井　への口コミイベント詳細内容8月から9月にかけて勢力の大きな台風が北海道や東北などの野菜産地を直撃した。これにより、畑や輸送機関がダメージを受け全国的に野菜の値段が急騰、その結果「カレーが高級料理になってしまった」とTwitterで話題になっている。「北海道の野菜がメチャクチャ高い」9月7日の埼玉新聞web版の記事によると、台風の影響で埼玉県内のニンジンの卸売り価格はお盆前後に比べて2倍に、タマネギやジャガイモなども2～3割近く上昇したらしい。Twitterを見ても「北海道の野菜がメチャクチャ高い。。。ニンジンに至っては二日前にくらべて約8倍の値段でおったまげーー」「タマネギ ジャガイモ ニンジン…高くて食べられない…」「タマネギ1個90円でビビった」といったつぶやきが多い。そしてニンジン、タマネギ、ジャガイモと言えばカレーの具材の定番。安価で美味しく食べられるはずのカレーが台風の影響でまさかの高級品になってしまったのだ。これには「困ったときのカレーができなくなってしまった」「カレー様で家計をやりくりする予定が崩れた…」「しばらくカレーは無しかぁ」と悲鳴が上がっている。カレーだけじゃない！ 「シチュー」「肉じゃが」「コロッケ」も高級品にニンジン、タマネギ、ジャガイモをメインに使う料理はカレーだけじゃない。家庭で簡単に作れる洋風料理の定番「シチュー」もそれらを主に使う。また、「おふくろの味」の定番メニュー「肉じゃが」も同様。さらに「コロッケ」だってジャガイモやタマネギを使う。ニンジン、タマネギ、ジャガイモ以外にもダイコンの値段が3割から6割ほど高くなっているようだ。とすれば、これにより「みそ汁」までも高級品に？「俺の得意な料理が一つも作れない……、一人暮らしでこれはキツい」「子どもの好きな料理の具材が軒並み高騰は困る」「まさか肉じゃがまでもが高級品になるとは」と、人気料理が封じられて四苦八苦の状態。いつまでこれが続くのだろうか。新宿駅「NEWoMan」（ニュウマン）に店を構える「800°DEGREES NEAPOLITAN PIZZERIA」にて現在、11月末までの期間限定ピッツァが提供されています。アメリカ西海岸で人気、1日平均約200枚売れるというマルゲリータで知られるこちらのお店で、日本限定の秋の新メニューが登場します。注目は新鮮なトリュフ！ この機会に、絶品ピッツァとともに秋の味覚を試してみてはいかがでしょうか？新鮮トリュフを使用！「フレッシュトリュフピッツァ」 3,200 円（税抜）こだわりは、冷凍ではなくフレッシュな秋トリュフを使用していること。ベースはホワイトソース。ローストきのこを混ぜた新作の「きのこクリームソース」、そこに株マイタケ、旬のサツマイモを使用したサツマイモと胡桃のメープルバター、サラミ、彩りにトレビスを乗せ、焼き上がりに温泉卵とフレッシュトリュフをその場でスライスしてトッピング。日本オリジナルトッピングトッピング「株マイタケ」 200 円（税抜）香りと歯応えを楽しめる、株ごとローストした舞茸と白舞茸。「サツマイモと胡桃のメープルバター」 200 円（税抜）素揚げしたサツマイモにメープルバターと胡桃をからめてロースト。ほくほくした食感と甘みがクリーム系のベースピッツァと相性よし。「ローズマリーパンプキン」 200 円（税抜）ローズマリーとオリーブオイルでローストした日本南瓜。秋食材を使ったドリンク「洋ナシ＆ローズマリーレモネード」 480 円（税抜）大人気自家製レモネードの洋ナシ味が登場。洋ナシのジューシーさとローズマリーのフレッシュな香りが特徴。「マロンチョコレート」 500 円（税抜）濃厚なマロンの食感が楽しめる秋のフローズンドリンク。「イタリア産シトラス蜂蜜」 200 円（税抜）蜂蜜のプロ“クインビーガーデン”が取り扱う、シチリア島のオレンジやレモンの花々の蜂蜜。トッピングの一つとして個別包装（1 袋 20ml）での販売も行う。また、同原料の蜂蜜を使用したスイーツはエキナカの「Lady Bear」にて購入可能。■店名800°DEGREES NEAPOLITAN PIZZERIANEWoMan 新宿店（エイトハンドレッド ディグリーズ ナポリタン ピッツェリア）■住所 〒151-0051東京都渋谷区千駄ヶ谷5-24-55 NEWoMan SHINJUKU 2F エキソト■営業時間11：00～23：00（LO22:30）■定休日不定休【写真】【写真】秋の素材をふんだんに使用！メニュー画像をフォトギャラリーでもっと見る(うまい肉)秋の味覚がたっぷり！　栗としっとりフレンチトーストの相性抜群『ダブルマロン』フレンチトースト専門店「Ivorish（アイボリッシュ）」が、8日から秋の新メニューを発売するのに先駆けて先行試食会を開催。新メニューとなる『ポークバルサミコ』などのミール系、たっぷり栗を使用した『ダブルマロン』などのスイーツ系など発売前に食べてみた！【写真】甘酸っぱさとクリーミーな甘さが絶妙な“パンプディング”渋谷限定で登場する新メニュー『ポークバルサミコ』は、机の上に運ばれてきた瞬間にバルサミコ酢の爽やかな香りが広がり、暑さ残るこの季節にぴったり。フレンチトーストに添えられたポークソテーは柔らかくてジューシーなのも魅力的だ。全店共通で発売の『クラブハウスサンド』は、野菜やエビなどヘルシーな食材を使用。定番のエビとアボカドの組み合わせもフレンチトーストでサンドすることで新感覚に。クリーミな味わいとエビのプリプリ感がマッチしている。スイーツ系ではパンプディング第3弾となる新作『パンプディング チェリー&フルーツグラノーラ』が登場し、白と赤のカラーのコンビネーションがかわいらしい。チェリーの甘酸っぱさとカスタードクリームの甘さが混ざり合い、口の中はおいしさでいっぱい。この時期限定の『ダブルマロン』は、マロンクリームとクリームチーズをサンドしたもっちり食感のフレンチトーストに虜になる。秋の味覚が重なりあった濃厚な味わいとなっている。そのほかにも、ジャック・オ・ランタンをかたどった『プレミアムパンプキン』や自宅でも楽しめるコンテナの新作『コンテナ チェリー&フルーツグラノーラ』などラインナップしており、一気に秋を感じるメニューが盛りだくさんだ。【商品詳細】※すべて税抜『ポークバルサミコ』（フレンチトースト2枚：1850円、フレンチトースト1枚：1600円）『ダブルマロン』（レギュラーサイズ：1800円、ミニサイズ：1200円）『クラブハウスサンド』（1700円）『パンプディング チェリー&フルーツグラノーラ』（1800円）『プレミアムパンプキン』（1400円）『コンテナ チェリー&フルーツグラノーラ』（レギュラーサイズ：2400円、ミニサイズ：1200円）販売開始：2016年9月8日～大盛り無料のお店ではもれなく大盛りを頼む、メシ通編集部です！普通のお店の一人前って少なくないですか？ 替え玉無料じゃないラーメンっておやつじゃないですか？ とか言ってると、尋常じゃない量のチャレンジメニューをすすめられたりもするんですが、そうじゃないんですよ。チャレンジしたいんじゃなくて、普通に腹いっぱいになりたいだけなんです。そんな、僕にもあなたにもうれしい、普通の値段で普段使いのできるメガ盛りのお店記事3選、いってみましょ〜！【焼きスパ】メガ盛り極太ナポリタンの超人気店「ロメスパ バルボア」その店名の本当の意味とは忙しい仕事の合間に、サッと腹いっぱいになれる男メシの代表、焼きスパゲティ。今やイタリアンとは別ものの日本の国民食といえますね。焼きスパゲティの専門店「ロメスパ バルボア」のメガ盛りは麺1,000g！ つまり1kg！ そのパンチ力を実感してみましょう！ちなみにメガ盛りを頼む人はそこまで多くなく、大食いタイプの人気は特盛り700gとのこと。注文したのは、一番人気のナポリタンのメガ盛りです。▲ナポリタン・メガ盛り（1,150円）でかっ！焼きスパゲティのいいところは注文してから出てくるまでの速度。ランチ時にありがたい。茹で置きのスパゲッティーニをソースと絡めながら炒める焼きスパゲティは、パスタと焼きうどんの文化が合わさったハイブリッドな食べ物だと思っております。このお手軽感とアレンジの自由度はすばらしい。タバコの箱と比べてみますと大きさがわかるかと思います。現実に目の前にすると、ビビります。しかもスパゲティがうどんのように太い。有料トッピングで途中で味変すると飽きずに食べられますね。店長おすすめのトッピングはキムチ。タバスコも辛味と酸味でできているわけで、よく考えればナポリタンとキムチが合わないわけがないです。ふ〜！ 満たされた〜！ あ、タイトルの答えは記事を読んでみてくださいね。さてお次は、埼玉にやたら盛り過ぎな町があるそうですよ。【メシ通埼玉部】やたらと盛りすぎな奥秩父「小鹿野町」に胃袋は絶滅寸前！【ニポポ】やってきたのは埼玉県秩父郡小鹿野町（おがのまち）。この恐竜っぽいのは「パレオパラドキシア」という約1300年前に絶滅したカバっぽい謎の哺乳類で、小鹿野町からほぼ完全な状態で発掘されたものなのです。しかし、このモニュメントは実物の2倍増しのサイズだそうで……。この町の「盛りすぎ」って、これと何か関係ある？▲メガわらじカツ丼 （1,500円）この小鹿野町、バイクツーリングで町おこし真っ最中らしく、名物「わらじカツ」はライダーたちにも人気らしい。そこで訪れたのが肉料理のお店「東大門」。長ぇし重てぇよ！（なんと1.2kgだそうで）おぉっ！？ 予想外の甘ダレが柔らかい豚肉と絶妙なコンビネーション！サクサクの衣とマッチするふっくらしたコメがまた美味いのなんのって！ これは恐れ入りました！ もちろん恐れ入ったのはその量。なんたって3分の2以上食ってもまだまだ普通のカツ丼より量が多いレベル！そして、小鹿野町の色々な店で食べられる「毘沙門氷」もまた盛りすぎ！ 小鹿野町に湧出する名水「毘沙門水」を凍らせてできたかき氷なのです。なにやら謎の魅力のある小鹿野町、他の盛りすぎもありそうで、気になりすぎです！お次は、京都のデカ盛りへ。ガツ盛り万歳！ デカ飯食堂「松乃家」の絶品丼は食べておくべき京都、同志社大学の今出川キャンパスのほど近くにあるうどん店「松乃家」は、美味ながらデカ盛りの絶品丼が味わえることで有名です。お店に入りメニューを見てみると、「大盛りは200円増」とあるだけで、特大とも書いていないのです。お母さんがいらっしゃったので、聞いてみました。──大盛りがとっても大きいんですか？「そうですね、みなさん大きいと言ってくれますね」──どれぐらい大きいのでしょうか。「うーん、見てみてもらったらわかりますよ」これでは、普通の大盛りだと思ってしまいそうな書き方ですよ。玉子3個とだし汁と玉ねぎとで作ったあんを、揚げたてのとんかつの上に勢いをつけてかけていきます！▲カツ丼大盛り（970円）ど〜ん！これが、でかいだけじゃなくきちんと美味い！とろっと味の濃い卵にサクサクのカツも分厚くてジューシー！ 美味しいです！ シンプルな具材にシンプルな味付け、これぞカツ丼です。ちょっと味も濃いめなのがまたご飯を進ませるというもの。なぜ、こんなに大きくなったのかというと、「もっとぎょうさん食べたい、もっと大盛りにしてくれ、もっとご飯が食べたい」という学生さんたちの要望を聞いていったところ、このような大盛りなったのだとか。学生さんを思う気持ちから生まれた、人情デカ盛り。残りは持ち帰らせてもらえるので、食べきる自信のない方でも大丈夫です！※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：「メシ通」編集部食を楽しみたい人のためのWebマガジン「メシ通」編集部です。Twitter：@mesitsu売切必至の品も！大分県湯布院の食べ歩きスイーツお薦め５選大分県湯布院は九州を代表する観光地で、情報誌などの人気観光地ランキングで毎年上位にランクインしています。湯の坪街道や金鱗湖周辺など、多彩なショップや食事処が点在しているので散策が楽しいですよ。手軽なおやつもたくさんあり、どれにしようかと迷われずはず。今回はその中からお薦めのスイーツをご紹介いたします。どれもリーズナブルな料金ですので、食べ歩きを楽しみながら、湯布院観光を満喫してください。■ふわとろ食感！由布院ミルヒ「ケーゲクーヘン」写真:堀内 京子まず１軒目は、湯の坪街道に建つ「由布院ミルヒ」からご紹介いたします。ミルヒとはドイツ語で「牛乳」という意味になり、地元湯布院産の牛乳を使った手作りスイーツを販売。ケーゼクーヘン・ロールケーキ・プリンなどがあり、隣接したカフェではミルヒのスイーツを始めドリンクも揃っています。ケーゼクーヘン（写真）は３層になったチーズスフレになり、１個１２０円の手軽さ。焼き立てケーゼクーヘンと冷たいケーゼクーヘンの２種類があり、焼き立てはふわとろの食感、冷たいタイプはなめらかな口当たり。手のひらサイズですので、２つ購入して食べ比べがオススメです。温度の差でこれほど味わいに違いが出るとは！きっと、そう思われることでしょう。冷たいタイプは持ち帰りできますが、焼き立ては出かけた方だけのお楽しみです。■意外なコラボ！花麹菊家「ぷりんどら」写真:堀内 京子２軒目は、湯の坪街道沿い「湯の坪横丁」入口に建つ花麹菊家（はなこうじきくや）へ。お菓子の菊家は１９５６年創業、和菓子や洋菓子を種類豊富に製造販売しています。大分県内のあちこちに店舗がありますので、ご存じの方がいらっしゃるかも。店内にはたくさんのお菓子が陳列されて、おやつやお土産選びが楽しくなります。ぷりんどら（写真）は、どら焼きとプリンがコラボした創作菓子。ふんわり甘いどら焼きと、ほろ苦いキャラメルソース付きのプリンは意外なコラボですよ！色々なフレーバーが楽しめて、自家製イチゴジャムを使った「いちご」、大福餅と生クリームを使った「大福」、もちもち食感のわらび餅を使った「抹茶わらび餅」などもあります。■クリームたっぷりのスイーツ棒！銀の彩「由布くりーむ棒」写真:堀内 京子次にご紹介する銀の彩（ぎんのいろどり）は、ＪＲ由布院駅前から続く「由布見通り」の五差路から鳥居をくぐった左手に建っています。焼き菓子や雑貨も置かれた店内はオシャレな雰囲気。ショーケースには名物の「由布くりーむ棒」を始め、彩り豊かなケーキも並んでいます。香ばしいウォールナッツを使用したガトーショコラ「由布岳しょこら」もお土産に人気。由布くりーむ棒は数種類並び、季節のフルーツ棒（写真）は細長いサクサクの生地に、旬の果物とクリームがたっぷり。他にもチョコバナナやきなこもち棒など、どれもおやつに良いプチサイズ。イートインコーナーがありますので、お得なドリンクセットをいただきながら、ゆっくりと休憩しましょう。涼しい日はテラス席がオススメです。■亀の井別荘のショップ「鍵屋のおはぎ」写真:堀内 京子金鱗湖そばの鍵屋（かぎや）は、由布院温泉を代表する旅館「亀の井別荘」の敷地内に建ち、周囲には緑豊かな庭が広がっています。江戸末期の町家を利用した趣ある店内には、手作りの柚子練りや柚子胡椒を始め、選りすぐりの食品や雑貨が置かれています。名物の特製おはぎ（写真）は黒・きなこ・ごまの３種類。もちっとして米粒がわずかに残り、餡は控えめな甘さで上品な味わい。風味の良いきなこ、ごまのプチプチとする食感も楽しい。人気商品ですので早い時間に売切れてしまうことも。取り置きが可能ですので、お願いして訪れるのが確実ですよ。１１月は柚子練りを作る関係で、おはぎの販売はお休みです。湯布院ではこちらの鍵屋と小松家のおはぎが有名ですので、おはぎ好きの方は食べ比べを楽しまれてはいかがでしょう。■B-speakのロールケーキ「Ｐロール」写真:堀内 京子最後にご紹介するB-speak（ビー・スピーク）はロールケーキ専門店になります。由布院温泉を代表する高級旅館「山荘　無量塔（むらた）」が１９９９年に店をオープン。ロールケーキ「Ｐロール」の美味しさが口コミで広がり、今では湯布院名物としてすっかり定着しました。Ｐロールはプレーンとチョコがあり、それぞれ１本（長さ１５センチ）サイズと、長さ５センチのカットサイズ（写真）を用意。ふんわりとした生地は玉子の風味が感じられ、上品な甘さのクリームが詰まっています。売切れ必至の人気商品ですので、ぜひ予約してから訪れましょう。購入予定日の５日前から、予約専用電話で受付しています。店内では山荘無量塔オリジナルの焼き菓子・粒マスタード・柚子胡椒なども販売していますので、Ｐロールと合わせて湯布院のお土産にいかが。■立ち寄り入浴も楽しみましょう！おやつ巡りの後は温泉に浸かって、のんびりされてはいかがでしょう。由布院温泉は旅館が点在し、立ち寄り入浴を受付ている宿も多いため、気軽に温泉を楽しむことが出来ます。中でもとくにオススメは「山のホテル夢想園」の大露天風呂！とても広々としてリラックス出来ます。下記ＭＥＭＯからご覧ください。関連MEMO由布院温泉観光協会【たびねす】山のホテル夢想園フーディソンが運営する鮮魚小売店「sakana bacca(サカナバッカ)」はこのほど、プライベートブランドのしらすスナック「パリッパリィ」(422円・税込)を発売した。「パリッパリィ」(422円・税込)同商品は、つなぎや添加物は使わず、国産しらすのみを使用したスナック。1箱(10g)あたり36kcalでありながら、約86mgのカルシウムを含んでいる。減塩にもこだわり、薄味でありながら、「しらす本来の風味と美味しさ」が楽しめるように仕上げたという。同商品は、sakana baccaの全店舗(中目黒・都立大学・武蔵小山・戸越公園・梅ヶ丘)のほか、sakana baccaオンラインストアでも販売している。「sakana bacca」店舗イメージ地域ならではの食材を生かした朝食や、ビュッフェスタイルの朝食など、おいしい朝食が出る宿に行ってみたいですよね？「トリップアドバイザー株式会社」が発表した「行ってよかった！朝食のおいしいホテルランキング2016」の結果から、10位までをまとめてみましたので、ご覧ください。第10位「センチュリーロイヤルホテル」（北海道札幌市）センチュリーロイヤルホテルの朝食は、ヘルシービュッフェスタイルで120種類以上。北海道の四季折々の食材をふんだんに使い、ドレッシングやソース、スープのトッピングを自由に選べる工夫がされています。温野菜や、ノンオイルで甘さ控えめなドーナツなど体にやさしいメニューが豊富なのが特長です。オムレツは、釧路産のハーブエッグを使用。オーダーしてからシェフが目の前で焼いてくれるというこだわりです。ヘルシー志向の方におすすめですよ。via travel.goo.ne.jp センチュリーロイヤルホテル札幌 (北海道 , 札幌) 施設写真 - goo旅行■センチュリーロイヤルホテル・住所：〒060-0005 北海道札幌市 中央区北5条西5・URL：http://www.cr-hotel.com/地図を見る第9位「城山観光ホテル」（鹿児島県鹿児島市）城山観光ホテルの朝食は、地元料理の和食、ホテルオリジナルの焼き立てパンや、ソーセージが自慢の洋食など80種類のバイキングが楽しめます。朝食の目玉は、調理長こだわりのフレンチトースト。開店から行列ができるほどの人気ぶりだそうです。近海で獲れる魚や黒豚など、地元の新鮮な食材が豊富。隣接するテラスからは、桜島を眺めながらいただくことができます。宿泊者のみならず、朝食目当てに観光客が訪れるくらい人気の朝食です。via travel.goo.ne.jp 城山観光ホテル (鹿児島県 , 鹿児島・桜島) 施設写真 - goo旅行■城山観光ホテル・住所：〒890-8586 鹿児島県鹿児島市 新照院町41番1号・URL：http://www.shiroyama-g.co.jp/地図を見る第8位「札幌グランドホテル」（北海道札幌市）札幌グランドホテルの朝食は、レストランが3つ。「ノーザンテラスダイナー」でいただける、和洋食のバイキングは、日替わりメニューや実演メニューも豊富です。実演メニューは、熱々なお肉がいただけるほか、サーモンやイカなどのお刺身メニューも充実しています。「ガーデンダイニング環樂」でいただける調理長がおすすめする野菜朝食は、1日30食の限定メニュー。旬野菜を使った見た目も彩鮮やかな朝食です。「北海道ダイニングビッグジョッキ」の炙り、和食、洋食のバイキングでは、日替わりのメニューが楽しめますよ。via travel.goo.ne.jp 札幌グランドホテル (北海道 , 札幌) 施設写真 - goo旅行■札幌グランドホテル・住所：〒060-0001 北海道札幌市中央区 北1条西4・URL：http://www.grand1934.com/地図を見る第7位「ドーミーインPremium小樽」（北海道小樽市）ドーミーインPremium小樽の朝食は、地元食材が自慢の和洋バイキング。海鮮丼は、イクラやエビ、イカなどを盛り放題。自分好みの海鮮丼が作れます。海鮮の炙り焼きも味わえます。そのほか、パンやワッフル、卵料理などの洋食メニューも充実。飽きのこないように、季節によって変わるメニューにも注目です。via travel.goo.ne.jp 天然温泉　灯の湯　ドーミーインＰＲＥＭＩＵＭ小樽 (北海道 , 小樽・キロロ・積丹) 施設写真 - goo旅行■ドーミーインPremium小樽・住所：〒047-0032 北海道小樽市稲穂3丁目9‐1・URL：http://www.hotespa.net/hotels/otaru/地図を見る第6位「富山マンテンホテル」（富山県富山市）富山マンテンホテルの朝食は、30種類以上のおふくろの味が自慢の和洋バイキング。塩分控えめで、四季と鮮度、地元食材を手作りで提供することにこだわった自慢の朝食です。なかでも和食は、究極の塩辛と言われている黒作り、昆布〆、白海老などが味わえます。お米は、100％富山県産のコシヒカリを使うというこだわり。ふっくらもちもちで、甘みのあるご飯とおかずの相性は抜群です。via travel.goo.ne.jp 富山マンテンホテル (富山県 , 富山・八尾) 施設写真 - goo旅行■富山マンテンホテル・住所：〒930-0029 富山県富山市本町2‐17・URL：http://toyama.manten-hotel.com/地図を見る第5位「ホテル京阪札幌」（北海道札幌市）ホテル京阪札幌の朝食は、甘みと粘りが自慢の北海道のブランド米から始まり、地元の食材を生かした料理長自慢の和洋バイキング。12種類以上もある焼き立てパンや、デザートの種類も豊富です。そのほかにも、北海道のイクラや松前漬け、イカの塩辛、やさしい味付けのおばんざいも人気。また、朝食付きのお得なおすすめプランもあります。via travel.goo.ne.jp ホテル京阪札幌 (北海道 , 札幌) 施設写真 - goo旅行■ホテル京阪札幌・住所：〒060-0806 北海道札幌市北区北6条西6丁目1‐9・URL：http://www.hotelkeihan.co.jp/sapporo/地図を見る第4位「函館国際ホテル」（北海道函館市）函館国際ホテルの朝食は、レストラン「アゼリア」でいただけます。出来立てコーナーでは、ホテルのシェフが目の前で調理。「あつあつステーキ丼」や「ふわっふわオムレツ」がいただけます。海鮮コーナーでは、イクラやイカの刺身のほか、たらこ、サーモン、甘エビなどの海鮮が並びます。サラダなど、野菜も地元産にこだわり、道産のチーズも絶品です。人気メニューは、「朝カレー」や「じゃがいも＆塩辛」。子供から大人まで満足できるメニューが魅力です。via travel.goo.ne.jp 函館国際ホテル (北海道 , 函館・大沼・松前) 施設写真 - goo旅行■函館国際ホテル・住所：〒040-0064 北海道函館市大手町5‐10・URL：http://hakodate-kokusai.jp/地図を見る第3位「ホテル　ロコア　ナハ」（沖縄県那覇市）ホテル・ロコア・ナハでいただける朝食は、和洋食のほか、地元ならではの沖縄料理が自慢のバイキング。50種類以上ものメニューは、新鮮＆できたての料理が常時並んでいます。とにかく品数が豊富で、連泊しても飽きないほどだとか。おすすめは、サラダ。中でも、紅芋とブルーベリーのサラダは人気です。ほかにも、海ぶどうサラダやラフテーも人気。また、細かな配慮もされていて、アレルギー表示や、小さな子供用の離乳食、食事の後にテイクアウトできるコーヒーがあるなど細やかなサービスも充実しているのも嬉しいですね。via travel.goo.ne.jp ホテルロコアナハ (沖縄県 , 那覇) 施設写真 - goo旅行■ホテル　ロコア　ナハ・住所：〒900-0014 沖縄県那覇市松尾1-1-2・URL：http://www.rocore.jp/地図を見る第2位「ラビスタ函館ベイ」（北海道函館市）ラビスタ函館ベイの朝食は、「北の番屋」でいただける朝食ビュッフェスタイル。イクラやサーモン、甘エビなどの具材を盛り放題の海鮮丼や、目の前で焼き上げる炙り焼きが自慢です。函館を囲む海から獲れた海産物を、ふんだんに味わえる和食だけでなく、パンやウインナー、卵料理などの洋食メニューもあります。海の幸を生かした食材を味わえるのはもちろん、新鮮な牛乳で作られたプリンもおいしいと評判です。via travel.goo.ne.jp ラビスタ函館ベイ (北海道 , 函館・大沼・松前) 施設写真 - goo旅行■ラビスタ函館ベイ・住所：〒040-0065 北海道函館市豊川町12-6・URL：http://www.hotespa.net/hotels/lahakodate/地図を見る第1位「ホテルピエナ神戸」（兵庫県神戸市）第1位に輝いたのは、4年連続1位という実績を持つホテルピエナ神戸の朝食ビュッフェ。和食は、地場野菜をふんだんに使ったお惣菜など素材やおいしさにこだわっています。洋食は、フランスから取り寄せた生地で作ったクロワッサンや、素材選びにこだわったポトフなど手間暇かけた料理が自慢です。また、パティシエが作る厳選したスイーツが味わえるのも魅力的です。ミルキッシュジャムやドレッシングなど、可能なものはすべて自家製というこだわりぶり。朝食メニューだけでなく、スイーツの温度管理やスタッフのおもてなしなどサービス面でも充実しているところも人気を集めているようですね。via travel.goo.ne.jp ホテルピエナ神戸 (兵庫県 , 神戸・有馬) 施設写真 - goo旅行■ホテルピエナ神戸・住所：〒651-0093 兵庫県神戸市中央区二宮町4丁目20-5・URL：http://www.piena.co.jp/地図を見るいかがでしたか？どこの朝食もおいしそうなものばかりで迷ってしまいますね。全体的に見ると新鮮で豊富な品揃えはもちろん、サービスが充実しているところが人気のようです。北から南まで日本列島のおいしいものを食べつくしてみてはいかがでしょう？ぜひ、参考にしてみてください。ラーメンのトッピングやチャーハンに入れたり、そのままおつまみにも。作り置きできて何かと便利な「チャーシュー」。ブロック肉を使うことが多いかと思いますが、お手頃な豚こま肉でも作ることができるんです。ブロック肉より火の通りが早く、時短＆節約にもなる「豚こまチャーシュー」。さっそく作り方を見てみましょう。肉はしっかりと揉み込む片栗粉を揉み込むことで肉同士がくっつきかたまりに。パン生地をこねるイメージでしっかり揉むと、崩れずきれいに仕上がるそう。巻きすを使うことで簡単に成形できます。ブロック肉よりも火の通りが早く味も染みやすいので、作り始めてから30分でできあがるのが嬉しいですね。豚こまで♪レンジで簡単柔らかチャーシューby kouayaa手頃な豚こまをす巻きで加工、30分で食べれるしっかり味の柔らかチャーシューです！ラーメンのトッピングに、おつまみに♪料理に使っても、そのままおつまみとしても◎ いろいろ使える豚こまチャーシュー、ぜひ作ってみてくださいね。きのこを主役に据えたい！夏が終わり、そろそろきのこを食卓に並べる頻度が上がってくる季節。一年中手に入るとはいえ、買い物にいくとなんとなく目線がきのこ方面へ向かってしまうのが秋。そんなきのこだけを使って、一品おかずを作ってみませんか？ステーキだから食べ応え抜群！きのことひとくくりにしていますが、今回注目するのは、歯ごたえが魅力の「エリンギ」。太さのある軸を使って大きめにスライスしてフライパンでソテーしたら…、なんと「ステーキ」の完成！節約食材でもあるエリンギで、食べ応えバッチリのおかずが完成しちゃいます。味付けバリエーションも豊富なので、覚えておいてソンはありません！和風の王道「しょうゆ味」ちょ〜簡単、エリンギのステーキby MAOキッチン正油の香りが香ばしい、エリンギのステーキです。1人で1パックぺろりと食べられます。さっぱりの中にコクがある「マヨポン酢」簡単！エリンギのマヨポンステーキ風★by えりぃ★mamaポン酢とマヨでごはんがとても進みます〜★簡単でおいしいですヨ！！香り抜群「ごま油」ｺﾘｯｺﾘ!? 超簡単エリンギステーキ♪by ﾅﾅｯｺエリンギをただ焼くだけ!! 不思議な食感のエリンギいかがですか(^_^)v シンプルですがすごく美味しいですよ♪相性抜群の「バターしょうゆ」エリンギステーキ♪バター醤油焼きby おまめ１号ラーマさんの「バター好きのためのマーガリン」を使って10分ごちそうクッキングです☆スタミナ補充も◯「ガーリック」簡単一品＊エリンギのガーリックステーキby ＊Ａｎｎａ＊簡単なのに絶品です♡厚さ5mmがまたいい感じ♪洋風テイストも美味しい「ハニーマスタード」エリンギのステーキ☆ハニーマスタード風味by ｎ◆ｋステーキは大袈裟ですが(笑)鮑のようなコリコリ食感のエリンギに、１分で出来るほんのり甘いハニーマスタードソースを添えて☆エリンギをスライスしたら、両面焼くだけ。お好みの味付けをしたらすぐに食卓へ出せる手軽さも嬉しい「エリンギステーキ」。シャキシャキコリコリとした歯ごたえがまた、満腹中枢を刺激してくれて、食べ応えバッチリ。たっぷり食べても、もともとヘルシーなきのこなので、罪悪感も減りそう！さっそくエリンギステーキを作っちゃおう♪執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪いつも料理を頑張っていても、ときには楽をしたいですよね。眠いときや、疲れているときは、誰にだってあります。そこで、卵１個＆レンチンで「ミニオムレツ」を作れるレシピをご紹介しましょう！料理の初心者でも、美しく仕上がるんですよーっ。「だし巻き風」も作れちゃう！卵を溶いて、白だしと水を加え、レンチンします。ラップの上に取り出して、キャンディの包装のように両端をねじって形を整えましょう！あとはカットすればできあがり♪レンジ☆ふわふわだし巻き卵風オムレツby pancakeman水分を多めに入れているので、レンジ調理でもフワフワで出し汁がジュワ〜と出ます^ ^ お米の朝食に♪大人気の「チーズ入り」も◎耐熱容器にラップをしいてから、卵を溶き、牛乳やみりん、チーズなどを混ぜ合わせます。レンチンして形を整えたら、好みでケチャップをかけましょう。レンジだけ☆ミニふわチーズオムレツby 美海＠07192016/07/22 初レポ頂きました！有難うございます！！忙しい朝にもう一品♪1人前からお手軽オムレツです！安定のおいしさ「ツナマヨ」☆こちらはツナとマヨネーズを使用するのが特徴のレシピ。子供にも人気の具材なので、お弁当に入れても喜ばれますね！お弁当に＊レンジで簡単ツナマヨオムレツby ＊Ａｎｎａ＊忙しい朝のお弁当作りを少しでも簡単に♪洗い物も少なく2分もあれば出来、おまけに卵1個で作れるのが嬉しい♡朝食にも♪ラップに包んだまま形を整えることで、きれいに仕上がるのがポイント。いそがしい朝でも、ササッと作れますね。カワイイミニオムレツを作って、笑顔もカワイく仕上げましょう♪執筆：八幡啓司コピーライター。裏ワザ、オモシロ系ネタを好む。宝島社『クックパッドmagazine!』にて「マンガ・裏ワザ実験室」を担当。"しりしり"は人参だけじゃない！沖縄料理と言われて真っ先に思い浮かぶのは、おそらくゴーヤチャンプルーではないでしょうか。そして、最近ではその知名度が全国区になっている人参しりしり。千切りにした人参と卵を炒めた料理で、あと一品欲しい時に簡単で安くて美味しい、とても優秀なおかずですよね。材料も手軽でお家によくある人参で作れるのは嬉しいポイント。では、こちらもお家によくあるピーマンでしりしりを作ってみてはいかがでしょうか。シンプルで簡単！超シンプル！ ピーマンのしりしりby ミシャトモピーマンを超簡単にいっぱい食べられます。なぜか、苦味はほとんど感じなくってこれはお子達でも美味しく食べられるかも♪ツナ入りも美味お弁当やおつまみに♡ピーマンしりしりby からあげビールにんじんしりしりならぬピーマンしりしり♡夏になると必ず作る我が家の定番です♡簡単で美味しくてハマるよ~！！人参も一緒に人参ピーマンツナしりしりby roopossum箸がすすむ♪人参と同様、材料もお手軽で作り方も簡単なので食卓への登場回数も増えそうですね。ピーマン嫌いの子供もこれで克服できるかも！？執筆：安達勇太料理家。大学卒業後、「西洋料理」という本を手に取り衝撃を受け、この仕事がしたいと思い立ち上京。料理家アシスタントを経て独立。現在、雑誌やWEBの料理製作、レシピ提供、ケータリングなどを行う。本当は誰にも教えたくない大人たちの隠れ家をなんと一挙公開！！お忍びデートにだってピッタリな場所を厳選。もちろん神楽坂・飯田橋界隈の接待・宴会使いにも嬉しい！見逃せない神楽坂・飯田橋の和食店情報を是非ご覧ください☆記事作成日：2016/09/07本家あべや 神楽坂店漫画『美味しんぼ』に登場した、比内地鶏生産責任者の方のお店。1日50食限定の親子丼はＴＶでも頻繁に取り上げられている人気のランチメニューです。夜は雰囲気をガラリと変えて比内地鶏を使用した焼き鳥が楽しめます。店内は個室もあります、大切な接待使いにもおすすめです。●全62席/個室6名～(有)※詳しくは店舗へご確認ください。飯田橋と神楽坂の間にある比内地鶏専門のお店です。飯田橋駅よりの早稲田通りを一本小道に入ったところにあります。店内は照明が絞られ落ち着いた雰囲気があります。今回はランチでの来店です。出典：ハットリくん！さんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂3-2-40 ｃｏ＆ｃｏビル Ｂ１Ｆ・１Ｆアクセス：JR・東京メトロ飯田橋駅B3出口　徒歩5分／大江戸線牛込神楽坂駅A3出口　徒歩5分営業時間：ランチ[月～金]11:30～14:00（L.O.13:30）[土・日・祝]11:30～15:00（L.O.14:30）/ディナー17:00～23:00定休日：年末年始本家あべや（飯田橋/居酒屋、焼鳥、和食（その他））☆3.59夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都新宿区神楽坂3-2-40ｃｏ＆ｃｏビル Ｂ１Ｆ・１ＦTEL:050-5570-3362神楽坂 SHUN 分家神楽坂裏通りにある隠れ家的な和食屋さん。店内に入ると居心地の良いソファや、カップルシートがにテンションが上がります！旬の食材だけで料理ををるから「ＳＨＵＮ」という店名なのだそうです。一つ一つのお料理からおもてなしの気持ちが伝わってます。●全52席/個室2名～20名(有)※詳しくは店舗へご確認下さい。久々の神楽坂。この日は、神楽坂で学生時代を過ごした方から、路地裏にあるとっておきのお店を教えてもらいました！ここは、デートにも接待にも使えそうな、素敵なお店でした。出典：お気軽OLさんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂4-2-5アクセス：ＪＲ総武線飯田橋駅西口出口から 徒歩5分営業時間：17:00～23:00（L.O.21:30）定休日：日曜日神楽坂 SHUN（飯田橋/懐石・会席料理、和食（その他））☆3.36夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:-住所:東京都新宿区神楽坂4-2-5TEL:050-5890-8308魚 金平 神楽坂フレンチイタリアン×和食のビストロレストランです。毎日、鎌倉から新鮮な野菜を仕入れているそうでお野菜の見た目も綺麗。金平名物「海の宝石箱」はTVヒルナンデスでも紹介されていました。巷で話題のお店です。●全23席/貸切20名以下(可)/個室8名(有)※詳しくは店舗へご確認ください。お店の方に相談したら、アラカルトで食べたいものを注文するのも良いけれど、やはりお店がお客さんにぜひ食べてもらいたいお料理がぎゅっと詰まっているのはコースですよと。コースもいろいろあるんですけど、全12品フルコースの「朱雀」はたくさん召し上がる男性向けという事でしたので、全10品の「玄武」コースにしました～。出典：jumbo0317さんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂3-2-39 神楽坂MKビル1Fアクセス：JR飯田橋駅 徒歩7分/地下鉄飯田橋駅 B3出口 徒歩3分/ 地下鉄東西線神楽坂駅 徒歩8分/営業時間：【ランチ】11:30～15:00/【ディナー】[火～金]18:00～23:00（L.O.22:30）[土・日・祝]17:00～22:00（L.O.21：30）定休日：年中無休魚 金平（飯田橋/魚介料理・海鮮料理、ビストロ、居酒屋）☆3.50夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都新宿区神楽坂3-2-39神楽坂MKビル1FTEL:03-6265-3037つみき新潟の郷土料理を堪能出来る和食店。使用するお米は魚沼産コシヒカリ特Aランクのみだそうです。素材一つ一つにこだわりがあり、抜群の美味しさには、誰かを誘ってまた行きたくなります！●全44席/貸切20名～50名(可)/個室6名～10名(有)※詳しくは店舗へご確認ください。”栃尾油揚” ”からし茶巾茄子” 等は珍しいメニューで日本酒に実に合う。からし茶巾・・の辛さは超ど級で、これにはシンガポールの友人もびっくり。〆の”村上塩引き鮭とイクラのはらこ釜飯" は本当に美味い！出典：Auditorさんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂4-3 楽山ビル　３Ｆアクセス：ＪＲ飯田橋駅 徒歩5分/都営大江戸線牛込神楽坂駅 徒歩3分営業時間：ランチ営業[月～土、祝日]11:30～14:30(L.O.14:00)/ディナー[月～金] 17:00～23:30(L.O.22:30) [土、祝日]17:00～23:00(L.O.22:00）定休日：日曜つみき（飯田橋/郷土料理（その他）、居酒屋、釜飯）☆3.54夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都新宿区神楽坂4-3楽山ビル　３ＦTEL:050-5868-9448YAKITORI　葵神楽坂の路地裏にある、焼き鶏とワインを楽しむワインバー・居酒屋。ワインソムリエのスタッフもいて、知識を入れながらも楽しくワイン選びが出来ます！神楽坂でデートのご予定なら、一度はチェックするべきお店です。●全22席/個室2名～(有)※詳しくは店舗へご確認下さい。この日は注文はコースのみ、お酒はビールや、ワインをボトルで２本行ったりしたので５０００円になりました、というかそれでも５０００円というのは、かなりお安いのでは？というわけで、中身のしっかりした、なかなか良質な店だと思いました。この日は半個室でしたが、次回は少人数でカウンターで試してみよう出典：joaoさんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂5-43-2 ROJI神楽坂　B1Fアクセス：東京メトロ有楽町線飯田橋駅B3出口より徒歩5分/東京メトロ南北線飯田橋駅B3より出口徒歩5分/東京メトロ東西線神楽坂駅より徒歩5分営業時間：≪月～金≫17：00～23：30（L.O.23:00）≪土≫17：00～23：00　　（L.O.22:30)定休日：日曜日、祝日YAKITORI　葵（神楽坂/焼鳥、居酒屋、ワインバー）☆3.41夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:-住所:東京都新宿区神楽坂5-43-2ROJI神楽坂　B1FTEL:050-5571-1744神楽坂　和らく神楽坂旧邸宅を改装した和×洋レトロかつモダンな一軒家。和食との相性を考えた厳選ワインの品揃えには気分がぐっと高鳴ります♪高級感漂う雰囲気に、入りつらい印象を受けるかもしれませんが、お昼の時間帯なら1000円とリーズナブルなランチメニューもあり、懇親会やママ会にもうってつけです。●全80席/貸切20人～50人(可)/個室4人可～30人(有)※詳しくは店舗へご確認下さい。子供と一緒の外食はなかなか気を使うものですがこのお店でのランチではとてもゆっくりと過ごすことができました。しかし、お店を探すのに苦労しました。同じ道を行ったりきたり…やっと見つけた場所は古民風の一軒家。出典：デイリーザキヤマさんの口コミ住所：東京都新宿区筑土八幡町1-3アクセス：都営地下鉄 飯田橋駅[Ｃ1] 徒歩6分/JR東日本 飯田橋駅[東口]　 徒歩8分営業時間：［月〜日］11:30～15:00（L.O.14:00）/［月〜土］17:30～23:00(L.O.22:00)定休日：日曜日はランチのみ営業神楽坂　和らく（飯田橋/和食（その他）、懐石・会席料理、イタリアン）☆3.52夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都新宿区筑土八幡町1-3TEL:050-5868-6635○政岡山県・新八で修業をした店主が提供する焼き鳥酒場「○政 （まるまさ）」女性のお客様はコース料理が300円引きと、ちょっと嬉しいおもてなし。ピリ辛胡椒を効かせたオリジナル焼き鳥が逸品。●全37席/個室8名(可)※詳しくは店舗へご確認下さい。ワイワイガヤガヤした焼鳥屋さんの雰囲気も好きですが、こういうちょっと落ち着いた雰囲気で楽しむ焼き鳥もいいですね。まだオープンして１年も経たないので、店内もとても綺麗でした。出典：chicorinさんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂2-21 サンアセント木村ビル　B1F 101アクセス：ＪＲ総武線 飯田橋駅 徒歩7分/地下鉄有楽町線 飯田橋駅 B3番出口 徒歩5分営業時間：【月～木・土・日・祝前日・祝日】17:00～24:00（L.O.23:00）【金】17:00～翌5:00（L.O.4:00）定休日：年末年始○政（飯田橋/焼鳥、居酒屋、創作料理）☆3.23夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都新宿区神楽坂2-21サンアセント木村ビル　B1F 101TEL:050-5872-9905バードグリル　トリノソムリエの資格を持つ店長が厳選したワインと、魅力的な創作料理の数々。神楽坂周辺にきたら、ちょっと足を運んででも行きたいお店です。●全22席/個室4名～6名(有)※詳しくは店舗へご確認下さい。料理は結構選択肢が多く、迷うほど。「トリノ」という店名からもわかるとおりイタリアン的＋ビストロメニュー的なサラダやテリーヌ、手羽先のアヒージョなど。結構安い。そして鶏の選択肢がまた多い。通常部位とともに、希少部位のメニューが充実。写真で見る通りかなりたくさんいただいたが、希少部位もかなり食べやすい外観・味に整えられている。パテや手羽先アヒージョ、サラダなどは特筆するほどではないが丁寧に作られ、居酒屋メニューとしてはなかなか。特にパテは美味しかった。出典：joaoさんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂3-1 京花ビルB1Fアクセス：東京メトロ有楽町線・南北線【飯田橋駅】徒歩４分/都営地下鉄大江戸線【牛込神楽坂駅】徒歩６分営業時間：[月〜土]17:00～24:00（L.O.23:00)定休日：日曜日、祝日バードグリル　トリノ（飯田橋/焼鳥、ワインバー、居酒屋）☆3.56夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:-住所:東京都新宿区神楽坂3-1京花ビルB1FTEL:03-3513-0592山せみ手作りの手打ち蕎麦を食べたくなったらふらりと立ち寄れるお蕎麦屋さん。目黒の『川せみ』の姉妹店。時期に合わせて提供する天ぷらはまさに蕎麦の為の天ぷらです！●全45席/個室無(奥に20名ほどの個室スペースが有)※詳しくは店舗へご確認下さい。蕎麦：北海道と信州産のそば粉を石臼で挽いています。大盛りにするか、デザートをつけるかが選べます。もちろん、蕎麦を大盛りに。味は・・・なかなかかな。お蕎麦を沢山食べられるのがいいですね。出典：あきとん（・・）さんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂5-31 １Fアクセス：東京メトロ飯田橋駅西口より、神楽坂より昇り５分営業時間：◆ランチ11：30～15：00（L.O.14：30）◆ディナー18：00～22：30（L.O.22：00）【土・日・祝】11：30～22：00（L.O.21：30）定休日：なし山せみ（牛込神楽坂/そば、魚介料理・海鮮料理、天ぷら）☆3.36夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都新宿区神楽坂5-31１FTEL:050-5872-6375神楽坂 おいしんぼ季節を味わう和食料理を気軽に楽しめる一軒家。以前古民家だったのを改装して和食店にしたそうです。意外と一人飯に来店するお客さんも少なくないそうですよ。ちょっと不思議な屋根裏部屋個室は、お忍びデートなどでドキドキ…！！●全50席/貸切20人以下(可)/個室2名～20名(可)※詳しくは店舗へご確認下さい。神楽坂で和食ランチを食べようとなりこちらのお店を利用。ランチとディナーどちらも営業しています。隠れ家ごはんと言いますか、、お忍び気分になりました。お店の外観は和を感じれてとても雰囲気が良いのが伝わってくるお洒落さです。一見高級そうな雰囲気を感じる方もいると思います。店内はとても綺麗でカウンター席、和室のお部屋、屋根裏個室などあります。和風の造りになっていてとても雰囲気があり落ち着きます。デートや接待におススメだと思いました。出典：taber521さんの口コミ住所：東京都新宿区神楽坂4-8アクセス：ＪＲ「飯田橋駅」西口/地下鉄東京メトロ「飯田橋駅」Ｂ3出口/地下鉄都営大江戸線「牛込神楽坂」A3出口徒歩9分営業時間：ランチ　 11:30～15:00(L.O.14:00)ディナー 17:30～23:00(L.O.22:00)定休日：無神楽坂 おいしんぼ（飯田橋/居酒屋、懐石・会席料理、豆腐料理・湯葉料理）☆3.58夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都新宿区神楽坂4-8TEL:050-5868-2309残業を終え、ようやく家路についたけど、もう疲れちゃって料理する気力がない！　早く家に帰りたいし、お腹もすいた……。そんな時には、火をつかわない超ズボラ料理で乗り切りましょう。今回は、自炊歴17年、現役主婦の筆者が、もう極限まで疲れたけど自炊しなければならない時のズボラつまみをご紹介しましょう。1日しっかり働いた分、ちゃんと食べて疲れをとってくださいね！■1：サバ缶詰と卵を混ぜてレンジでチンで“卵とじ風”サバの缶詰はそのまま食べてもおしいけれど、卵とじに。耐熱容器に入れて身をほぐしてから、溶き卵を回しいれて、ひと混ぜ。ラップをふんわりかけたらレンジでチン！　600Wのレンジなら1分～1分30秒。半熟が好みなら、時間を調整してみてください。■2：刺身とタマネギスライスで“カルパッチョ風”21時55分。閉店ギリギリのスーパーのイイところは、刺身が“見切り品”プライスになっているところ。好きな刺身を買って、薄くスライスして氷水にさらした玉ねぎと和え、お好みのドレッシングをかけてカルパッチョ風に。■3：“てんこもり冷奴”で満足度アップ！冷奴はラクちんだけど、かつおぶし、ネギ、しょうゆの組み合わせはもう飽きた。それなら、冷蔵庫にあるありったけのものを乗っけてしまえ！揚げ玉、スパムの細切り、みょうが、紅ショウガ、シソ、落花生を砕いたもの、前述のツナ、しらす、韓国のり……などなど。好みの組み合わせを発見するのも楽しいですね。■4：ツナ大根サラダ”にごま油としょうゆをジャッ！スーパーに寄るのさえ面倒な時は、コンビニでツナを買って帰宅。千切りにした大根にガッとツナをのせて、ごま油としょうゆをかけてヘルシーなサラダに。千切りが得意なら、あっという間に完成！■5：“カットカボチャ”をレンチン！　チーズは余熱で溶かすビタミンたっぷり美肌効果抜群のカボチャは耐熱容器に入れて、レンジでチン！　柔らかくなったら塩少々をふって、溶けるチーズを散らします。チーズは余熱で溶かしちゃいましょう。■6：カレや友達が来ることになったら、高めのハムとチーズ”キレイに盛り付けいつもは、5枚で89円のハムを買っている方も、たまには良いチーズや精肉屋のハムなどを、クラッカー、パセリ、トマトなんかと一緒にキレイに盛り付ければ、それなりに豪華に。1杯目のビールの次は、ワインをセレクトしたくなりますね。以上、もう疲れちゃったときのズボラおつまみメニューをお届けしましたが、いかがでしょうか？カレや友人が家にくることになったら、「私はご飯をチャチャッと作っちゃうから、お酒かってきてね！」とカッコよくお願いして、スムーズに家飲みを始めちゃいましょう。じわとろ・シリーズの第三弾となる「じわとろ　コーン塩バター味ラーメン」がエースコックから9月12日に登場し、バター好きにはたまらないカップメンになりそうだ。本シリーズは特許製法・バター状ブロックでスープを極めているが、「じわとろ　コーン塩バター味ラーメン」では、このバター状ブロックにガーリックを練り込んだウマＭＩＸパックを採用。このウマＭＩＸパックが、スープの温かさに対応してじんわりとろけることで、バター風味とガーリックの旨みが最後まで楽しめる一杯になった。一方、豚をはじめ、じゃがいも人参などの旨みがしっかり感じられる塩スープは、とてもクリーミーな仕上がりに。更に、バターに良く合う鮮やかな色のコーンや人参、シャキシャキのキャベツといったかやくが加わり、充実した内容になった。滑らかな丸刃のめんは、歯切れの良さが追及され、湯戻し時間は3分に設定。シズル感をアピールするパッケージには、レンゲの上でとろけるバターやボリュームたっぷりなコーンをプリントした。また、白を基調にイエローやブルーなど明るいカラーのパッケージデザインして味のイメージをアピールしたことで、一際目立つ存在に。全国のコンビニやスーパーなどで、税抜205円で販売される。塩ラーメンが流行しているが、塩スープに合う素材を惜しみなく使っている同商品は、かなりこだわりが感じられる。コーンとバターは塩味のスープとの相性はとても良く、同商品は期待度が大。価格もお手頃で、あっさりした味わいが夜食にピッタリだ。エースコックhttp://www.acecook.co.jp/暦上は秋と言えども、まだまだ残暑厳しい日が続いていますね。暑さで疲れて食欲も落ち気味･･･そんなときに作ってほしい「梅干のパスタ」。さっぱりとしているのでお疲れ気味でもさらっと食べられますよ♪■秋刀魚と梅干の和風パスタ秋刀魚と梅干の和風パスタby クミィさんオリーブオイルでこんがり焼いた秋刀魚に、叩いた梅干を絡めます。梅干の酸味・塩気と胡椒の風味でいただくシンプルなパスタです。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/12345/blog/10347497■梅と水菜のペペロンチーノ梅と水菜のペペロンチーノby 森崎 繭香さん5～15分人数：1人定番ソースのペペロンチーノに梅干を加えるとオイルベースでもさっぱりと食べられます。山盛りの水菜は熱々のパスタの余熱で程よく火が通るので、食感を楽しんで♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/2185/recipe/179844■梅とツナのスパゲティ梅とツナのスパゲティby うひひさん水煮のツナとはちみつ梅でさっぱりと。えのきでこっそりかさ増しもしたヘルシーなレシピです。あっさりだけど、にんにくや昆布茶を使っているので味に深みがあります。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/11905/blog/16084943■たらこ梅のオイルパスタたらこ梅のオイルパスタby shizueさん人数：2人たらこ、しらす、わかめなど和の食材を使ったパスタ。見た目はあっさりですが、オリーブオイルと白だしでしっかり味がつきます。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/20573/blog/14401371■大根おろしと梅干しのサラダパスタ大根おろしと梅干しのサラダパスタby miyabiflower(みんと）さん5～15分人数：1人早茹でタイプの麺を使ったスピードメニュー。たっぷりの大葉と大根おろしに、仕上げは梅干と鰹節。蕎麦つゆをかけて頂く、さっぱり和風パスタです。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/86893/blog/14063222いかがでしたか？ちょっと疲れちゃったな･･･という日でも、梅干のパスタならするする食べられそうですね。野菜やあっさりした食材を組み合わせて、色々なレシピを試してみてください。京都発！ 元板前が生み出したプレミアムアイスクリーム「HANDELS VÄGEN（ハンデルスベーゲン）」から、新コンセプト『旬を堪能するサンデー』が2016年9月15日（木）から11月末までの期間限定で登場する。旬と素材を知り尽くした元板前である料理長だからこそ作ることができた、日本の秋の旬を贅沢に味わうことのできる新しいサンデーだ。秋の収穫サンデー1つ目は、紫芋、モンブランチーズケーキという、秋にしか味わえない2種類のプレミアムアイスクリームに、丹波栗のフィナンシェ、生姜蜂蜜漬のナッツ、野菜チップスをはじめ、パンプキンシードやグラノーラ、バンホーテンのチョコレートソースをトッピングした「秋の収穫サンデー」。日本の秋をぎゅっと詰め込んだ、濃厚な味わいと食感の違いを楽しめるサンデーに仕上がっている。※画像左：820円（税込）秋の3色フィナンシェサンデーもう1つは、希少な丹波栗のフィナンシェ、βカロチンが通常の3倍を誇る淡路島産無農薬栽培の甘い坊ちゃん南瓜を使用したカボチャフィナンシェ、うまみの濃い熊本産のさつまいもを使用したさつまいもフィナンシェという3種類のフィナンシェをトッピングした「秋の3色フィナンシェサンデー」。フィナンシェは、そのまま食べるのもアイスクリームやナッツと一緒に食べて変化を楽しむのもおすすめ。リッチな3種のフィナンシェを楽しめる、よりスイーツ感の高いサンデーとなっている。※画像右：820円（税込）贅沢な素材をふんだんに使ったアイスクリーム紫芋アイスクリームの原料には、種子島産紫芋を使用している。ミネラル分を多く含んだ土壌で育てられた紫芋は、抗酸化タンパク質ポリフェノールの一種、アントシアニン、ビタミンC・E、食物繊維、カリウム、ヤラピンなど豊富な栄養素を含む、糖度が高く上品な甘さが特徴だ。甘さに加えて夏の疲れた身体にうれしい栄養素を補給することができる。モンブランチーズケーキアイスクリームの原料には、日本最大級の大きさ、最高の味と評される丹波栗を贅沢に使用。コクが深く香りが強い丹波栗に、豊かなチーズが合わさった芳醇な甘さを味わうことができる。期間：2016年9月15日（木）～11月30日（水）この秋、「大阪」「和歌山」「信州」「六文銭」「赤備え」など、“歴女（れきじょ）”の心がときめくキーワードをもとにした料亭手づくりの弁当が誕生！　期間限定販売なので、気になる人は今すぐチェックしてみては？大阪・住吉公園の近くに店を構える懐石料理店「徳（のり）住之江本店」では、NHK大河ドラマで人気の戦国武将・真田幸村の史実を研究。関連するキーワードをもとにストーリー化し、献立に仕立てた折詰弁当「いざ出陣！！」1944円の販売をスタート！　※売り切れ次第、終了となります。内側が朱塗りの駕籠型の弁当箱は“赤備え”をイメージしているそう。パワーがみなぎる赤い掛け紙には弁当のストーリーと献立が記されているので、戦国時代に想いを馳せながら一品ずつゆっくり味わってくださいね♪弁当箱のふたを開けると、六文銭焼印玉子焼、鮭柚庵焼、蒟蒻フライ、千枚胡瓜の利休和え、八幡蒟蒻と黒豆の矢羽刺し、ハリハリこうこ、鶏肉味噌焼き、高野豆腐旨煮、出汁をきかせた茄子と六方小芋の含煮など、こだわりの料理がギッシリ！もちろん、料亭の職人さんによる手づくりなので味もお墨付きです♪　カツオとコンブからひいた出汁をベースにした滋味深い弁当は、行楽シーズンのお出かけをさらに盛り上げてくれそう。配達にも応じてくれるので、気軽に問い合わせを。また、同店限定のオリジナル日本酒「大阪ライスワイン」540円は、豊臣秀吉が好んだという大阪の地酒「天野酒」を現代風にアレンジ♪　弁当と一緒にどうぞ！【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】蒲田の「昭和横丁」へ。メニューにあった「昭和のナポリタン」600円。最近、ナポリタン、しかもケチャップばりばりの昭和のお母ちゃんが作るナポリタンにはまっております。いろんなお店でナポリタンを食べています。が、今回は見たとたんにハートを撃ち抜かれました！時間調整にちょこっと寄ったお店だったけど、ここはアタリ！！　お通しのモヤシとキャベツの野菜炒め（300円）も、めっちゃ家庭の味。このナポリタンにぞっこんLOVE！　たこウィンナーがラブリー。うわぁ～～～ん！！　かわいいよ～～～～！！　そして、おいしかった！！ ケチャップ味のナポリタン、おいしかったよ～～。ちなみに、角ハイボールは300円だ。他のメニューも気になります。マミーサワーやヤクルトサワーも気になる。じっくり腰を据えて飲みたいぞ～！！[寄稿者：さとちん]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/satochin/■関連記事昔懐かしい味がたまらない！満足度が高い「ロマスパ情熱のナポリタン」http://tabizine.jp/2016/03/10/64518/カフェ・ド・クリエは、２０１６年９月７日（水）より、全国のカフェ・ド・クリエ（一部店舗除く）で、ドリンクメニュー「ソルベージュ 洋梨とリンゴ」、「アイスココアオランジェ」を新発売。「ソルベージュ 洋梨とリンゴ」（価格：420円～）は、香り豊かな洋梨とリンゴの果汁のフローズンの上に、色鮮やかなベリーをトッピングした“爽やかな”味。「アイスココアオランジェ」（価格：390円～）は、“濃厚”なココアに、オレンジピールのジャムをトッピングした、華やかな香りです。秋のカフェを楽しめそう！販売期間：２０１６年9月7日（水）～販売店舗：カフェ・ド・クリエ、カフェ・ド・クリエプラス（※一部取扱いをしていない店舗あり。　※一部店舗にて価格が異なる場合あり）画像が表示されない場合はこちら丹波口の中央市場、場外にある「香来（こうらい） 中央市場店」で朝ラーメンしてきました。市場関係者、御用達のラーメン店ご存知の通り、最近テレビで市場の移転問題でもちきりですが、京都はどうなんかなと丹波口の中央市場まで見にきました(笑)一通り見学したあと、関連１２号棟にやってきました。なかなか雰囲気のあるエリアですね、市場周辺は。もちろん周囲のお店も雰囲気タップリです。関連棟で朝６時から営業今回のお目当てはこちら、元祖熟成細麺 香来 中央市場店です。貴重な朝六時から営業しているラーメン店です。本店は壬生にあります。コの字のカウンター席のみ店内です。続々と市場で仕事を終え、お腹をすかした人たちが入店されてきした。気になるメニューはこちらです。ラーメンは鶏豚骨のスープに背脂チャッチャ系です。気になるのが台湾ラーメン。なかなか名古屋で食べるような台湾ラーメンは京都にはありませんもんね。このメニューにはのっていませんが、台湾まぜそばもありますよ。もちろんお得なランチメニューもありますよ。唐揚げセットはプラス170円、餃子セットはプラス220円とお得ですね。ちなみに、ごはんは、おかわり自由ですからね朝営業の店舗ならでの朝定食もあります。朝はやっぱり玉子かけご飯（TKG）ですよね。プラス120円、オプションが様々あるのが、またうれしいですね。鉢一面のチャーシューメンを鉢一面にチャーシューがのったチャーシューメン（780円）にしました。本当にチャーシューが一面にのっていて、麺が見えません。ちなみに、ねぎと背脂はなし・普通・多めを選べます。また生ニンニクも入れることができるので、オーダーの際に伝えてください。大量にスライスチャーシューがのっています。薄めなので食べやすく、柔らかくて味もしっかりして美味しいです。麺は自慢の熟成細麺です。シッカリ味のスープに、この麺がとってもよく馴染みます。熟成させているので、麺に深みを感じます。細麺はズルズルーと食べれるのがいいですね朝からシッカリとラーメンが食べれて幸せです。朝ラーしたいとき、ぜひどうぞ！昼過ぎに営業は終了するのでご注意ください。香来 中央市場店　クチコミ情報香来 中央市場店　店舗情報店名：元祖熟成細麺 香来 中央市場店住所：京都市下京区朱雀分木町80 京都中央卸売市場 関連12号棟電話番号：075-321-0578営業時間：6:00～14:30定休日：不定休（中央市場に準じる）スヌーピーのハロウィーンドーナツ【写真】スヌーピーの顔型ドーナツだー！「スヌーピー×ミスタードーナツ」コラボドーナツ＆グッズが登場（画像12点）ミスタードーナツにて、人気キャラクター「スヌーピー」とコラボレーションした「ミスドハロウィーンキャンペーン」が開催決定。9月7日から10月31日までの期間限定で、スヌーピーをモチーフにした「ハロウィーンドーナツ」やオリジナルコラボグッズを販売します。可愛らしい見た目の「スヌーピードーナツ マロンチョコ」「ホワイトチョコ」（各183円）と、人気のドーナツをハロウィーン限定デコレーションで仕上げた「ポン・デ・パンプキン」「スパイダーチョコリング」（各151円）が登場。オリジナルコラボグッズとして、「スヌーピードーナツ」などのドーナツとセットで購入できる、フランネル素材のブランケット「misdo SNOOPY ネルネルケット コミック柄」「ストライプ柄」も用意されています。10月5日からは、ミスタードーナツオリジナルの手帳「misdo SNOOPY スケジュールン2017」も登場。ゴムバンド付でカラフルな色合いがかわいい「ピンク」「ブルー」と、箔押しをつけ高級感のある仕上がりの「ブラック」「ホワイト」の2タイプ4種が用意されており、こちらもドーナツとセットで購入できます。なお期間中は店内全体が、スヌーピーと仲間たちがハロウィーンを楽しむデザインで装飾されており、スヌーピーの世界観とハロウィーンを楽しめるそうです。【写真】スヌーピーの顔型ドーナツだー！「スヌーピー×ミスタードーナツ」コラボドーナツ＆グッズが登場（画像12点）(Character JAPAN)関連リンクプレスリリースソニーは9月12日に、「初音ミク」とコラボレートしたハイレゾ対応ヘッドホン「h.ear on」(MDR-100A)を、ソニーストアにて発売する。ビリジアンブルーの「MIKU MODEL」と、ボルドーピンクの「PRODUCER MODEL」を用意。価格は税別23,900円で、10月25日11時までの期間限定・数量限定で取り扱う。MIKU MODELコラボレーションモデルのヘッドホンは、ハウジングにオリジナルデザインをあしらう。なお、PRODUCER MODELのデザインは、「初音ミク」楽曲プロデューサーにちなんだ3種類の中から1つ選んで刻印できる。MIKU MODELのオリジナルデザインPRODUCER MODELのオリジナルデザインは3種類から選択可能。左から、DECO*27、Mitchie M、PinocchioP購入は、オンラインのソニーストア、名古屋・大阪・福岡天神のソニーストア実店舗、全国のe-ソニーショップにて11時から行える。現在休業中のソニーショールーム / ソニーストア銀座では、9月24日から取り扱う。日本全国津々浦々、どこへ行っても高確率で見かける大手ハンバーガーチェーン店、マクドナルド。ハンバーガー類をはじめ、ポテトなどのサイドメニューにも定評があり、誰もが1度は食べた経験があるだろう。国内最大のファストフード店、それがマクドナルドだ。そんなマックから期間限定の新スイーツが誕生した。その名は『三角ももクリームパイ』。なんでも和歌山産の桃を使用したクリームをパイで包んだ新商品とのことだが……ももクリームをパイに？　なんだかメッチャ美味しそうやん！　というわけで、さっそく食べてみたのでご報告するぞ。・桃の香りが刺激的本日2016年9月7日から発売された『三角ももクリームパイ』は税込120円である。そもそもマックにはレギュラーメニューに『ホットアップルパイ（税込100円）』があり、言わずと知れた人気商品だ。きっとパイを使ったスイーツには自信があるに違いない。可愛らしい箱に入った三角ももクリームパイ。フタを開けた瞬間に、うっすら漂ってきた桃の香りがたまらない。名前通りの三角フォルムを見ながら口に広がるフルーティーな甘さを想像し、さっそくかじりついてみたところ……・夢心地気分にう、ウマい!!　サクサクしたパイ生地から、甘酸っぱい桃クリームがトロ～リと出てきて脳を直撃。優しい味わいに身を任せて、全身の力が抜けていくような夢ごこち気分となった。後味も爽やかで、ペロッと平らげてしまったぞ。パイ生地の食感もいいが、やはりこの商品のメインは「ももクリーム」だろう。まろやかでありながら、桃の風味が抜群の再現度で存在感がハンパない。桃好きはもちろん、スイーツ好きにおススメの商品である。なお、三角ももクリームパイは期間限定での発売となっているから、気になる人はお見逃しのないように。そのウマさに、きっと驚くぞ。参考リンク：日本マクドナルド「三角ももクリームパイ」Report：りょうPhoto：RocketNews24.▼これが『三角ももクリームパイ』だ！▼箱がポップで可愛い▼名前の通り、マジで三角▼サクサクしたパイ生地はバツグンの安定感▼トロ～リとしたももクリームがメッチャ美味しい動画・画像が表示されていないときはこちらから博多風とんこつラーメン日々うまい肉の情報をお届けする「うまい肉」編集部。今回はあの人気チェーン店で本格派ラーメンが食べられるニュースのご紹介です。中華レストラン「バーミヤン」で、2016年9月8日（木）より、とんこつ、鶏白湯、味噌味と3種のラーメンが楽しめる「三大ラーメン祭り」が開始されます。【写真】どれ食べたい？バーミヤン新作ラーメン3種の写真を全部見る今回提供されるのは、『博多風とんこつラーメン』、『野菜たっぷり水炊き鶏白湯ラーメン』、『炙り叉焼と黒マー油の味噌ラーメン』の3品。中でも、「博多風とんこつラーメン」は、本場の博多ラーメンの有名店を食べ歩き、地元を凌ぐとんこつラーメンを追究するために、試作に試作を重ねた自信作とのこと。ラーメンの基本「スープ」は、豚の旨みを引き出すために、本場博多風に豚の頭をメインに長時間煮込み、濃厚な味わいを実現。「麺」は、コシや喉越しも含めて研究した自家製麺を使用。さらにこれまでバーミヤンでは使用していなかった、とんこつラーメンを最も美味しく食べられる細さという細麺（26番麺）を採用しし、コシの強い食感の麺に濃厚なとんこつスープが絡む味わいを楽しめるそう。うまい肉編集部として気になるのは「具材」。豚肉本来の旨みと、とろとろ感が味わえる自社製造のこだわり厚切りチャーシューは肉好きも必食！この他の『野菜たっぷり水炊き鶏白湯ラーメン』、『炙り叉焼と黒マー油の味噌ラーメン』の2品もこだわりにあふれた仕上がりとのこと。いずれも11月までの期間限定とのことなので、ぜひ味わってみてはいかがでしょうか。【三大ラーメン祭り 概要】 ※価格はすべて税抜価格■対象期間2016年9月8日（木）～2016年11月23日（水）予定1. 博多風とんこつラーメン 699円(税抜)とんこつの旨みと濃厚さをとことん追求した香り豊かなスープに、特製の細麺がマッチした正統派のとんこつラーメン。2. 野菜たっぷり水炊き鶏白湯ラーメン 799円(税抜)キレイに黄色がかったスープは、鶏臭さやしつこさがなくマイルドな仕上がりのいわゆる水炊き風な鶏白湯。野菜たっぷりで国産ゆずの香りがアクセントの後引くおいしさ。3. 炙り叉焼と黒マー油の味噌ラーメン 699円(税抜)3種の味噌をブレンド、さらに最大の“味の決め手”は、ニンニクの風味が凝縮した黒マー油。独特の香ばしさがスープの旨みと甘みを引き立てます。とろける炙り叉焼も乗り、ご飯が食べたくなる味噌ラーメン。■販売店舗バーミヤン全店 （一部店舗を除く） ※店舗により販売有無・価格が異なる場合がございます。ホームページよりご確認ください。【写真】【写真】どれ食べたい？バーミヤン新作ラーメン3種の写真を全部見る(うまい肉)伝統のローストビーフにエアウィーブ「名古屋東急ホテル」で一流を手軽に名古屋東急ホテルは「ヨーロピアンエレガンス」をコンセプトとし、優雅でクオリティの高い客室や多様なレストランに加え、フィットネスジムやエステ、ショッピングゾーン等も備える一流ホテル。しかし宿泊プランは高級からリーズナブルなものまで、レストランも本格派からカジュアルまで幅広く備えています。伝統のローストビーフも手頃な値段で頂け、客室もファミリー向けや人気の寝具エアウィーブを備えたものなど実に多様です。■ワンランク上の優雅なヨーロピアンスタイルの客室写真:水津 陽子名古屋東急ホテルの客室は、5～8階のシンプルながら快適で出張でも気軽に利用できるスタンダードフロアから、「ヨーロピアンエレガンス」というコンセプトを体感できる11～13階のスーペリアフロア、よりエレガントで高級なフロアやスイートルームまで、実に多彩です。こちらはワンランク上を求めるビジネスマンや贅沢な一人旅などにおススメのスーペリアシングルの客室。優雅でラグジュアリーな空間は高い満足感を得られます。この他に、グループやファミリー層などに嬉しい、4人まで利用できる客室やレディースルーム、エグゼクティブビジネスサロンなどを備えたフロアもあります。■エアウィーブを使用したベッドで心地よい眠りを！写真:水津 陽子また11階のスーペリアフロアはベッドに人気のマットレス「エアウィーブ」を採用しており、一人10,400円(2名1室の場合)からと比較的リーズナブルな価格で利用できます。エアウィーブの寝心地を試してみたいという方は是非、フロアを指定して予約してみてください。※金額は取材時のものです。■4階までの吹き抜け、アトリュウムラウンジ「グリンデルワルド」写真:水津 陽子名古屋東急ホテルにはフレンチ、日本料理や鉄板焼き、中華の本格レストランのほか、気軽に利用できるカジュアルなレストランもあります。高級ホテルでは夕食は外でするという方も多いと思いますが、せっかくの機会、一流のホテルライフを満喫しましょう。1階にあるアトリュウムラウンジ「グリンデルワールド」は4階までの吹き抜けのカフェ・レストランでお茶や食事はもちろん、午後はアフタヌーンティ、夜はカクテルのほか、スイーツブッフェが昼夜楽しめます。■本格派なのにリーズナブルな伝統のローストビーフ！写真:水津 陽子名古屋東急ホテルのカジュアルレストラン「モンマルトル」はお一人様からファミリー層まで、誰もが気軽に利用できるレストランです。メニューはコース料理から人気のブッフェ、一品料理まで、客のニーズに沿ったものが取り揃えられており、伝統のローストビーフもお手軽な値段で頂けます。ローストビーフは前菜、スープ、サラダ、パン、珈琲がつくコースと、これにサラダ・スイーツブッフェがつくプランがあります。夕食の後はメインバー「フォンタナ　ディ　トレビ」に寄るのも良いでしょう。■朝食には日本料理の「なだ万」のプランも写真:水津 陽子名古屋東急ホテルの朝食プランには、コーヒーハウスの「モンマルトル」で名古屋名物の「小倉トースト」やモーニングカレーなどが人気の「洋食バイキング」のほか、老舗料亭の「なだ万」で頂く和食プランもあります。なだ万では落ち着いた雰囲気の中、ゆっくりと食事を楽しめます。和朝食はご飯とお粥が選べます。■ホテルの滞在を楽しむ、ショッピングゾーンも魅力名古屋東急ホテルの魅力は、グレードの高い客室やレストランなどの設備を有すホテルでありながら、コスト面では他の高級ホテルと比べ、利用しやすい価格設定がされていることです。また、ショッピングゾーン「東急アヴェ」は高級ホテルならではの品ぞろえで、ウインドーショッピングも楽しみの一つとなっています。エレガントな衣料・雑貨を求める女性にお勧めです。関連MEMO名古屋東急ホテル公式名古屋観光情報「名古屋コンシェルジュ」【たびねす】朝食にこだわり「ホテルトラスティ名古屋」バイキングじゃない！選べる3種のメニュー丹波の秋の味覚の代表選手のひとつ、丹波栗。大粒でほっくり、甘みも濃厚な栗界（？）のエキスパートです。そんな丹波栗を拾って、さらに栗料理も体験できるというイベントをご紹介いたします。竹田コミュニティセンターに集合し、栗林にて栗拾いをします。その後、コミュニティセンターに戻って栗料理の試食と懇親会を行います。定員がありますので、必ず事前にお問い合わせ、お申し込みください。詳細情報はこちらからあべのハルカス近鉄本店は、観光特急「青の交響曲（シンフォニー）」が9月10日にデビューすることを記念したコラボ商品を販売します。青の交響曲の写真がプリントされた限定ボックス洋菓子店4店が期間限定で販売する「限定BOX入りスイーツ」は、「青の交響曲」の写真の写真がプリントされた限定ボックスに入れて販売します。期間は9月7日（水）～20日（火）。＜ハナフル＞ 吉野柿のショートケーキ 1本1,620 円吉野柿を上にぎっしりと敷き詰め、スポンジ生地の間には生クリームと吉野柿を挟んだショートケーキ。＜ブールミッシュ＞ 秋の彩りロール 1本1,620 円イチゴの入ったロール生地の外側に抹茶味のクリームを塗り、赤すぐり、オレンジピール、栗を散らして吉野の移り行く紅葉の山を表現したロールケーキ。＜アンテノール＞ 吉野本くずのクリームあんロール １本1,080 円吉野本葛を使い、ゴマで香ばしさを加えたしっとり生地で、生クリームと粒あんを巻いたロールケーキ。＜ケントハウス＞ 葛あんロール １本1,296 円生クリームと吉野葛と白あんを、はちみつ入りの生地に巻き込みました。近畿日本鉄道の南大阪線・吉野線で運行開始する「青の交響曲」は、「上質な大人旅」がコンセプト。濃紺色のボディにゴールドのラインがあしらわれた外観デザイン、全席がデラックスシートで高級感溢れる内装などが話題になっています。「つくる。八百屋」は古民家スペース「つくる。」で行われる朝市。今月は第21回９月１１日（日）朝９時から開催です。「皆さまのお越しをスタッフ、出店者一同楽しみにお待ちしています。今月はおはぎ作り体験もあり出店者さまも盛りだくさんです！！」とのこと。さて気になる出店者情報です。今回も美味しい物たくさん。はつらつ農業塾（野菜）うふふファーム（野菜）マルイワ（野菜）大石ファーム（野菜）神谷商店（梨・トマト）エスフーズ（無添加ジャム）ノリタケトーフ（豆腐）お菓子工房スナフキン（焼き菓子）飯田はちみつ（はちみつ）安藤鰹節店（削りたてかつおぶし）ふたば食品（寿司）ポン菓子工房（ポン菓子）Little　kichenゆらり（焼き菓子）南ひだヘルスファーム（大麦若葉）歩荷（たまご）あんこや（あんこ）尾関園芸（ガーリックパウダー）楽山（梅干し＆トマトカレー）ワークショップ　★もうすぐお彼岸　おはぎを作って食べよう★「あんこや」さんのあんこと「南ひだヘルスファーム」のもち米を使ったおはぎ作り体験１）１０：００～　１０名　１人２００円（おはぎ２個＆お茶付き）２）１０：３０～　１０名　１人２００円（おはぎ２個＆お茶付き）３）１１：００～　１０名　１人２００円（おはぎ２個＆お茶付き ）荒れた天候ながら秋の気配漂う北海道は鍋の美味しい季節となりました。仕入れするも難しいとされるブランド牛「白老牛」をしゃぶしゃぶで楽しめる店を紹介します。濃縮された旨みとほど良い霜降りが特徴で肉々しい野性味も感じられる白老牛。この肉をしゃぶしゃぶしながら2種類の特製ダレで堪能。「白老牛のしゃぶしゃぶ」は1人前1780円（税抜）。オススメの酒は吟風國稀〈1杯〉630円（税抜）、日本最北の酒蔵からの逸品。寒冷な大地が育んだみずみずしい味わいでほんのりと米の甘みも感じられる1杯。純米酒のコクがありながらもすっきり爽やかな後味で飲みやすく、道産食材を引き立ててくれる淡麗な中辛口。この店の特徴は、なんといってもこだわりの空間。店内には鳥居、太鼓橋、扇などが設置され、そのスケールの大きさに驚かされる！まるで幻想的な“和”の世界に入り込んだよう。客席は完全個室となり、贅沢な時間を過ごせる。居酒屋湊一や札幌市中央区南4条西3丁目 第3グリーンビル8FTEL.011-530-6155営業時間／17：00～23：30定休日／日曜日9月は台風が頻繁に来るシーズン。いつもは通勤・通学中に朝ごはんを食べたり、コンビニで朝ごはんを買っている、という方は特に、雨や風のせいで家に出られず、食べるものに困る朝があるはず。また、気温の変化が激しく体調を崩しやすい季節なので、寝込んでしまって食べるものがない…なんてことも増えるかも。そこで今回は「普段おうちにあるもの」や「定番のストック食材」を使って、簡単に作れる朝ごはんレシピを厳選してご紹介します！トマト缶とツナ缶のダブル使いや、パスタ、春雨、常備野菜の定番であるじゃがいもを使ったレシピなど、目からウロコな朝食が盛りだくさん☆ぜひぜひチェックして、活用してみてくださいね！（もちろん、普段の朝ごはんにもおすすめです♪）【パスタ・トマト缶・ツナ缶を活用！】味付けらくらく！トマトパスタパスタとトマトの水煮缶、ツナ缶のストックがあるなら、コレ！生クリームもしくコーヒーフレッシュを少量入れることで、トマトの酸味が和らぎとっても食べやすくなりますよ♪（「シーチキンのトマトクリームパスタ」味付けは塩・胡椒だけ♪　ｂｙ：ATSUKO KANZAKI (a-ko)さん）詳しいレシピをチェック＞＞【冷凍ご飯・余り野菜・チーズを活用！】定番野菜とあまったチーズで♪簡単リゾット冷凍ご飯があれば、おなじみの定番野菜と一緒につくる簡単リゾットがおすすめ！冷蔵庫に残ったチーズをのせれば、栄養も◎ですよ。キャベツとじゃがいもに限らず、お好みのお野菜でアレンジOK。肌寒い日や、体調が悪い日の朝ごはんにもおすすめです♪（キャベツとジャガイモのチーズリゾット　ｂｙ：nickyさん）詳しいレシピをチェック＞＞【冷凍うどん・乾燥わかめを活用！】時短でほかほか！わかめうどん冷凍うどんがあれば、時短でできる朝うどんはいかが？乾物入れにある乾燥わかめ、冷蔵庫にある梅肉チューブとめんつゆでラクチン、ほかほか。もちろん梅干しをつかってもOK。ねぎを入れると甘みと香りが出ますが、ない場合は省略してもOK！ゴマやしょうがなど、お好みの薬味でアレンジしてみて。（＜簡単！梅わかめうどん＞　ｂｙ：槙 かおるさん）詳しいレシピをチェック＞＞【片栗粉・薄力粉を活用！】フライパンで簡単♪ブリトーコンビニでもよく見かけるもっちもちの「ブリトー」は、ストックしている薄力粉と片栗粉があれば、おうちで簡単に作ることができるんです！しかも、使うのはフライパンだけ☆常備しているツナ缶やコーン缶、冷蔵庫に残っている野菜やチーズ…家にある食材を挟んで召しあがれ！（速攻朝食♪もちもちブリトー?　ｂｙ：ちゃんちーさん）詳しいレシピをチェック＞＞【じゃがいも・ツナ缶・クラッカーを活用！】クラッカーや食パンと！じゃがいもディップ常備野菜の代表である「じゃがいも」があったら、ツナ缶と一緒に使ってディップを作ってみて！食パンがあればサンドイッチに、なければ、常備しているクラッカーと合わせてもGOOD。マヨネーズ風味で、お子さまにもおすすめです☆（ツナとじゃがいものディップ…　ｂｙ：みっこ＊mikkoさん）詳しいレシピをチェック＞＞【春雨・冷凍シーフードミックスを活用！】ピリ辛☆春雨スープ冷凍シーフードミックスと春雨があれば作れちゃう！辛党さんにぴったりの一品。具材を一緒に煮込んだらあっという間に完成するので、朝が苦手な人でも簡単に作れること間違いなしですよー♪（☆シーフード春雨のトマトチリ煮☆　ｂｙ：ショクくんカイちゃんさん）詳しいレシピをチェック＞＞【冷凍パイシートを活用！】サクサクおやつ感覚！パイスティックなんと冷凍パイシートとグラニュー糖さえあれば作れてしまう、優秀なパイレシピ！食べやすさももちろん、作る工程の少なさや見た目の可愛さもバツグンですよね☆甘党さん、ぜひ試してみてくださいね。（材料2つ♪ねじりん棒パイ。クリスマスに作りたい簡単スイーツレシピ　ｂｙ：みぃさん）詳しいレシピをチェック＞＞【こちらもおすすめ☆】缶詰があれば安心！長期保存OK。ツナ、コーン、サバやいわし…バリエーションが豊富で、とっても便利な「缶詰」食材。湿気も気温も高く、なるべくならキッチンで火を使いたくない夏こそ、手軽に使える缶詰の出番です！今回は、おなじみの缶詰を使った、カンタンおいしい朝ごはんレシピ5種を紹介しますー♪「「缶詰」でつくるカンタン朝ごはん5選」をチェック＞＞Byippin編集部スパークリング日本酒は、シャンパンのようなシュワッとした泡と、ほのかな甘みで、これまで日本酒にあまり縁がなかった女性や、シャンパンに飲みなれた外国の方々にも飲みやすいと受け入れられる様になり、新しい日本酒の飲み方として大変注目されています。「スパークリング清酒」「発泡日本酒」「発泡清酒」とも呼ばれているものが“スパークリング日本酒”というものに属します。通常の日本酒のアルコール度数は15度前後ですが、この記事でもご紹介している「澪」「ちょびっと乾杯」などは、アルコール度数が5～6度程度と低く、飲みやすいのが人気です。また、ワインやシャンパンのようにグラスに入れて、おしゃれに楽しめるのも魅力のひとつ。ボトルのサイズも小さいもので150mlからあるので、これまでの大きな日本酒のボトルよりも試しやすいですね。今回はそんな人気のスパークリング日本酒の中から、ippinキュレーターにご紹介いただいた5品をご紹介します。どんな料理にも合うのは、まるでシャンパンのような日本酒その名も「ぷちしゅわ日本酒 ちょびっと乾杯」。一般社団法人日本ホームパーティー協会代表の高橋ひでつうさんから、飲みやすくてどんな料理にも合う、しかも女性との話のネタにもなる日本酒として紹介いただきました。『ワイングラスでおいしい日本酒アワード』で、金賞受賞（2014年スパークリングSAKE部門）をしています。この他にもユズ、ブルーベリー、イチゴ、メロンとフレーバーは合計5種類。普段あまりお酒を飲まない人も、気軽に飲み比べが楽しめるのではないでしょうか。パーティーを華やかにする金賞受賞のシャンパンのような日本酒一般社団法人日本ホームパーティー協会代表　高橋ひでつうインテリアとしても様になるスパークリング清酒エッセイスト・ＴＶコーディネーターの京子スペクターさんは、ご自宅で女性を集めての着席パーティーの時には、テ―ブルの上にこのスパークリング清酒「澪（みお）」をインテリアの一部としてお出しするそうです。すると必ずゲストのお客様は「わぁ～」といって喜んでくださると、お気に入りのようです。「お味はあくまでも日本酒を飲みやすくしていてスパークリングにしたことにより、シャンパンのようでもある。シャンパンが苦手な方でもこれなら日本古来の日本酒ベースなので、すんなり喉越しに馴染んでしまう。」と、京子スペクターさん。瓶も中身もまさに女性向け！ スパークリング清酒「澪（みお）」エッセイスト・ＴＶコーディネーター　京子スペクターシャンパングラスが似合う発泡日本酒　群馬・永井酒造株式会社のMizubasho Pure群馬県北部、利根川の源流域に位置する川場村にある永井酒造。その永井酒造が、日本酒の新しい可能性を広げるためシャンパンに負けない泡や味を再現したのが、この「MIZUBASHO PURE」。世界初、瓶内二次発酵による発泡日本酒「MIZUBASHO PURE（水芭蕉ピュア）」です。こちらの「MIZUBASHO PURE」のファンはおおく、「日本橋ゆかり」三代目の野永喜三夫さん、秘書の高橋慧さん、そして1級フードアナリストの谷口信江さんからご紹介をいただきました。キメ細かな泡はまるでシャンパーニュのように、細く長く美しくフルートグラスに立ち上ります。口に含むとトロッとしたふくよかさと細やかで上品な泡が舌を刺激し、ふわっとした日本酒らしい吟醸香が漂い、果樹のような自然な甘みと純米酒ならではの米の旨みを感じられるそうです。世界最高峰の伝説のレストラン「エル・ブジ」での採用経験や、国内外の星付きレストラン、サミット、国際映画祭などでも使われるなど注目の発泡日本酒です。日本酒の新しい可能性を感じるお米のスパークリング「日本橋ゆかり」三代目　野永喜三夫世界発！シャンパーニュ製法で作られた発泡日本酒「MIZUBSHO PURE」1級フードアナリスト　谷口信江世界初！まるでシャンパン！無色透明、唯一無二の日本酒スパークリング秘書　高橋慧日本酒の「はじまり」を伝える微発泡日本酒宮崎県出身のシェフの中原弘光さんにご紹介いただいたのが、千徳酒造株式会社の「はじまり」です。味わいは、一言で言うと「本当に美味しい」。ポイントは、「瓶内発酵」です。通常の発酵に比べると味わいの深さを感じるのでとってつけたような発泡ではない、奥行きのある味わいですよね。」と、中原さんはべた褒め。ラベルに描かれているのは桜ではなく、宮崎県産の「はなかぐら」というこのお酒に使われている米だそうです。【宮崎】「はじまり」とういう名の微発泡日本酒が紡ぐ物語シェフ　中原弘光発泡清酒。その名も「金魚」ippinではいつも日本酒とそれに合うおつまみをご紹介いただいているトータル飲料コンサルタント／ソムリエの友田晶子さんにご紹介いただいたのが、この「金魚」。天然の乳酸菌を取り入れる伝統手法である生もと・山廃造りにこだわった、兵庫県香住鶴酒造の「山廃　純米　微発泡にごり酒」。「日本酒が苦手という人はもちろん、日本酒通、日本酒ファンという人にもお勧めできるしっかりとした日本酒らしい後味もあり、万人にお勧めできる発泡清酒だ。」と、友田さんのお墨付きです。人気の発泡清酒としては破格の１本500円（250ml）です。画像には、「夏 うまッ！」のPOPがありますが、一年を通じで販売されています。旬の「枝豆」には、発泡にごり酒「金魚」（香住鶴酒造・兵庫）トータル飲料コンサルタント／ソムリエ　友田晶子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！海老蔵さんがブログで麻央さんの様子を紹介した（写真は16年6月9日撮影）歌舞伎俳優の市川海老蔵さんが、乳がんで闘病中の妻、小林麻央さんの食事の様子をブログで紹介した。麻央さんは、なかなかの食べっぷりだったようで、海老蔵さんが「いいの？そんなに食べて？」と聞いたところ、麻央さんからは「何も考えず景気づけ」との答え。海老蔵さんの頭の中は一瞬、「な、なんの？」とクエスチョンマークが並んだそうだが...サラダにスープ、パスタ、お肉、そして...海老蔵さんは2016年9月7日昼、「いいのかよー」とのタイトルでブログを更新した。食事の場所には触れていないが、料理の写真を紹介しながら、麻央さんが「（いいのかよー）ってくらい食べてます...」と報告した。1枚目の写真は、葉物野菜のうえにエビのようなものが載ったサラダ。2枚目はスープ類、3枚目はやや量が少な目のパスタ、そして4枚目には、結構大ぶりのお肉の塊が2つ写っている。さらに5枚目には、チョコ味なのか茶色っぽいケーキと、スプーンでそのケーキを一口分すくおうとする様子も。ケーキ写真の下の文章によると、海老蔵さんが「いいの？」「そんなに食べて？」と聞くと、「何も考えず景気づけ」と麻央さんが答えたそうだ。海老蔵さんは、「な、なんの？景気づけなん!?」と疑問に思ったが、すぐに、「あーー」「ね！」と、その意味に気付いた。「景気づけね笑」「ケーキづけらしい...」こうした食事については、「お医者さん」が、「食事は何でも食べていい」といっていることを受けてのようで、海老蔵さんは「食べる事はいい事だなぁーと強引に納得」したそうだ。そのうえで、「本当に麻央の強さには適わない」と感心していた。V6のいのっちこと井ノ原快彦さん、有働アナウンサーらが、社会問題から生活実用情報まで、毎日ピックアップする「あさイチ」（NHK）。主婦の皆さんが一番気になるあさイチのテーマをクックパッドがレポートします。独特の食感が人気のエリンギ。本来の旬は10～12月と言われていますが、今は人工栽培が盛んなため、1年中リーズナブルな価格で手に入れることができますね。今回は、そんなエリンギの美味しさを引き出す極上レシピにフィーチャー！きっとすぐに作りたくなりますよ～。食感のいいエリンギを食べよう！9月7日放映の「あさイチ」（NHK)をご覧になった人はいらっしゃいますか？人気の料理コーナー「解決！ゴハン」で取り上げられたのは、食感バツグンの「エリンギ」。バター炒めにしたり、お肉と一緒に炒めても、べチャッとせず、シャキシャキした味わいが楽しめる人気の食材です。リーズナブルで食物繊維もタップリなので、家計や体型のダイエットにもオススメ。今回はそんなエリンギのバリエにぜひとも加えたい、極ウマおかずをご紹介します。教えてくれたのは、料理研究家の堀江ひろ子さん。堀江家秘伝のレシピを、さっそくチェックしてみて。エリンギを薄切り肉でクルクル巻いて♪今回堀江さんが教えてくれたのは、「エリンギの豚肉巻き　梅風味」。エリンギは半分にカットし、それをさらに食べやすく切ります。まな板に豚薄切り肉の細い方を手前になるようにしておき、大葉をトッピング！その上に均等な太さになるようにエリンギを組み合わせておき、クルクル巻きましょう。片栗粉をまぶし、最後におにぎりのように握って片栗粉をよくなじませ、肉を密着させます。フライパンに油をひき、巻き終わりを下にして肉巻きエリンギをイン。フタをし、中火で時々転がしながら、全体を焼きます。焼いている間にタレ作りを。梅干しは種を取ってペースト状にし、ボウルへ。砂糖、しょうゆ、みりん、酒を加え、よく混ぜます。肉巻きエリンギから出た油をキッチンペーパーで取り、タレをプラス。肉巻きを転がしながら、調味料を炒めます。これで出来上がり。口に入れるとまずお肉のうま味がジュワッ！もうひと口食べると今度はエリンギのシャキシャキ感が！まさにジュワシャキの美味しさが味わえる今回のレシピは、白いご飯がいくらでも食べられそうな味わい。濃い目の味付けはお弁当やお酒のおつまみにもピッタリですね～。クックパッドにも、エリンギの肉巻きレシピがズラリ！素敵なアレンジをいくつかピックアップしてみました。ゆずぽんでサッパリと♪✿簡単ごちそう✿大葉入り肉巻きエリンギ✿by ♫ちーちゃん♫カロリーオフのエリンギ・かいわれをヘルシーな豚薄切り肉で巻いたら、ゆずポン酢でサッパリ美味しくどうぞ♡お酒のお供にも♪甘辛味が白いご飯にピッタリ！∮エリンギの肉巻き✰甘辛✰彡照り焼き∮by 矢切のねぎちゃん✿話題入り感謝です✿照りテリこってり♡ご飯がごはんがススムくん～♬♪エリンギでボリュームおかずです＾＾トロトロチーズがたまらない☆簡単！とろ～りチーズのエリンギ肉巻きby marico08２０１０．７．１６話題入り❤まな板・包丁・フライパンなしでもできます！簡単なのでおつまみにも最適です♡いかがでしたか？シャキシャキしたエリンギに薄切り肉を巻くだけで、ボリュームたっぷりのおかずが誕生！いろいろなアレンジができるので、食べ比べてみるもの楽しそう。さっそくチャレンジしてみてくださいね。TEXT:森智子)DRAGON GATEのYAMATOだ。夏になったら無性に食べたいもの、それはソーメン。シンプルに茹で、シンプルに麺つゆで食べる。このシンプルイズベストな旨さはこの俺ももちろん認めるところなんだが、ここにアレンジを加えたくなるのも料理人魂を抱える俺のサガ。そこで今回は、夏の終わりに余ったソーメンやシンプルなソーメンに飽きた人に捧げる【ソーメンチャンプル】を紹介したいと思う。ではいってみよう。■材料（4人分）ソーメン……3束（約200ｇ）にんじん……1/4本たまねぎ……1/4個にら……1/3本卵……2個塩……少々スパム……約80g出汁しょうゆ……大さじ1と1/3（作り方はレスラーYAMATOの筋肉キッチンvol.13参照）ラード……大さじ1ごま油……ひと垂らし強靭な肉体……随時スパムを入れるだけで、途端に沖縄っぽさが出てくるぞ。では作り方だ。■作り方1／常日頃からトレーニングし、強靭な肉体をキープしておく。2／にんじん、たまねぎは千切り。にらは長さ4ｃｍ程度に揃えて切っておく。スパムは太めの短冊切りにする。スパム缶を開ける際には、作り方１の肉体をフル活用すべし！3／卵は溶き卵にして錦糸卵を作る。（錦糸卵の作り方はレスラーYAMATOの筋肉キッチンvol.32参照）「錦糸卵でなくスクランブルエッグでもいいのだが、それだと麺に絡みにくいので、手間がかかっても俺は絶対に錦糸卵で作るぞ！」4／ソーメンを半分に折り、固めに茹でる。湯を切りサラダ油少々（分量外）を絡めておく。「ソーメンを半分に折る＆油を絡めておくことで、炒めやすくほかの具材とも絡みやすくなるぞ」5／ラードを溶かしたフライパンでスパム、にんじん、たまねぎを強火で炒め、ある程度火が通ったら茹でたソーメンを加える。「ラードを使うことでコクが増すんだ！」6／フライパンに出汁醤油大さじ1を加え炒め合わせたら、錦糸卵、にらを加える。にらがシナっとなったら残りの出汁しょうゆを加え、ごま油を垂らし完成。至福の味見ターイムへっへっへ完成だ。ソーメンは手抜き料理というイメージだが、ひと手間加えることで家族やお客さんにも出せるメニューに大変身するぞ。ぜひとも試してみてくれ！次回もお前らが作ってみたいと思うメニューを考案中だ。楽しみに待っていてくれよな。（撮影／廣江雅美　取材／吉田奈美）【YAMATO】1981年9月10日生まれ。B型。調理師学校を経て、和術慧舟會で総合格闘家となる。2006年、プロレス団体DRAGON GATE所属のプロレスラーに転向し、人気実力とも兼ね備えた選手として活躍中。試合予定はDRAGON GATE公式ホームページを参照。調理師免許、フードコーディネーター3級を持ち、料理のできるプロレスラーとしても注目が集まっている。ブログ→http://ameblo.jp/yamato-oldtype/料理ブログ→http://ameblo.jp/dragon-gate-deli/ツイッター→@yamato_oldtype【ガッツリ系のおかずが食べたいけど、栄養もしっかり摂取したい！そんなときにぴったりなのが、豚肉巻きをカツにしたレシピです。巻くものによってボリュームを調節できるので、夕食だけでなく、お弁当のおかずにも便利なんですよ♪■アボカドの豚肉巻きカツアボカドの豚肉巻きカツ＆湯葉巻きカツby Lilico(大本紀子）さん15～30分人数：3人熟していない固めのアボカドは揚げ物に最適！だし醤油とわさびで食べるので、さっぱり食べられるカツレシピです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/2608/recipe/770133■トマトの豚肉巻きミラノ風カツトマトの豚肉巻きミラノ風カツby ちびこさん小さめに切ったトマトも、縦と横から包めばしっかりと巻くことができるので、油はねを防ぐことができます。パン粉に粉チーズとバジルを混ぜておくことで、風味豊かに仕上がりますよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/19522/blog/10074697■長ねぎの豚肉巻きフライ　青じそジュレのせ長ねぎの豚肉巻きフライ　青じそジュレのせby 庭乃桃さん5～15分人数：4人長ねぎは巻きやすいので、豚肉巻き初心者にもおすすめです♪そのままだと噛み切りにくいので、食卓に出すときは小さめに切っておくと食べやすくなります。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15443/recipe/499130■高野豆腐の肉巻きカツ高野豆腐の肉巻きカツ/料理ダイジェスト♪by おきよさん醤油とみりんに漬け込んだ高野豆腐は旨みがぎっしり！ボリューム満点のおかずですが、高野豆腐効果でカロリーオフもできます。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/149605/blog/15118332■豚肉巻きチーズメンチカツ豚肉巻きチーズメンチカツ、とお弁当by 高羽ゆき（handmadecafe）さん15～30分人数：2人特にがっつり食べたいというときにおすすめしたいのが、こちらのレシピです！チーズを包んだハンバーグだねを豚肉で巻くという、肉を肉で巻くカツレシピなので、男性も大満足間違いなしですよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/4600/blog/2376145今回ご紹介したレシピ以外にも、豚肉巻きのカツレシピにおすすめの食材はたくさんあります。串揚げパーティーのようにして楽しむのもおすすめなので、いろんなバリエーションを作ってみてくださいね♪アサヒ飲料は、「三ツ矢スーパーレモンＣ」（300ml　缶）を、9月20日（火）から全国で発売します。「三ツ矢スーパーレモンＣ」は、ろ過を重ねた磨かれた水や果実などから集めた香り、保存料不使用を取り入れた、1本でレモン50個分のビタミンＣが手軽に取り入れられる炭酸飲料です。ビタミンCの補充にぴったり！ パッケージは、酸っぱい刺激の、レモン50個分のビタミンＣがわかりやすい黄色のデザインとなっています。商品名：三ツ矢スーパーレモンＣ　ボトル缶　300ml中味：炭酸飲料容器／容量：ボトル缶 300ml希望小売価格：115円（税別）発売日：9月20日（火）発売地域：全国画像が表示されない場合はこちら縄手の「ギヲンエッセ」で、祇園白川の景色を楽しみながらのんびりカフェしてきました。美しい街並みの祇園白川風情のある建物、石畳、脇には白川が、THE祇園のような美しい街並みです。そんな祇園白川のオススメ、イタリアンカフェをご紹介！大和大路通と白川の角にあるギヲンエッセです。祇園四条からもスグなので立地抜群ですよ。このテラス席がまたいいですよね～今回は食後なのでカフェ使いでしたが、本格的なパスタやスイーツも美味しい評判です。コンパクトながらも使い勝手のいいカフェ店内はカウンター席とテーブル席、ソファ席になっていて使い勝手もいいですよ。ちょっとした休憩や、軽い打合せなんかにもピッタリ。もちろん食事にもいいですね。祇園の街並みを眺めながらゆったりできる、このソファ席が特等席です。席からの眺めはこんな感じ。緑がまぶしいです。コーヒーを頂きましたが、お昼からシャンパンを頂くこともできますよ。昼シャン（昼からシャンパン）とと最高にオサレですよね(笑)祇園の街並みを楽しめる特等席もうちょっと涼しくなったら、このテラス席が取り合いになるでしょうね。なんてたって景色が抜群にいいですからね。次回はランチか自慢のスイーツを頂きたいと思います。立地も抜群なので、一度寄ってみくださいね。ギヲンエッセ　クチコミ情報ギヲンエッセ　店舗情報店名：ギヲンエッセ住所：京都市 東山区弁財天町5 ルイ一世ビル1F電話番号：075-525-0585営業時間：12:00～23:00定休日：無休店舗ＨＰ：http://www.gion-s.jp/現在森タワーで開催中の「宇宙と芸術展：かぐや姫、ダ・ ヴィンチ、チームラボ」にあわせ、同館52Fのミュージアムカフェ「THE SUN」に、宇宙をイメージしたインパクト大のメニューが登場します！・宇宙好きにはたまらない♡9月12日（月）“宇宙の日”から発売されるのは、宇宙好きの心をくすぐる3品。「惑星と時空間のスイーツプレート」（1200円）は、惑星に見立てたカシスムースやピスタチオアイス、隕石を模った焼きチョコレート、チーズケーキの流れ星などが盛り合わされた絵画のようなデザートです。宇宙ステーションからの眺めがプレート上に広がっているなんてステキ…！「惑星と時空間のパフェ」（900円） は、宇宙空間を表現した幻想的なパフェ。ボリューミーなティラミスアイス＆柚子アイスで惑星を、カラフルなゼリーやソースなど銀河系をイメージしているのだとか。ダークな色合いがオトナな仕上がりです。・ブラックホールのような漆黒の丼メニュー「ブラックホールかきあげ丼」（1280円）は、思わず二度見してしまいそうな漆黒の丼メニュー。竹炭を加えたエビやイカなどの魚介かき揚げの上に、ウズラの卵、金箔や銀シュガーをあしらって、太陽や宇宙を表現しています。ご飯にも竹炭を加えて炊きあげたというこだわりぶり。展覧会を楽しんだ後は、味覚と視覚を刺激するユニークなメニューで余韻に浸ってみてはいかがでしょうか？【「宇宙と芸術展」コラボメニュー】提供店：六本木ヒルズ 森タワー 六本木ヒルズ 52 階 Museum Cafe & Restaurant THE SUN & THE MOON Cafe Area THE SUN提供期間「惑星と時空間のスイーツプレート」：11月1日(火)～1月9日（月）「惑星と時空間のパフェ」：9月12日(月)～10月31日(月)「ブラックホールかきあげ丼」：9月12日(月)～1月9日(月)六本木ヒルズhttp://www.roppongihills.com/・宇宙（まとめ）メニーメニー・マロン秋の代表格「マロンスイーツ」の専門ショップ「Many Many MARRON（メニーメニー・マロン）」が、2016年9月30日、渋谷マルイ店内にオープンします。「メニーメニー・マロン」は、シェフパティシェ江口和明氏の監修で季節ごとにテーマを変えるスイーツショップ「BUTTER&DEL'IMMO SEASONAL」の第2弾です。渋皮煮の栗まるっと1個入り第1弾の"レモン"をテーマにした「Brooklyn Lemon（ブルックリン・レモン）」も好評で、満を持してのマロンです。メニーマロンタルティ「メニーマロンタルティ」（350円）は、タルト生地にハチミツをきかせたプリン、マロン風味のメレンゲの中に渋皮煮の栗がまるっと一粒入ったタルトです。真っ白のメレンゲのビジュアルインパクトもバツグンです。「メニーマロンシュー」（380円）は、なめらかな食感のマロンクリームとチョコチップ入りのカスタードクリームが入ったシュークリーム。これも渋皮煮の栗が、まるっと一粒入っています。メニーマロンシューもちろんドリンクだってマロン尽くし！　メニーマロンミルクティ（アイス・ホット各380円）は秋のお散歩のいいお供になりそうです。これら新作スイーツをいち早く試食できる「サキドリマロン」へ50人が招待されるキャンペーンも、9月7日から15日まで開催中。先取りっ！開催日時は、9月23日と24日の11時～21時。メニーマロンタルティ、メニーマロンシュー、メニーマロンミルクティ（アイス）を試食できます。参加方法は？　食べ放題企画詳細も発表参加するには、現在販売中の「ブルックリン・レモン」で商品を購入し、【＃サキドリマロン渋谷】のハッシュタグをつけて商品画像をnstagramに投稿するだけ。当選したら22日までにダイレクトメッセージが届きます。また、「"さよならブルックリン・レモン" ワンコインde食べ放題」も、9月22日に開催が決定。感謝の気持ちを込め、「レモンタルティ」「レモンクリームパフ」が食べ放題（ワンドリンク付き）できます。時間は13時～と、16時～の2回。各1時間で先着22人。費用は500円です。店舗は、東京都渋谷区神南1-22-6 渋谷マルイ1F。電話は03-6455-0219。詳細は店舗まで。また、10月7日には、神戸ハーバーランド店もオープン。一部商品に違いがあります。「から揚げ定食、大盛で」と注文したら、とんでもない量の“大盛”が届いたというツイートが話題となっています。大盛……ですよね……？（おかずもお米も大盛Ver）投稿から5日で1万3000件以上リツイートされているのはクロ（@adastra0214）さんがツイートした「から揚げ定食（大盛）」の画像。これでもか、とお皿に載せられたから揚げに、「まんが日本昔ばなし」並みに天高く盛り上げられた米。これはもはや大盛の域を超えている……!なんだ、この天を突くような白米は！このメニューを提供しているのは群馬県にある「芳味亭（ほうみてい）」。デカ盛り界で知らない人はいないほどの老舗ですが、ツイートを投稿したクロさんは「芳味亭」がデカ盛りの店と知らなかったため、おかずとごはん両方の大盛を注文。結果漫画飯のような大盛が登場しました。「芳味亭」ではもちろん大盛ではない普通の量のメニューも提供しており、から揚げ定食の場合は850円（税込）、おかずだけを大盛にすると1100円（税込）、ご飯とおかず両方を大盛にすると1350円（税込）になるそうです。皿を覆いつくすように盛られてたから揚げお店にお話を伺うと大盛（デカ盛り）を出し始めたのは約26年前の創業時からだと言い、今では全国から大盛目当てのお客さんがやってきます。中には食べきれないお客さんもいるそうで、ちゃんと持ち帰り用のパックも用意する親切ぶり。「お客さんの要望があればなんだって大盛にします」とのことなので、「芳味亭」に行った際はぜひ大盛にトライしてみてください。（Kikka）関連キーワードTwitter | 注文 | 漫画 | 日本 | お米今週発売のコンビニおやつ情報をお届けします。ミニストップから秋にぴったりスイーツが登場♪ “ほろ苦い”カラメルソースがのった「カラメルプリンパフェ」ミニストップは、「カラメルプリンパフェ」を、9月6日より280円（税込）にて全国発売します。 カスタードプリンとカスタードムースをベースに、その上には香ばしく...続きを読む【さっくり＆ふんわり食感】ファミリーマートから「いちごチョコケーキドーナツ」と「ココナッツドーナツ」が新発売！ファミリーマートから、9月6日（火）より、「いちごチョコケーキドーナツ」と「ココナッツドーナツ」が発売されます。 「いちごチョコケーキドーナツ」は、“さっくり...続きを読む【しっとり＆サクッ！】 ミニストップから ハッシュドポテト！風味豊かな「ヨーロッパ産」じゃがいもを使用ミニストップは、人気の高い“フライドポテト”の新商品、「ハッシュドポテト（１９８円：税込）」を、9月9日（金）より順次発売します。 今回初めて、希少性の高いヨ...続きを読む【プリン増量】きび糖を加えて濃厚に！ 「なめらかプリンパフェ」がミニストップから新発売！ミニストップは、秋冬の人気パフェ「なめらかプリンパフェ」を、2016年9月9日（金）より順次、国内のミニストップにて発売します。価格は税込330円。 「なめら...続きを読むセブンの「クリーム白玉栗ぜんざい」で素敵な十五夜を♪セブン‐イレブン・ジャパンは、「クリーム白玉栗ぜんざい」を新発売します。 十五夜のお団子に見立てた白玉に、栗で月夜をイメージ。 甘い角切りの寒天が食感のアクセ...続きを読む注目おやつファミリーマート　秋のお芋あんみつ2016/9/6発売今年はきび糖でコクUP！ミニストップ　なめらかプリンパフェ2016/9/9発売セブン-イレブン　秋の味覚生スイートポテト2016/9/6発売ローソン　抹茶ばばろあ　あんこ添え2016/9/6発売ファミリーマート　プリンパフェ2016/9/6発売気になるおやつは見つかりましたか？おいしいおやつを食べて、ステキな一日をお過ごしください。画像が表示されない場合はこちらがっつり肉が食べたい！イベントの大阪王将バイキング店で人気No.1メニューに輝いた商品を全国でも食べられるチャンスがやってきた。2016年9月6日（火）より販売されているのは「旨ローストビーフまぜそば100」(肉盛り100g、1190円)、「コク旨ローストビーフまぜそば50」（肉盛り50ｇ、890円）、「超肉撃コク旨ローストビーフまぜそば150」（肉盛り150ｇ、1490円）。この商品、イベント『お台場みんなの夢大陸2016』に出店した大阪王将バイキング店にて、タレントとコラボしたオリジナルまぜそばランキング販売数量第1位となったメニュー。「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば」は、ローストビーフにニンニク風味の特製タレが絡み、温泉玉子のコクとあわさって絶妙なおいしさ。イベントに行けなかった人も、この機会にぜひNo.1の味を味わってみよう。販売は2016年11月末までの予定。同時にイベントで販売された、ニンニクが少し効いた甘辛牛カルビの肉ダレで食べる「てりマヨ牛カルビの焼餃子」(5ケ390円)も登場。トッピングしたマヨネーズとの相性もバツグンで、ビールによくあう一品。販売は2016年9月末までの予定。「大阪王将 特製ローストビーフ丼」(890円)は、ジューシーでやわらかいローストビーフを特製マヨソースでさっぱりまろやかに仕上げた丼。ご飯でがっつり食べたい人は、こちらがおススメ。販売は2016年11月末までの予定。大阪王将ホームページはこちらへ。http://www.osaka-ohsho.com/「糖質制限」は、ごはんやパン、麺類などに多く含まれる、炭水化物や糖類などの摂取を控えめにすることです。健康上の理由やダイエットで糖質制限をしている方へおススメのレシピをご紹介します。■豆腐でふわふわお好み焼【糖質制限】豆腐でふわふわお好み焼by 家庭菓子研究家Yukiさん5～15分人数：1人糖質制限中でも気兼ねなく食べられるお好み焼きレシピです！小麦粉の代わりに豆腐で生地を作っています。とっても柔らかでふんわりしているので、裏返す時はフライパンの蓋を使って慎重に返してくださいね♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/201580/recipe/1027726■たっぷり豆もやしで糖質カット煮麺たっぷり豆もやしで糖質カット煮麺by おいしっぽさん15～30分人数：4人食べ応えのある豆もやしをたっぷり入れ、麺の分量をカットして美味しく糖質制限！オイスターソースの旨みが豚肉ともやしによく合います。豆もやしは軽く火を通してシャキシャキ食感でどうぞ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/14890/recipe/1090488■野菜が格別に旨いカオマンガイチキンライス最高一度はおいで。野菜が格別に旨いカオマンガイ（糖質制限）by ねこやましゅんさん30分～1時間人数：2人カオマンガイはチキンの旨みがギューッと凝縮された人気のタイ風チキンライスです。美味しいチキンに野菜をたっぷり添えて、半熟卵と共に食べればごはんが少なくても大満足です♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/200435/recipe/1025345■鶏胸肉をピザ生地に！低糖質鶏胸ピザ鶏胸肉をピザ生地に！低糖質鶏胸ピザby Misuzuさん15～30分人数：2人鶏むね肉を叩いて伸ばした生地で作れば、ピザも低糖質メニューの仲間入りです！トッピングには卵サラダとチーズをのせてボリューム満点♪卵サラダには豆乳ヨーグルトとマヨネーズを和えています。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/147165/recipe/1084016■ 粉も卵もなし、油揚げとキャベマヨでまるでたこ焼き♪糖質制限! 粉も卵もなし、油揚げとキャベマヨでまるでたこ焼き♪by タラゴンさん変わりたこ焼きのレシピをご紹介！粉を使わずに作る秘密は「油揚げ」です。キャベツやハムのみじん切りをマヨネーズとチーズで和えてから油揚げに詰めて焼くだけ♪カリッと焼けた油揚げが香ばしくて美味しいですよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/9946/blog/15981864糖質制限をしているからと諦めていたメニューも工夫によってこんな風に食べられるんですね！簡単にできるレシピばかりなので、是非気になるものからお試しください♪Byippin編集部料理の腕を上げたいなら、おいしいみりんを使うのが一番の近道！ということをご存知でしょうか。上品でまろやかな甘みとともに、独特のコク・うまみ・香りで味わいに深みを出します。テリやツヤが出るだけでなく、味がしみ込みやすくなり、煮崩れ防止や素材の臭みも消す、と嬉しい効果ばかり。ここでは、使うだけで料理上手になれる“伝統的な本みりん”を揃えました。料理好きな人へのギフトにもいかがでしょう。まずはチェック！いつも使っているのは、本みりん？みりん風調味料？「本みりん」の原料は法律で定められています。蒸したもち米、米麹、焼酎もしくは醸造アルコールを主原料に、40日～60日間かけて糖化熟成させたものだけが「本みりん」を名乗れます。そのほかに、アルコール分を含まずブレンドして造られる「みりん風調味料」や、アルコール分を含み加塩された「みりんタイプ調味料」があり、大きく分けてその3種類が一般的に“みりん”とされています。江戸時代に確立された製法で造られる“伝統的な本みりん”は、当初は甘い高級酒として珍重されていました。「本みりん」にも2種類あり、戦後に作られた標準製法の本みりんと比べ、そのまま飲んでとてもおいしい“伝統的な本みりん”を造る醸造所はわずか数軒となり、今では大変貴重な存在となっています。おいしい料理を作るには、そのままでもおいしいと思える調味料を使うのはいわば当然のこと。“伝統的な本みりん”は、その製法からほかと比べて少々お値段は張りますが、その何倍もの嬉しい効果があるので、一度試してみてはいかがでしょう。1：キュレーターがこぞって絶賛！ 愛知・角谷文治郎商店の「三州三河みりん」みりん上級者にも初心者にもぜひおすすめしたいのが、ippinキュレーターの間でも愛用している人が多い「三州三河みりん」です。ベジ活アドバイザーの生井理恵さんをはじめ、食に精通する達人たちが選び続ける本格派のみりんは、甘く香りも豊かで、なんとそのまま飲んでもおいしいと評判です。いつもの料理に使うだけで旨味とコクをプラスし、さらにおいしく仕上げてくれる優秀調味料なので、一度使ってみてはいかがでしょう。これ1本で料理が確実にワンランクアップ！「三州三河みりん」ベジ活アドバイザー　生井理恵和食の味を引き立てる定番調味料3選フードコーディネーター　星野奈々子みりん風調味料と本みりんの違いをご存知ですか？飲めるほど美味しい三州三河みりん職人醤油 代表　高橋万太郎毎日の手料理を上品に仕上げる秘訣とは・・・・お米の自然な甘さ「三河みりん」魚料理研究家　是友麻希2：使い分けも楽しい！ 金沢の造り酒屋・福光屋が仕立てる「福みりん」みりんこそ飲んでみておいしい、好きと思うものを使ってほしいと言う料理家の山脇りこさんが、ようやくたどり着いたのが金沢の造り酒屋『福光屋』の「三年熟成純米本味醂　福みりん」と「福みりん」。必ず数種類を味見してもらうという自身の料理教室でも、生徒さんから一番人気を得ているという愛されみりんです。1年ものと3年熟成で使い分けを楽しめば、料理の腕もバージョンアップ間違い無し！10年来、欠かしたことのない福光屋さんの『福みりん』料理家　山脇りこ3：使うほどに旨味UP！ ふくよかで艶やかな岐阜の蔵元・白扇酒造の「福来純」岐阜県飛騨川のほとりにある川辺町の老舗酒造『白扇酒造』で伝統製法を継承する「福来純 三年熟成 本みりん」は、三年熟成させて艶やかに仕上がった琥珀色のみりんです。華やかで上品な甘さと芳醇さが広がる滋味豊かなお酒としても味わえますが、使うほどに料理の持つ旨味が一層引き立ち、ふくよかに味に仕上がります。フードアナリストの谷口さんが様々な使い方を紹介しているので、チェックしてみて。まるでデザートワイン！飲める本みりん「福来純 三年熟成 本みりん 」1級フードアナリスト　谷口信江4：静岡で生産されている唯一の本みりん！ 熟成香ただよう杉井酒造の「飛鳥山」静岡県藤枝市の杉井酒造が手がける「純米本みりん 飛鳥山」。東京都北区にある滝野川醸造試験所で修行したご主人が、試験所の近くにあった桜の名所・飛鳥山にちなみ名付け、ラベルにも桜が咲いています。餅米、米麹、焼酎のみを原料に活性炭素濾過も火入れもせずに2年熟成させたみりんは、旨味たっぷりでざらめを入れた紹興酒のような芳醇な味わい。上品でやわらかな甘味と深いコクが生まれ、料理の味にグッと奥行きが広がります。紹興酒のような芳醇な味『純米本みりん 飛鳥山』ご当地グルメ研究家 椿5：みりんと合わせて使いたい！ 福島の酒蔵・大木大吉本店が造る「料理酒」みりんはあまり使わないという人は、料理酒を変えてみるのもおすすめです。福島県白河郡にある老舗酒蔵『大木大吉本店』の「飲んでもおいしい料理酒」は、素材の味を引き立てるアミノ酸が通常の料理酒の4〜5倍も含まれる料理用の“清酒”です。独特な香りがあり、原材料は米、米麹、酒粕のみ。発酵し続けるので日を追うごとに琥珀色に変わってきます。まろやかでどんな料理にもうまく馴染み、素材同士を結びつけてくれますよ。もはや料理酒の域ではない？ これは清酒です！（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子和食の味を引き立てる定番調味料３選フードコーディネーター　星野奈々子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！話題のスーパーフードをお手軽に食べましょう。市販のカレー粉にウコンを足すだけです。粉類以外はお好みの量で！簡単すぎます！【材料】2～3人分肉AにんにくすりおろしAカレー粉大さじ4※ウコンを足したものA小麦粉又は米粉等の粉類 大さじ4A塩コショウBタマネギBじゃがいもB酒他にもお好きな野菜を入れてください♪肉とカレー粉を同時に炒めて時短これは挽き肉で作りました♪【作り方】①肉にAをまぶす②①を焦がさないように炒める③②にBと水を入れて45分煮込む④煮詰めてとろみを調整⑤塩コショウで味を整える市販のカレー粉にもウコンは入っていますが、今回は足してみました。市販のカレー粉をアレンジすると家族好みのカレーになります。アボカドフラワーやアボカドユッケなど、見た目にも鮮やかで女性に嬉しい栄養もたっぷり。大人気の”アボカド”の、次に流行る⁉︎かわいい盛り付け方をご紹介します★切り方アボカドを用意します。変色を防ぐためレモン汁も用意。1つのアボカドハートに使うのは、アボカド1/2です。半分に切り、2つに分けます。それぞれを薄くきります。厚さに決まりはありませんが、なるべく薄い方がハートが作りやすいです。スライスしたアボカドを少しずつずらしていきます。ハートの完成です！パッと見、手がこんでそうな盛り付けですが実はこんなに簡単にできちゃうんです！パンのうえに乗せるも、サラダに乗せるも良し！少し切り方・盛り付け方を変えるだけでグッと食卓が華やかになります。是非作ってみてください(^ ^)山崎製パンの子会社であるヤマザキナビスコは8月31日をもって、ビスケット「リッツ」と「オレオ」の製造を終了した。9月12日からモンデリーズ・ジャパンより販売されることとなり、「リッツ」はインドネシア製造、「オレオ」は中国製造に変わるので「味が変わるのではないか」という意見がSNS上で見られている。発売よりもひと足先に、モンデリーズ・ジャパン版の「リッツ」と「オレオ」を手に入れたので、ヤマザキナビスコ版と食べ比べてみよう。ヤマザキナビスコの「リッツ」「オレオ」とモンデリーズ・ジャパンの「リッツ」「オレオ」を食べ比べてみたちょっとした塩気がうれしいクラッカー「リッツ」まずは「リッツ」から見てみよう。「リッツ」は商品のロゴが変わり、新版には立体感がある。キャッチコピーも旧版が「世界で愛されているおいしさリッツクラッカー」なのに対し、「世界のロングセラーリッツクラッカー」に変わっていた。左が旧版、右が新版のパッケージ原材料では、「小麦粉」「植物油脂」「砂糖」「ぶどう糖果糖液糖」「モルトエキス」「食塩」「膨張材」は同じだが、新版には「レシチン(大豆由来)」「酸化防止剤(V.E、V.C)」が加わっている。これによって、アレルギー表記に大豆が追加された。左が旧版、右が新版の原材料表記パッケージを開け、いざ実食。大きさはほとんど同じで、新版の表面にはすじのようなものが見られる。色は旧版の方が濃い目だ。食べ比べてみると、旧版はしっかりとした食感で、バターのような風味がある。新版はパイ生地のように軽やかでパリッとしていた。個別の包装(左が旧版、右が新版)。どちらも同じく13枚入り左が旧版、右が新版。旧版の方は色が濃く、新版にはすじのようなものが入っている編集部内で食べ比べてもらうと、「新版は塩分が濃い」「旧版はおやつ感覚だが、新版はおつまみ感覚で食べられる」「旧版の方が親しみのある味」などの感想が挙がった。旧版はしっかりとした食感にバターような風味がある新版は軽やかな食感でパリっとしていたチョコレートとバニラの味わいでファンが多い「オレオ」もう一方の「オレオ」はどうだろうか。こちらは商品ロゴの上に「Original」が加わり、下の「Cream Sandwich Cookies」は「Milk's Favorite Cookie」に変わった。パッケージも、クッキーがミルクに飛び込んでいくようなデザインになっている。カタカナ表記の「オレオ クリームサンドクッキー」も「オレオ バニラクリーム」に変更された。左が旧版、右が新版のパッケージ原材料面では、旧版にあった「ぶどう糖果糖液糖」がなくなり、「酸化防止剤(V.E、V.C)」が加わっている。また、「コーンフラワー」は「コーンスターチ」に変わっていた。左が旧版、右が新版の原材料表記中を開けてみると、見た目にほとんど変化がない。色も形もほとんど一緒だ。食べてみても、あまり変化を感じられなかった。個別の包装(左が旧版、右が新版)。どちらも同じく9枚入り左が旧版、右が新版。見た目に変わりはない中のクリームもほとんど変化が見られない(左が旧版、右が新版)しかし、編集部内で食べ比べてもらうと、「新版の方がさっぱりしている」「旧版のクッキーの方が気持ちしっとりしている」「旧版はまったりおやつ、新版はフレッシュな風味がある」という意見が挙がった。分かる人には分かるのか、それとも筆者が無能なだけなのか不明だが、一部の人には違いが分かるようだ。旧版は若干しっとりしており、甘味が強いという新版のクッキーはさくっと感が強く、旧版に比べてさっぱりとした味のことだ2つを食べ比べてみたところ、明確に「これだ!」という違いは見受けられなかった。モンデリーズ・ジャパンマーケティング本部カテゴリーマネジャーの森繁弘史に、新商品の味について聞いてみると、「モンデリーズ・インターナショナルが持っている、リッツやオレオのレシピを日本人の舌に合うように改良しました。研究開発や消費者調査を何度も重ねて、たどり着いた味です」と話している。モンデリーズ・ジャパンは「リッツ」「オレオ」のほか、クラッカーの「プレミアム」も取り扱う。一方のヤマザキナビスコは、9月1日より社名をヤマザキビスケットに変更し、「リッツ」の製造で培った技術を応用したクラッカー「ルヴァン」を発売した。ぜひ次回は、「リッツ」と「ルヴァン」を食べ比べてみたい。見た目も華やかなミルクレープファミリーマートは、北海道三笠高等学校の学生たちと共同開発したスイーツとして、「ヨーグルト風味ルクレープ」を2016年9月6日から、北海道のファミリーマート店舗で発売した。第8回貝印スイーツ甲子園優勝校である北海道三笠高等学校との共同開発商品の第2弾。同校は、調理師コース・製菓コースを擁しており、各種の料理コンテストに入賞するなど、食のスペシャリストを輩出している学校。ヨーグルトレアチーズクリームともちもち食感のクレープ生地を層にして重ね、ホイップクリームと苺ソースを絞り、粉糖をかけて仕上げた。ヨーグルトレアチーズクリームには、北海道産生乳を使用している。価格：260円（税込）＜J-CASTトレンド＞お寿司の中でも少し地味なイメージのある「いなり寿司」が今、驚くべき進化を遂げています。9月6日（火）放映の人気番組「マツコの知らない世界」（TBS系）では、バリエーション豊富な最新の”いなり寿司”に注目。番組では、１万5000個以上のいなり寿司を食べてきたという「いなり寿司の伝道師」おすすめのいなり寿司が11品登場していました。味のバリエーションが豊富！いなり寿司といえばほんのりした甘さが特徴ですが、番組では昔ながらのいなり寿司から変わり種まで、さまざまな味のいなり寿司を紹介。ご飯と揚げをゆずで炊き上げたさっぱり風味のいなり寿司や酢飯とカレーをあわせた「カレーいなり寿司」、だしで煮た甘い栗と宇治抹茶の程よい苦味が特徴のいなり寿司など、これまでの常識を変えるいなり寿司の数々にマツコさんも「おいなりさん面白い。すごい」と大感激！カレー味のいなり寿司はカレーと酢飯の相性が抜群で、マツコさんも「新しいスタンダードになりえる」と絶賛していました。クックパッドでも”おいなりさん”レシピが人気！クックパッドにも「いなり寿司」レシピがたくさん投稿されています。その数、なんと5000以上。中には変わった味や形をした面白いいなり寿司も！シンプルに！昔ながらのおいなりさんお母さんのおいなりさん♡by yokotoki昔から食べている昔ながらのお母さんの味ゆずの香りがとっても爽やか♪爽やか♪柚子いなりby クッキーシアス甘いお稲荷さんに爽やかな柚子の香りが上品です。冷凍保存した柚子皮でOK♪2014/1/5話題入り❀有難う見た目もきれいな枝豆入りいなり寿司ひじきと枝豆の超絶品♡いなり寿司by maria358お揚げの超カンタン作り方の秘密付♡　美容にも健康にも良い、優しいお味の絶品おいなりさんです♪カレーライスを入れて…お弁当に!カレーﾗｲｽおいなりさん☆by りらっくま〜☆ミニミニカレーライス!お弁当に!ホームパーティーに!食べやすく､かわいい☆大人気間違いない(^^)甘さと苦味のバランスが絶妙★抹茶好きにはたまらない濃厚抹茶いなり★by anchan0729クックパッド史上初レシピ！とっても濃厚で抹茶好きさんにはたまらないレシピです！是非お試し下さい‼トマト味の洋風いなり寿司コンソメトマト風味の洋風巻きいなりby tomobanana油揚げをコンソメトマト味に煮た変わり種の洋風いなりですおもてなしの一品やお弁当にも♪名店の味をご家庭でも！スタジオでは、いなり寿司の名店の女将さんがお店の味をマツコさんに伝授！自分で作ったいなり寿司にマツコさんが頬を緩める場面も。というわけで、番組内で紹介されたプロならではのコツを紹介！すし飯作りのポイントご飯とすし酢を混ぜるときにポイントが！ご飯はしゃもじで優しくなで、軽く混ぜるようにすると美味しく仕上がるそうです。また、お店では豆腐からお揚げを作っていますがご家庭でいなり寿司を作る際は、市販の「いなり用揚げ」でも十分だそう。ご飯の詰め方のポイント酢飯はぎゅっと詰めないようにお揚げの両角に少量詰めるようにすることが大切だといいます。米を少量にすることで冷めたときちょうどいい食感になるそうですよ。見た目も味もいろいろなものがあり、これまでのいなり寿司のイメージががらっと変わりますね。これからの運動会＆遠足シーズンにもいなり寿司は大活躍すること間違いなし！ぜひご家庭でもいろいろな味のいなり寿司を試してみてはいかがでしょうか。一本一本に特徴を記した自然派ワイン最近、耳慣れないワインの人気がじわりと広がっているらしい。「ヴァン・ナチュール」。自然派ワインと呼ばれる。人為的な介入を避け、自然に任せた造り方のワイン。例えば醸造用の酵母に頼らず、ブドウや畑にいる天然酵母で発酵させる。ろ過はせず、酸化防止剤もできるだけ少なく。その結果、生産地ならではのブドウと酵母が醸す個性豊かなワインとなる、という。「存在感が違う。こんなワインに寄り添うのはどんなパンだろう」。自然派ワインと出合い、長年の流儀を変えたパン職人、安原太路さん（４１）が振り返る。ホテルで修業後、福岡市中央区大手門に店を構えた。初めて自然派を味わったのは２年ほど前、近所の飲食店だった。とことん調べ、効率を排除した造り方に衝撃を受ける。自分の作業に置き換え、生地をこねるのをやめた。酵母にストレスを与えて無理に発酵を促す方法だと考えたからだ。小麦は自然農法に取り組む佐賀県の野菜農家に委託した。培養された酵母の代わりに果物由来など天然の酵母にし「粉との相性や機嫌を確かめ自然な発酵を心掛けた」◇　　　　　　◇１９８０年代、世界的なワインブームもあってフランスでは国を挙げて大量生産体制に流れたという。農薬や化学肥料、人工酵母を用いるそうした現代的製造法に疑問を抱き伝統にこだわる生産者が現れ、９０年代以降に増加した。自然派の要素である有機栽培の畑は現在７％を占めるという。「日本は９０年代後半から自然派の輸入が増え、今や世界でも最大規模の輸入国」。２０１０年から毎年開かれている自然派ワインを楽しむイベント「ＦＥＳＴＩＶＩＮ（フェスティバン）」事務局（東京）を務める輸入元の社員、新沢琢（たく）さん（４２）が説明する。難点もある。品質が安定せず、温度や振動の影響を受けやすい。「自然派」の明確な定義がないことも消費者には分かりにくい。法律に基づく認証制度がある「オーガニックワイン」は化学肥料を３年以上使っていない畑で育てたブドウを原料とする、といった規定があるが、自然派ワインには欧州の生産者団体ごとの取り決めがあるだけ。「ビオワイン」と呼ばれるよく似た製法のワインもあり、呼称は人により異なる。◇　　　　　　◇自然派ワインを０１年ごろから扱う福岡市博多区のとどろき酒店社長、轟木渡さん（４４）は「飲み心地の良さ」が魅力と言い、飲食店向けの試飲会を開くなど積極的に展開する。福岡市で提供店が増えており、その理由を「食材を重視する店が多く、そんな料理に相性がいいからでは」と分析する。安原さんに自然派を薦めた市村大輔さん（３７）もそうした店を営む一人。フランス料理の修業を経てダイニングバーを開いた。４年前に渡仏し「伝説」と呼ばれるワイン農家と出会う。栽培技術を超えて自然と共に暮らす姿に心打たれた。ブドウと酵母を信じ、発酵を待つ。ワイン造りは生き方に通じると実感した。帰国後は、生産地に足を運び食材を選ぶようになった。食材の個性をくみ取り、食べる人にどう伝えるかを考えて調理する。「素材の個性を生かす姿勢は自然派ワインと同じです」造り手の生き方というストーリーとその味を重ねつつ楽しむワイン。グラスの向こうには現代人の自然回帰へのあこがれも透ける。味の評価はどうかと聞かれそうだが、あえて触れずにおきたい。その方が先入観なく、自然に味わえるでしょう。◇　　　　　　◇東京以外では京都市に次いで２カ所目となる福岡市での「フェスティバン」が１８日正午～午後４時、博多区博多駅東の博多スターレーンで開かれる。九州各地の取り扱い飲食店も参加する。約３００種類のワインが楽しめ、料金は７千円（食事は含まず、前売り６千円）。問い合わせは事務局＝０３（６８０４）９６１６。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝ローソンから、9月6日(火)に安納芋の甘さが楽しめる『安納芋のパウンドケーキ』が登場しました。●安納芋のパウンドケーキパウンド生地に、種子島産安納芋「みつ姫」のペーストを混ぜ込んで、安納芋の甘さと風味が味わえます。さいころ状のさつま芋を加えて、お芋の食感も堪能できる、この時期に最適なパウンドケーキです。【商品情報】商品名：安納芋のパウンドケーキ価格：140円(税込)熱量：199kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。【その他のオススメ記事はこちら】★セブンの『ザクザクスティック＆カスタード』は冷やしても温めても絶品！★ドキドキするほどチョコ尽くし！ミニストップから今年もリッチなベルギーチョコスイーツが登場！★リピートが止まらぬ衝撃のウマさ！ローソン『エッグタルトパイ』は温めてから食べて！COOK ARTズッキーニまるごと一本にお肉をぐるっと巻きつける豪快な肉巻きです♪旬のズッキーニを美味しくお手軽に！いつもの肉巻きに飽きた人にもおすすめ！にんにくマヨネーズがアクセントになっておいしいですよ♪巻くだけ簡単なので時間がない時でもできちゃう時短レシピです！ぜひ作ってみてください♪■材料（2人分）・マヨネーズ…大さじ1・にんにく…小さじ1/2・ズッキーニ…2本・豚バラ肉…4〜5枚・塩こしょう…少々・オリーブオイル…小さじ1・ごま油…適量■手順1. マヨネーズとにんにくをよく混ぜておく2. ズッキーニの表面に、1で合わせておいたにんにくマヨネーズを塗り、豚バラ肉を巻き付ける。塩こしょうする3. フライパンにオリーブオイル、ごま油を入れて加熱し、2を転がすように焼く。4. 表面がカリッとしたらフライパンから取り出し、お好みでレモンを添えて、完成です♪動画を見るフレンチやイタリアンのお店で「ポワレ」という言葉を見かけます。油で炒めるという「ソテー」というより、フライパンやオーブンで蒸し焼きにするイメージが近いようです。たまには「焼き魚」じゃなく、「ポワレ」に挑戦してみましょう！■帆立のポワレ（アンチョビ＋焦がしバターソース）帆立のポワレ　アンチョビ焦しバターソースby Yukaさん30分～1時間人数：2人あっという間に出来て本格的。帆立の旨み、アンチョビのこくがぎゅっと詰まったバターソースは、美味しくないわけがないのです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/33480/recipe/1045605■真鯛のポワレ（フレンチドレッシング＋パプリカ）続き～「皮パリッ＆身ふっくら極上」なポワレのコツ☆『真鯛のポワレ　トリュフ＆パプリカのソース』、ハワイ旅行記5日目。by Yoshikoさん目指すのは、皮目はパリッパリ、身はふっくら柔らか～な「ポワレ」。ひとつづつ手順を押さえて、上手な焼きあがりを目指しましょう。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/68891/blog/13750720■鱈とベーコンのポワレ　（白ワイン＋醤油＋みりん）白身魚とベーコンのポワレby nanao　改め　なつめちえこさん15～30分人数：4人メイン食材は白身魚とブロックベーコンだけ。シンプルに塩こしょうで味付けしました。盛り付けをちょっと工夫すると、簡単ごはんもおもてなしに使えます。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30443/recipe/1045567■サーモンのポワレ（ヨーグルト＋マヨネーズ）✿サーモンのポワレ✿ ヨーグルトソースby ジュリアさん15～30分人数：1人とっても簡単で、皮がカリッと香ばしいサーモンの「ポワレ」。爽やかなヨーグルトソースはサーモンとの相性抜群。おうちに居ながらフレンチを楽しめます！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/100292/recipe/664210■カジキマグロのポワレ（夏野菜＋黒酢＋オリーブオイル）カジキマグロのポワレ＊夏野菜ソースby mariaさん15～30分人数：2人夏も後半ではありますが、まだまだ夏野菜を堪能！冷蔵庫にある野菜を細かく切って、キラキラとカラフルなソースに。シンプルな調理法だけに、目でも楽しめることを意識したいところ。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/140393/blog/15441753切り身魚は、お手頃だけれど調理法がマンネリになりがちな食材。焼いたり炊いたり…に飽きたら、腕まくりして「ポワレ」にトライ！ソースとの組み合わせを、入れ替えてみてもおもしろそうですよ。「糖質制限」は、ごはんやパン、麺類などに多く含まれる、炭水化物や糖類などの摂取を控えめにすることです。健康上の理由やダイエットで糖質制限をしている方へおススメのレシピをご紹介します。■豆腐でふわふわお好み焼【糖質制限】豆腐でふわふわお好み焼by 家庭菓子研究家Yukiさん5～15分人数：1人糖質制限中でも気兼ねなく食べられるお好み焼きレシピです！小麦粉の代わりに豆腐で生地を作っています。とっても柔らかでふんわりしているので、裏返す時はフライパンの蓋を使って慎重に返してくださいね♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/201580/recipe/1027726■たっぷり豆もやしで糖質カット煮麺たっぷり豆もやしで糖質カット煮麺by おいしっぽさん15～30分人数：4人食べ応えのある豆もやしをたっぷり入れ、麺の分量をカットして美味しく糖質制限！オイスターソースの旨みが豚肉ともやしによく合います。豆もやしは軽く火を通してシャキシャキ食感でどうぞ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/14890/recipe/1090488■野菜が格別に旨いカオマンガイチキンライス最高一度はおいで。野菜が格別に旨いカオマンガイ（糖質制限）by ねこやましゅんさん30分～1時間人数：2人カオマンガイはチキンの旨みがギューッと凝縮された人気のタイ風チキンライスです。美味しいチキンに野菜をたっぷり添えて、半熟卵と共に食べればごはんが少なくても大満足です♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/200435/recipe/1025345■鶏胸肉をピザ生地に！低糖質鶏胸ピザ鶏胸肉をピザ生地に！低糖質鶏胸ピザby Misuzuさん15～30分人数：2人鶏むね肉を叩いて伸ばした生地で作れば、ピザも低糖質メニューの仲間入りです！トッピングには卵サラダとチーズをのせてボリューム満点♪卵サラダには豆乳ヨーグルトとマヨネーズを和えています。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/147165/recipe/1084016■ 粉も卵もなし、油揚げとキャベマヨでまるでたこ焼き♪糖質制限! 粉も卵もなし、油揚げとキャベマヨでまるでたこ焼き♪by タラゴンさん変わりたこ焼きのレシピをご紹介！粉を使わずに作る秘密は「油揚げ」です。キャベツやハムのみじん切りをマヨネーズとチーズで和えてから油揚げに詰めて焼くだけ♪カリッと焼けた油揚げが香ばしくて美味しいですよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/9946/blog/15981864糖質制限をしているからと諦めていたメニューも工夫によってこんな風に食べられるんですね！簡単にできるレシピばかりなので、是非気になるものからお試しください♪Byippin編集部料理の腕を上げたいなら、おいしいみりんを使うのが一番の近道！ということをご存知でしょうか。上品でまろやかな甘みとともに、独特のコク・うまみ・香りで味わいに深みを出します。テリやツヤが出るだけでなく、味がしみ込みやすくなり、煮崩れ防止や素材の臭みも消す、と嬉しい効果ばかり。ここでは、使うだけで料理上手になれる“伝統的な本みりん”を揃えました。料理好きな人へのギフトにもいかがでしょう。まずはチェック！いつも使っているのは、本みりん？みりん風調味料？「本みりん」の原料は法律で定められています。蒸したもち米、米麹、焼酎もしくは醸造アルコールを主原料に、40日～60日間かけて糖化熟成させたものだけが「本みりん」を名乗れます。そのほかに、アルコール分を含まずブレンドして造られる「みりん風調味料」や、アルコール分を含み加塩された「みりんタイプ調味料」があり、大きく分けてその3種類が一般的に“みりん”とされています。江戸時代に確立された製法で造られる“伝統的な本みりん”は、当初は甘い高級酒として珍重されていました。「本みりん」にも2種類あり、戦後に作られた標準製法の本みりんと比べ、そのまま飲んでとてもおいしい“伝統的な本みりん”を造る醸造所はわずか数軒となり、今では大変貴重な存在となっています。おいしい料理を作るには、そのままでもおいしいと思える調味料を使うのはいわば当然のこと。“伝統的な本みりん”は、その製法からほかと比べて少々お値段は張りますが、その何倍もの嬉しい効果があるので、一度試してみてはいかがでしょう。1：キュレーターがこぞって絶賛！ 愛知・角谷文治郎商店の「三州三河みりん」みりん上級者にも初心者にもぜひおすすめしたいのが、ippinキュレーターの間でも愛用している人が多い「三州三河みりん」です。ベジ活アドバイザーの生井理恵さんをはじめ、食に精通する達人たちが選び続ける本格派のみりんは、甘く香りも豊かで、なんとそのまま飲んでもおいしいと評判です。いつもの料理に使うだけで旨味とコクをプラスし、さらにおいしく仕上げてくれる優秀調味料なので、一度使ってみてはいかがでしょう。これ1本で料理が確実にワンランクアップ！「三州三河みりん」ベジ活アドバイザー　生井理恵和食の味を引き立てる定番調味料3選フードコーディネーター　星野奈々子みりん風調味料と本みりんの違いをご存知ですか？飲めるほど美味しい三州三河みりん職人醤油 代表　高橋万太郎毎日の手料理を上品に仕上げる秘訣とは・・・・お米の自然な甘さ「三河みりん」魚料理研究家　是友麻希2：使い分けも楽しい！ 金沢の造り酒屋・福光屋が仕立てる「福みりん」みりんこそ飲んでみておいしい、好きと思うものを使ってほしいと言う料理家の山脇りこさんが、ようやくたどり着いたのが金沢の造り酒屋『福光屋』の「三年熟成純米本味醂　福みりん」と「福みりん」。必ず数種類を味見してもらうという自身の料理教室でも、生徒さんから一番人気を得ているという愛されみりんです。1年ものと3年熟成で使い分けを楽しめば、料理の腕もバージョンアップ間違い無し！10年来、欠かしたことのない福光屋さんの『福みりん』料理家　山脇りこ3：使うほどに旨味UP！ ふくよかで艶やかな岐阜の蔵元・白扇酒造の「福来純」岐阜県飛騨川のほとりにある川辺町の老舗酒造『白扇酒造』で伝統製法を継承する「福来純 三年熟成 本みりん」は、三年熟成させて艶やかに仕上がった琥珀色のみりんです。華やかで上品な甘さと芳醇さが広がる滋味豊かなお酒としても味わえますが、使うほどに料理の持つ旨味が一層引き立ち、ふくよかに味に仕上がります。フードアナリストの谷口さんが様々な使い方を紹介しているので、チェックしてみて。まるでデザートワイン！飲める本みりん「福来純 三年熟成 本みりん 」1級フードアナリスト　谷口信江4：静岡で生産されている唯一の本みりん！ 熟成香ただよう杉井酒造の「飛鳥山」静岡県藤枝市の杉井酒造が手がける「純米本みりん 飛鳥山」。東京都北区にある滝野川醸造試験所で修行したご主人が、試験所の近くにあった桜の名所・飛鳥山にちなみ名付け、ラベルにも桜が咲いています。餅米、米麹、焼酎のみを原料に活性炭素濾過も火入れもせずに2年熟成させたみりんは、旨味たっぷりでざらめを入れた紹興酒のような芳醇な味わい。上品でやわらかな甘味と深いコクが生まれ、料理の味にグッと奥行きが広がります。紹興酒のような芳醇な味『純米本みりん 飛鳥山』ご当地グルメ研究家 椿5：みりんと合わせて使いたい！ 福島の酒蔵・大木大吉本店が造る「料理酒」みりんはあまり使わないという人は、料理酒を変えてみるのもおすすめです。福島県白河郡にある老舗酒蔵『大木大吉本店』の「飲んでもおいしい料理酒」は、素材の味を引き立てるアミノ酸が通常の料理酒の4〜5倍も含まれる料理用の“清酒”です。独特な香りがあり、原材料は米、米麹、酒粕のみ。発酵し続けるので日を追うごとに琥珀色に変わってきます。まろやかでどんな料理にもうまく馴染み、素材同士を結びつけてくれますよ。もはや料理酒の域ではない？ これは清酒です！（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子和食の味を引き立てる定番調味料３選フードコーディネーター　星野奈々子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！話題のスーパーフードをお手軽に食べましょう。市販のカレー粉にウコンを足すだけです。粉類以外はお好みの量で！簡単すぎます！【材料】2～3人分肉AにんにくすりおろしAカレー粉大さじ4※ウコンを足したものA小麦粉又は米粉等の粉類 大さじ4A塩コショウBタマネギBじゃがいもB酒他にもお好きな野菜を入れてください♪肉とカレー粉を同時に炒めて時短これは挽き肉で作りました♪【作り方】①肉にAをまぶす②①を焦がさないように炒める③②にBと水を入れて45分煮込む④煮詰めてとろみを調整⑤塩コショウで味を整える市販のカレー粉にもウコンは入っていますが、今回は足してみました。市販のカレー粉をアレンジすると家族好みのカレーになります。アボカドフラワーやアボカドユッケなど、見た目にも鮮やかで女性に嬉しい栄養もたっぷり。大人気の”アボカド”の、次に流行る⁉︎かわいい盛り付け方をご紹介します★切り方アボカドを用意します。変色を防ぐためレモン汁も用意。1つのアボカドハートに使うのは、アボカド1/2です。半分に切り、2つに分けます。それぞれを薄くきります。厚さに決まりはありませんが、なるべく薄い方がハートが作りやすいです。スライスしたアボカドを少しずつずらしていきます。ハートの完成です！パッと見、手がこんでそうな盛り付けですが実はこんなに簡単にできちゃうんです！パンのうえに乗せるも、サラダに乗せるも良し！少し切り方・盛り付け方を変えるだけでグッと食卓が華やかになります。是非作ってみてください(^ ^)山崎製パンの子会社であるヤマザキナビスコは8月31日をもって、ビスケット「リッツ」と「オレオ」の製造を終了した。9月12日からモンデリーズ・ジャパンより販売されることとなり、「リッツ」はインドネシア製造、「オレオ」は中国製造に変わるので「味が変わるのではないか」という意見がSNS上で見られている。発売よりもひと足先に、モンデリーズ・ジャパン版の「リッツ」と「オレオ」を手に入れたので、ヤマザキナビスコ版と食べ比べてみよう。ヤマザキナビスコの「リッツ」「オレオ」とモンデリーズ・ジャパンの「リッツ」「オレオ」を食べ比べてみたちょっとした塩気がうれしいクラッカー「リッツ」まずは「リッツ」から見てみよう。「リッツ」は商品のロゴが変わり、新版には立体感がある。キャッチコピーも旧版が「世界で愛されているおいしさリッツクラッカー」なのに対し、「世界のロングセラーリッツクラッカー」に変わっていた。左が旧版、右が新版のパッケージ原材料では、「小麦粉」「植物油脂」「砂糖」「ぶどう糖果糖液糖」「モルトエキス」「食塩」「膨張材」は同じだが、新版には「レシチン(大豆由来)」「酸化防止剤(V.E、V.C)」が加わっている。これによって、アレルギー表記に大豆が追加された。左が旧版、右が新版の原材料表記パッケージを開け、いざ実食。大きさはほとんど同じで、新版の表面にはすじのようなものが見られる。色は旧版の方が濃い目だ。食べ比べてみると、旧版はしっかりとした食感で、バターのような風味がある。新版はパイ生地のように軽やかでパリッとしていた。個別の包装(左が旧版、右が新版)。どちらも同じく13枚入り左が旧版、右が新版。旧版の方は色が濃く、新版にはすじのようなものが入っている編集部内で食べ比べてもらうと、「新版は塩分が濃い」「旧版はおやつ感覚だが、新版はおつまみ感覚で食べられる」「旧版の方が親しみのある味」などの感想が挙がった。旧版はしっかりとした食感にバターような風味がある新版は軽やかな食感でパリっとしていたチョコレートとバニラの味わいでファンが多い「オレオ」もう一方の「オレオ」はどうだろうか。こちらは商品ロゴの上に「Original」が加わり、下の「Cream Sandwich Cookies」は「Milk's Favorite Cookie」に変わった。パッケージも、クッキーがミルクに飛び込んでいくようなデザインになっている。カタカナ表記の「オレオ クリームサンドクッキー」も「オレオ バニラクリーム」に変更された。左が旧版、右が新版のパッケージ原材料面では、旧版にあった「ぶどう糖果糖液糖」がなくなり、「酸化防止剤(V.E、V.C)」が加わっている。また、「コーンフラワー」は「コーンスターチ」に変わっていた。左が旧版、右が新版の原材料表記中を開けてみると、見た目にほとんど変化がない。色も形もほとんど一緒だ。食べてみても、あまり変化を感じられなかった。個別の包装(左が旧版、右が新版)。どちらも同じく9枚入り左が旧版、右が新版。見た目に変わりはない中のクリームもほとんど変化が見られない(左が旧版、右が新版)しかし、編集部内で食べ比べてもらうと、「新版の方がさっぱりしている」「旧版のクッキーの方が気持ちしっとりしている」「旧版はまったりおやつ、新版はフレッシュな風味がある」という意見が挙がった。分かる人には分かるのか、それとも筆者が無能なだけなのか不明だが、一部の人には違いが分かるようだ。旧版は若干しっとりしており、甘味が強いという新版のクッキーはさくっと感が強く、旧版に比べてさっぱりとした味のことだ2つを食べ比べてみたところ、明確に「これだ!」という違いは見受けられなかった。モンデリーズ・ジャパンマーケティング本部カテゴリーマネジャーの森繁弘史に、新商品の味について聞いてみると、「モンデリーズ・インターナショナルが持っている、リッツやオレオのレシピを日本人の舌に合うように改良しました。研究開発や消費者調査を何度も重ねて、たどり着いた味です」と話している。モンデリーズ・ジャパンは「リッツ」「オレオ」のほか、クラッカーの「プレミアム」も取り扱う。一方のヤマザキナビスコは、9月1日より社名をヤマザキビスケットに変更し、「リッツ」の製造で培った技術を応用したクラッカー「ルヴァン」を発売した。ぜひ次回は、「リッツ」と「ルヴァン」を食べ比べてみたい。見た目も華やかなミルクレープファミリーマートは、北海道三笠高等学校の学生たちと共同開発したスイーツとして、「ヨーグルト風味ルクレープ」を2016年9月6日から、北海道のファミリーマート店舗で発売した。第8回貝印スイーツ甲子園優勝校である北海道三笠高等学校との共同開発商品の第2弾。同校は、調理師コース・製菓コースを擁しており、各種の料理コンテストに入賞するなど、食のスペシャリストを輩出している学校。ヨーグルトレアチーズクリームともちもち食感のクレープ生地を層にして重ね、ホイップクリームと苺ソースを絞り、粉糖をかけて仕上げた。ヨーグルトレアチーズクリームには、北海道産生乳を使用している。価格：260円（税込）＜J-CASTトレンド＞お寿司の中でも少し地味なイメージのある「いなり寿司」が今、驚くべき進化を遂げています。9月6日（火）放映の人気番組「マツコの知らない世界」（TBS系）では、バリエーション豊富な最新の”いなり寿司”に注目。番組では、１万5000個以上のいなり寿司を食べてきたという「いなり寿司の伝道師」おすすめのいなり寿司が11品登場していました。味のバリエーションが豊富！いなり寿司といえばほんのりした甘さが特徴ですが、番組では昔ながらのいなり寿司から変わり種まで、さまざまな味のいなり寿司を紹介。ご飯と揚げをゆずで炊き上げたさっぱり風味のいなり寿司や酢飯とカレーをあわせた「カレーいなり寿司」、だしで煮た甘い栗と宇治抹茶の程よい苦味が特徴のいなり寿司など、これまでの常識を変えるいなり寿司の数々にマツコさんも「おいなりさん面白い。すごい」と大感激！カレー味のいなり寿司はカレーと酢飯の相性が抜群で、マツコさんも「新しいスタンダードになりえる」と絶賛していました。クックパッドでも”おいなりさん”レシピが人気！クックパッドにも「いなり寿司」レシピがたくさん投稿されています。その数、なんと5000以上。中には変わった味や形をした面白いいなり寿司も！シンプルに！昔ながらのおいなりさんお母さんのおいなりさん♡by yokotoki昔から食べている昔ながらのお母さんの味ゆずの香りがとっても爽やか♪爽やか♪柚子いなりby クッキーシアス甘いお稲荷さんに爽やかな柚子の香りが上品です。冷凍保存した柚子皮でOK♪2014/1/5話題入り❀有難う見た目もきれいな枝豆入りいなり寿司ひじきと枝豆の超絶品♡いなり寿司by maria358お揚げの超カンタン作り方の秘密付♡　美容にも健康にも良い、優しいお味の絶品おいなりさんです♪カレーライスを入れて…お弁当に!カレーﾗｲｽおいなりさん☆by りらっくま〜☆ミニミニカレーライス!お弁当に!ホームパーティーに!食べやすく､かわいい☆大人気間違いない(^^)甘さと苦味のバランスが絶妙★抹茶好きにはたまらない濃厚抹茶いなり★by anchan0729クックパッド史上初レシピ！とっても濃厚で抹茶好きさんにはたまらないレシピです！是非お試し下さい‼トマト味の洋風いなり寿司コンソメトマト風味の洋風巻きいなりby tomobanana油揚げをコンソメトマト味に煮た変わり種の洋風いなりですおもてなしの一品やお弁当にも♪名店の味をご家庭でも！スタジオでは、いなり寿司の名店の女将さんがお店の味をマツコさんに伝授！自分で作ったいなり寿司にマツコさんが頬を緩める場面も。というわけで、番組内で紹介されたプロならではのコツを紹介！すし飯作りのポイントご飯とすし酢を混ぜるときにポイントが！ご飯はしゃもじで優しくなで、軽く混ぜるようにすると美味しく仕上がるそうです。また、お店では豆腐からお揚げを作っていますがご家庭でいなり寿司を作る際は、市販の「いなり用揚げ」でも十分だそう。ご飯の詰め方のポイント酢飯はぎゅっと詰めないようにお揚げの両角に少量詰めるようにすることが大切だといいます。米を少量にすることで冷めたときちょうどいい食感になるそうですよ。見た目も味もいろいろなものがあり、これまでのいなり寿司のイメージががらっと変わりますね。これからの運動会＆遠足シーズンにもいなり寿司は大活躍すること間違いなし！ぜひご家庭でもいろいろな味のいなり寿司を試してみてはいかがでしょうか。一本一本に特徴を記した自然派ワイン最近、耳慣れないワインの人気がじわりと広がっているらしい。「ヴァン・ナチュール」。自然派ワインと呼ばれる。人為的な介入を避け、自然に任せた造り方のワイン。例えば醸造用の酵母に頼らず、ブドウや畑にいる天然酵母で発酵させる。ろ過はせず、酸化防止剤もできるだけ少なく。その結果、生産地ならではのブドウと酵母が醸す個性豊かなワインとなる、という。「存在感が違う。こんなワインに寄り添うのはどんなパンだろう」。自然派ワインと出合い、長年の流儀を変えたパン職人、安原太路さん（４１）が振り返る。ホテルで修業後、福岡市中央区大手門に店を構えた。初めて自然派を味わったのは２年ほど前、近所の飲食店だった。とことん調べ、効率を排除した造り方に衝撃を受ける。自分の作業に置き換え、生地をこねるのをやめた。酵母にストレスを与えて無理に発酵を促す方法だと考えたからだ。小麦は自然農法に取り組む佐賀県の野菜農家に委託した。培養された酵母の代わりに果物由来など天然の酵母にし「粉との相性や機嫌を確かめ自然な発酵を心掛けた」◇　　　　　　◇１９８０年代、世界的なワインブームもあってフランスでは国を挙げて大量生産体制に流れたという。農薬や化学肥料、人工酵母を用いるそうした現代的製造法に疑問を抱き伝統にこだわる生産者が現れ、９０年代以降に増加した。自然派の要素である有機栽培の畑は現在７％を占めるという。「日本は９０年代後半から自然派の輸入が増え、今や世界でも最大規模の輸入国」。２０１０年から毎年開かれている自然派ワインを楽しむイベント「ＦＥＳＴＩＶＩＮ（フェスティバン）」事務局（東京）を務める輸入元の社員、新沢琢（たく）さん（４２）が説明する。難点もある。品質が安定せず、温度や振動の影響を受けやすい。「自然派」の明確な定義がないことも消費者には分かりにくい。法律に基づく認証制度がある「オーガニックワイン」は化学肥料を３年以上使っていない畑で育てたブドウを原料とする、といった規定があるが、自然派ワインには欧州の生産者団体ごとの取り決めがあるだけ。「ビオワイン」と呼ばれるよく似た製法のワインもあり、呼称は人により異なる。◇　　　　　　◇自然派ワインを０１年ごろから扱う福岡市博多区のとどろき酒店社長、轟木渡さん（４４）は「飲み心地の良さ」が魅力と言い、飲食店向けの試飲会を開くなど積極的に展開する。福岡市で提供店が増えており、その理由を「食材を重視する店が多く、そんな料理に相性がいいからでは」と分析する。安原さんに自然派を薦めた市村大輔さん（３７）もそうした店を営む一人。フランス料理の修業を経てダイニングバーを開いた。４年前に渡仏し「伝説」と呼ばれるワイン農家と出会う。栽培技術を超えて自然と共に暮らす姿に心打たれた。ブドウと酵母を信じ、発酵を待つ。ワイン造りは生き方に通じると実感した。帰国後は、生産地に足を運び食材を選ぶようになった。食材の個性をくみ取り、食べる人にどう伝えるかを考えて調理する。「素材の個性を生かす姿勢は自然派ワインと同じです」造り手の生き方というストーリーとその味を重ねつつ楽しむワイン。グラスの向こうには現代人の自然回帰へのあこがれも透ける。味の評価はどうかと聞かれそうだが、あえて触れずにおきたい。その方が先入観なく、自然に味わえるでしょう。◇　　　　　　◇東京以外では京都市に次いで２カ所目となる福岡市での「フェスティバン」が１８日正午～午後４時、博多区博多駅東の博多スターレーンで開かれる。九州各地の取り扱い飲食店も参加する。約３００種類のワインが楽しめ、料金は７千円（食事は含まず、前売り６千円）。問い合わせは事務局＝０３（６８０４）９６１６。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝ローソンから、9月6日(火)に安納芋の甘さが楽しめる『安納芋のパウンドケーキ』が登場しました。●安納芋のパウンドケーキパウンド生地に、種子島産安納芋「みつ姫」のペーストを混ぜ込んで、安納芋の甘さと風味が味わえます。さいころ状のさつま芋を加えて、お芋の食感も堪能できる、この時期に最適なパウンドケーキです。【商品情報】商品名：安納芋のパウンドケーキ価格：140円(税込)熱量：199kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。【その他のオススメ記事はこちら】★セブンの『ザクザクスティック＆カスタード』は冷やしても温めても絶品！★ドキドキするほどチョコ尽くし！ミニストップから今年もリッチなベルギーチョコスイーツが登場！★リピートが止まらぬ衝撃のウマさ！ローソン『エッグタルトパイ』は温めてから食べて！COOK ARTズッキーニまるごと一本にお肉をぐるっと巻きつける豪快な肉巻きです♪旬のズッキーニを美味しくお手軽に！いつもの肉巻きに飽きた人にもおすすめ！にんにくマヨネーズがアクセントになっておいしいですよ♪巻くだけ簡単なので時間がない時でもできちゃう時短レシピです！ぜひ作ってみてください♪■材料（2人分）・マヨネーズ…大さじ1・にんにく…小さじ1/2・ズッキーニ…2本・豚バラ肉…4〜5枚・塩こしょう…少々・オリーブオイル…小さじ1・ごま油…適量■手順1. マヨネーズとにんにくをよく混ぜておく2. ズッキーニの表面に、1で合わせておいたにんにくマヨネーズを塗り、豚バラ肉を巻き付ける。塩こしょうする3. フライパンにオリーブオイル、ごま油を入れて加熱し、2を転がすように焼く。4. 表面がカリッとしたらフライパンから取り出し、お好みでレモンを添えて、完成です♪動画を見るフレンチやイタリアンのお店で「ポワレ」という言葉を見かけます。油で炒めるという「ソテー」というより、フライパンやオーブンで蒸し焼きにするイメージが近いようです。たまには「焼き魚」じゃなく、「ポワレ」に挑戦してみましょう！■帆立のポワレ（アンチョビ＋焦がしバターソース）帆立のポワレ　アンチョビ焦しバターソースby Yukaさん30分～1時間人数：2人あっという間に出来て本格的。帆立の旨み、アンチョビのこくがぎゅっと詰まったバターソースは、美味しくないわけがないのです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/33480/recipe/1045605■真鯛のポワレ（フレンチドレッシング＋パプリカ）続き～「皮パリッ＆身ふっくら極上」なポワレのコツ☆『真鯛のポワレ　トリュフ＆パプリカのソース』、ハワイ旅行記5日目。by Yoshikoさん目指すのは、皮目はパリッパリ、身はふっくら柔らか～な「ポワレ」。ひとつづつ手順を押さえて、上手な焼きあがりを目指しましょう。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/68891/blog/13750720■鱈とベーコンのポワレ　（白ワイン＋醤油＋みりん）白身魚とベーコンのポワレby nanao　改め　なつめちえこさん15～30分人数：4人メイン食材は白身魚とブロックベーコンだけ。シンプルに塩こしょうで味付けしました。盛り付けをちょっと工夫すると、簡単ごはんもおもてなしに使えます。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30443/recipe/1045567■サーモンのポワレ（ヨーグルト＋マヨネーズ）✿サーモンのポワレ✿ ヨーグルトソースby ジュリアさん15～30分人数：1人とっても簡単で、皮がカリッと香ばしいサーモンの「ポワレ」。爽やかなヨーグルトソースはサーモンとの相性抜群。おうちに居ながらフレンチを楽しめます！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/100292/recipe/664210■カジキマグロのポワレ（夏野菜＋黒酢＋オリーブオイル）カジキマグロのポワレ＊夏野菜ソースby mariaさん15～30分人数：2人夏も後半ではありますが、まだまだ夏野菜を堪能！冷蔵庫にある野菜を細かく切って、キラキラとカラフルなソースに。シンプルな調理法だけに、目でも楽しめることを意識したいところ。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/140393/blog/15441753切り身魚は、お手頃だけれど調理法がマンネリになりがちな食材。焼いたり炊いたり…に飽きたら、腕まくりして「ポワレ」にトライ！ソースとの組み合わせを、入れ替えてみてもおもしろそうですよ。ロッテアイスは、「雪見だいふく　とろける至福　苺ソースのチーズケーキ」を9月12日に、「爽　Black&White（チョコ＆バニラ）」を9月26日に新発売します。「雪見だいふく　とろける至福　苺ソースのチーズケーキ」まんなかに爽やかな苺ソースが入ったレアチーズケーキのアイスを、もちもち感をアップした、“ふっくら”やわらかいおもちで包んであります。とちおとめ苺ソースの味が爽やかでなめらかな、だいふくアイス。パックは小分け（3個入×3パック）で保存に便利。商品名： 雪見だいふく　とろける至福  苺ソースのチーズケーキ発売日：2016年9月12日（月）発売地区：全国内容量：243ml　 （27ml×9個）価格： 希望小売価格 420円(税抜)「爽　Black&White （チョコ％バニラ）」ブラックココアパウダーを使ったビターのチョコアイスとバニラアイスの組み合わせ。微細氷が入っていて、シャリッとした食感とさっぱりとした後味がおいしい。カップの中のチョコアイスとバニラアイスは、市松模様のような配置！別々に食べたり、混ぜて食べたりと楽しめます！商品名： 爽　Ｂｌａｃｋ＆Ｗｈｉｔｅ（チョコ＆バニラ）発売日：2016年9月26日（月）発売地区：全国内容量：90ml価格：希望小売価格 130円(税抜)画像が表示されない場合はこちら三条会商店街の新店「イタリア料理ロカレ」でランチしてきました。三条会商店街の新店三条会商店街に新しいイタリアンのお店が出来たと聞いたので行ってまいりました！「イタリア料理　ロカリ」さんです。すでによ～いドン！のオススメ３ステッカー貼ってありました、早っ（≧∇≦）ランチメニューはこんな感じ。３種類のパスタランチです。白のミートソースってのが気になるなぁー真ん中に厨房がドンとあって手前にカウンター横に2人掛けのテーブル、奥に4人掛けのテーブル席という構成です。選べるパスタランチまずは前菜から美味し〜(*^^*)そのあと、フォカッチャが出てきて、野菜のトマトソースパスタ（オルトナーラ）です。野菜とトマトの旨味がしっかりと。こちらが白のミートソース！真っ白な感じかと思ったら白ワインと挽肉のパスタでした！ちょっと想像し過ぎでしたね（笑）重たくなくて美味しかったです♫ごちそーさまでしたー！イタリア料理ロカレ　クチコミ情報イタリア料理ロカレ　店舗情報店名：イタリア料理 ロカレ住所：京都市中京区御供町296電話番号：050-3569-0141営業時間：11:30～15:00 / 17:00～22:00定休日：不定休「雪見だいふく　とろける至福　苺ソースのチーズケーキ」ロッテアイスは9月7日、「雪見だいふく　とろける至福　苺ソースのチーズケーキ」を9月12日に、「爽　Black&White（チョコ＆バニラ）」を9月26日に発売すると発表した。雪見だいふく　とろける至福　苺ソースのチーズケーキは、センターに苺ソース入りのレアチーズケーキを包んだだいふくアイス。とちおとめ苺ソースの味が爽やかに広がるという。また、小分けパック（3個×3パック）で販売する。価格は420円（税別、以下同）。「爽　Black&#38爽　Black&White（チョコ＆バニラ）は、爽の特徴といえる微細氷入りでシャリッとした食感とさっぱりとした後味はそのままに、ブラックココアパウダーを使用したビター感の強いチョコアイスにバニラアイスを組み合わせている。カップの中は、2つのアイスを市松模様のように充填。チョコアイスとバニラアイスを別々に食べたり、混ぜ合わせて食べたりと自分なりの楽しみ方ができるとしている。価格は130円。■関連サイトロッテタイガー魔法瓶は9月6日、圧力IH炊飯ジャー「炊きたて」の「JPC-A」シリーズを発表した。発売は9月21日。価格はオープンで、推定市場価格は5.5合炊きの「JPC-A100」が73,000円前後、1升炊きの「JPC-A180」が76,000円前後(すべて税別)。JPC-A100JPC-Aシリーズは、「どこから見ても美しい」をコンセプトにデザインされた圧力IH炊飯ジャーだ。背面がフラットで出っ張りのない360°デザインを採用。高さは、従来のJPBシリーズから20mmコンパクトになっている。内釜に、土鍋で炊いたご飯のおいしさを再現する「熱流&熱封土鍋コーティング」を用いているのが特徴で、釜上部に熱伝導の良い熱流コーティング、釜下部に蓄熱性の高い熱封土鍋コーティングを施し、上部と下部の温度差で釜内部の対流を促進する。また、釜内側にも遠赤土鍋コーティングを施すことで、お米が土鍋で炊くときのような細やかな泡立ちで沸とうし、ふっくらしたこはんが出来上がる。炊飯には「可変W圧力炊き」を採用。上蓋に大小ふたつの圧力ボールを搭載し、炊飯のタイミングで圧力を調整する。炊き上げ時は1.25気圧の圧力をかけてねばりともちもちした弾力を引き出し、炊き上げ直後は1.05気圧まで減圧して高温で炊き、ベタつきの少ないしっかりとしたご飯粒に仕上げる。また、内鍋を包むIHヒーターには加熱面積の広い「釜包みIH」を採用し、お米本来の甘みを引き出す。お米本来の甘みを引き出す「剛火IH」も採り入れており、135度の高温で釜全体を包み込んで加熱し、芯からふっくら炊き上げる。さらに、110～115度の高温蒸らしでお米のα化を促進し、本来の甘み(旨み)を引き出す。「麦飯」専用のメニューも用意し、3割の麦を混ぜた麦ごはんも、独特の匂いを抑えて美味しく炊く。このほか「つや艶内ふた」を採用し、炊飯時には水分を素早く蒸発させ、保温時には水の「膜」を張ってごはんをしっとりと保温する。「雑穀米」「おこげ」「おかゆ」「玄米」「おこわ」「炊込み」などの炊き分けメニューを用意。玄米に含まれてる酵素の働きを促すために、4～5時間かけて炊飯し、通常の玄米よりもGABA(ガンマアミノ酪酸)の量を増やす「GABA増量メニュー」も選択できる。GABAは神経伝達抑制物質で、神経の高ぶりを抑えて正常な働きに戻す役割があるとされている。JPC-A100は容量が0.36～1.8L、サイズがW27.5×D32.9×H24.2cm、重量6.5kg。JPC-A180は、炊飯容量が0.18～1.0L、サイズがW25.5×D30.2×H21.1cm、重量5.4kg。カラーはホワイトグレー、バーガンディ、ブルーブラックの3色。JPC-B100また、「熱封土鍋コーティング5層遠赤特厚釜」を採用した「JPC-B」シリーズも同時に発売する。価格はオープンで、推定市場価格は、5.5合炊きの「JPC-B100」が53,000円前後、1升炊きの「JPC-B180」が56,000円前後(いずれも税別)。大満足の品ぞろえみなとみらい線「みなとみらい」駅に直結するビュッフェレストラン「PREMIUM BUFFETクイーンズスクエア横浜『アット！』店」が2016年9月9日、リニューアルオープンします。色とりどりのデザートが集結した「デザートタワー」をはじめ、ゴージャスに生まれ変わりました。ローストビーフは目の前でカットゴージャス！　ローストビーフ店内で焼き上げた「ローストビーフ」をシェフが目の前でカットし、一皿ずつサーブする新サービスも始まりました。ディナー限定メニューでは、焼き立て熱々の「ビーフステーキ」がライブ感溢れるオープンキッチンからダイレクトに運ばれてきます。あっつあつのステーキもまた、料理数は50種から75種以上に増えています。女性に大人気のサラダバーもますますバラエティ豊富になり、生野菜から作るスムージーも楽しめます。和食メニューでは握り寿司食べ放題に加え、季節感や素材感を存分に感じられる料理が並びます。和食もいいね南国のリゾートホテルを思わせる上質で解放的な空間の中、特別な時間を過ごしてください。テラス席からは大観覧車「コスモロック21」が眺められますよ。料金は、平日はランチが大人1599円（小学生999円）、ディナーが大人2199円（小学生1199円）。土日祝日はランチが大人1999円（小学生999円）、ディナーが大人2699円（小学生1199円）。ほかに握り寿司付きプレミアムコースなどもあります。営業時間はランチ11時～17時、ディナー17時～23時（L.O.21:30）。場所は神奈川県横浜市西区みなとみらい2-3-8クイーンズスクエア横浜「アット！」2nd 2階。シナモン＆アラビカ種100％のエスプレッソ使用ミニストップは、オリジナルチルドカップ飲料「MINISTOP　CAFE」から、「シナモンカプチーノ」を2016年9月6日に国内の店舗で発売した。オリジナルチルドカップ飲料「MINISTOP　CAFE」は、定番の「カフェ・オ・レ」や人気の「キャラメルラテ」、健康に配慮した「カフェラテ　豆乳仕立て」や「グリーンミックス　スムージー」など20品をラインアップし、選ぶ楽しさを提供している。昔ながらの喫茶店で提供されているカプチーノの味をイメージ。抗酸化作用など健康効果が高いと言われ、しっかりと香るシナモンとエスプレッソ抽出のコーヒー（アラビカ種100％）に、北海道産生クリームを使用したミルクを合わせたカプチーノとなっている。容量は220ml。価格(税込)は178円。＜J-CASTトレンド＞動画・画像が表示されない時はこちらチョコレート「ダース＜宇治抹茶＞」が、9月6日に森永製菓から発売された。想定価格は120円前後（税別）。この商品は、京都産の“石臼挽き宇治抹茶”を使用したダースチョコ。香り高くほろ苦く、適度な甘さのある大人向けの味わいが楽しめるそうだ。期間限定。動画・画像が表示されない時はこちら魚博士であるさかなクンさんとタカラトミーが共同開発した立体巨大グミ製作キット『深海魚研究所』が11月10日（木）から販売される。「ダイオウイカとなかまたち」、「メガマウスザメとなかまたち」と深海魚のグミをつくれる2種類展開で、価格は各2,980円（税抜）となっている。さかなクン監修の巨大な深海魚グミ！深海魚研究所　ダイオウイカとなかまたち『深海魚研究所』は、好みのジュースで大きな深海魚のグミをつくることができる製作キット。独自開発された型を使用し、出来上がるグミの大きさは全長約23cm。ダイオウイカやメガマウスザメといった人気深海魚のリアルな造形に加え、グミならではの質感と食感が楽しめる。東京海洋大学名誉博士／客員准教授でもあるさかなクンさんが、背びれの位置や吸盤の列数など、魚の形態を細部まで監修。また、さかなクンさんの直筆イラストが描かれた「深海魚解説ミニブック」も付属している。つくり方は、好きなジュース、ゼラチン、砂糖を混ぜて鍋で温め、トレーに注ぎ、冷蔵庫で約60分冷やす。付属の「ハコフグナイフ」で余分なグミを削げば完成。盛り付けイメージ深海魚研究所　メガマウスザメとなかまたち（C）SAKANA-KUN & ANAN-i （C）play set productsグソクムシといえば、これまでにも茶こしやカプセルトイなどのグッズを紹介してきましたが、このたびそれらを軽く凌駕しそうなすんごい商品を見つけちゃいました！それがグソクムシのティーバッグ。グソクムシの形をしたティーバッグなんですが……これがまぁリアル！　長い触角やダンゴムシのような甲羅もきちんと再現。しかも脚までつけちゃっているので、お湯に浸すと脚がウニョウニョ揺れて動くという仕様になっているんです。な、なぜここまでリアルにしたんですか……!!（白目）【中身は「東方美人」なる台湾茶】ティーバッグの中身は「東方美人」というお茶。台湾の高級茶だそう。蜜のような甘い香りで、かつてヨーロッパでも「オリエンタルビューティ」と呼ばれて人気となったこの茶葉。実は、葉をウンカという虫に噛まれることで独特の甘い芳香をかもし出し、得も言われぬ味わいになるんだとか。まさかお茶っ葉自体にも虫が関係していたとは……これは偶然なのか意図的なのかわかりませんが、商品全体にただよう虫っぽさが高まることはたしかですね。【Twitterでも話題に】この「グソクムシのティーバッグ」を販売するショップ大翔水産がTwitterに画像をアップしたところ、リツイートは1万3000件を超えるほどに。あまりにインパクトがすごすぎて注目せざるを得ませんね！お値段は4パック入りで1820円、発送は9月中旬から。少々お高めですが、グソクムシマニアな方には買い占めたくなる商品となっております。参照元：Twitter @ocean_teabag、グソクムシのティーバッグ執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼グソクムシのティーバッグ。グソクムシ感が超リアルだよ！動画・画像が表示されていないときはこちらから秋の味覚・サンマをおしゃれにアレンジ♪9月7日の情報エンターテインメント番組「ノンストップ！」(フジテレビ系)紹介の、秋を迎えて脂ののった「サンマ」のレシピをお届け♪レシピはこちらさんまの甘辛焼き♡大葉を巻いてby えりじぃ甘辛タレでご飯に合います♪サンマと言えば塩焼きが定番ですが、このレシピは3枚におろしたサンマに大葉をのせてくるりと巻いて焼き、甘辛味の合わせ調味料で煮絡める、いつもとは違った食べ方をするおしゃれレシピ。全体に片栗粉をまぶしてあるので、味の絡みが抜群！濃い目の味付けで、白いご飯がいくらでも食べられる美味しさです。つくれぽでも注目度急上昇！「つくれぽ」(みんなのつくりましたフォトレポートのこと)でも、「ごはんに合う」「サクサクして美味しい」「手の込んだ料理に見える」と大絶賛のコメントが！梅や生姜を入れている人もいましたよ。旬到来で手に入りやすくなったサンマ。さっそく今晩のおかずにいかがですか？毎週水曜日にクックパッドコーナーが♪「ノンストップ！」の中で、毎週水曜日にクックパッドのレシピを紹介中！番組が大注目したレシピ、ぜひチェックしてみてください♪『ESSE』でもクックパッドのレシピ連載中！『ESSE』（扶桑社刊）でも、番組内で放送されたクックパッドのレシピが紹介されています！こちらもチェックしてみてくださいね♪ホテルやレストラン、観光名所など、旅行に関する口コミ情報サイト「トリップアドバイザー」。旅の参考に利用している方も多いのではないだろうか。実際にその場所に足を運び、見たり、食べたり、泊まったり、利用したりした人が「星」（丸）の数で評価し、感想を述べているのでわかりやすく、「どうせなら高評価の所に行こう」という流れになる。最低評価を受けたカフェ店側からすれば、トリップアドバイザーでの評価は、今や直接客足を左右するだろうし、見過ごせない要素の1つに違いない。評価が高ければ万々歳だが、問題は評価が低かった場合だ。ここに、残念ながら「星1つ」と最低の評価を下されたカフェがある。英ストックポートにある「Nook Neighbourhood Coffee」である。お粥がまずすぎるその残念な評価がコチラ▼Nook/TripAdviser「全然美味しくない」と題された評価内容はおよそ以下のとおり。朝食にコーヒーとポリッジ（お粥）を注文。コーヒーはまあまあだったけれど、ポリッジはぬるくて生煮えだった。文句を言うと、新たに運ばれてきた。でもウエイトレスから謝罪の言葉はなし。おまけに前のと同じくぬるくてまずい。カウンターにいた男性店員に感想を聞かれたので、正直に答え、完食せずに店を出た。2杯目のポリッジまでなぜ十分に火が通っていなかったのか理解不能。もう2度と行かない。Nook/TripAdviserより引用と酷評されている。カフェ側が講じた奇策とはここまで言われれば普通凹むか、もしくは一転して奮起し、誰もが舌鼓を打つポリッジを作るべく邁進するか、はたまた完全無視と決めこむかのいずれかだろうが、同カフェは奇策に打って出た。店の前にこんな看板を掲げたのだ▼Justin Moorhouseさん(@justinmoorhouse)が投稿した写真2016 8月 31 2:51午前 PDTfrom Instagram看板にはデカデカとこう書かれている。まず～いポリッジを召し上がれ「ある女性がトリップアドバイザーで、“人生で一番まずかった”と評したポリッジをぜひ召し上がれ」と。英コメディアンが「秀逸なアイデア」として、自身のインスタグラムやフェイスブックに投稿するや、この自虐的なメッセージが評判となり、SNSでは間違いなく勝者だね。彼女のおかげで有名になれましたね。オーナーのビジネスセンスが光る。まさにマイナスをプラスに変えた。ここまで言われると食べてみたくなる。見事な発想の転換！と称賛を浴びた。複数の海外メディアでも取り上げられ、カフェにとっては結果オーライどころか、これ以上ない宣伝効果になったに違いない。その他の評価は概ね好評ちなみに公平を期するべく、同カフェに対する他のレビュアーの評価もご紹介しておこう。Nook/TripAdviser「星5つ―スタッフも親切だし食事も美味しくて大満足。絶対また行きたい」Nook/TripAdviser「星5つ―よく行くこぢんまりした居心地の良いカフェ。コーヒーも素晴らしいし、お店の方もとても親切。お世話になってます！」Nook/TripAdviser「星5つ―コーヒーと作り立てのサンドイッチが美味。しょっちゅう行くカフェだけどがっかりしたことは1度もない。サービスも最高です」等々、同カフェは概ね高評価であること明記しておきたい。ついに生ビールが109円「PIZZERIA BAR NAPOLI 町田109」（東京都町田市）で開催中の「終わらない夏キャンペーン」の第3弾が2016年9月7日からスタートします。13日まで生ビールが1杯109円になります。ピザとビールで乾杯人気のキャンペーン第3弾は、生ビールが109円になります。残暑とビールを楽しみましょう！1人につきチャージ代300円と、2品以上のオーダーが必要ですが、その条件を満たせば生ビールが何杯でも109円で飲むことができます。キャンペーンの開催時間は15時から28時までで、ランチタイムは対象外。また1Fフロアのみでの開催なので要注意です。ピザも一緒にどうぞお店ではオーダーを受けてから約500度の窯で焼き上げる、ふんわりモチモチの本格ピザが食べられるので、ビールと一緒にどうぞ。（価格はすべて税別）詳細は公式サイトへ。ミスタードーナツにハロウィーンがやってくる。ハロウィーンが近づくとパンプキン色に染まる街。ミスドにはキュートなスヌーピーがドーナツになって登場！かわいすぎて食べられない人が続出する予感♪ミスタードーナツに9月7日（水）～10月31日(月)の期間限定で「ハロウィーンドーナツ」として登場するのは「スヌーピードーナツ」2種類と、ハロウィーン限定デコレーションのドーナツ2種類の合計4種類。「スヌーピードーナツ マロンチョコ」(183円)は、ホイップ入りのふんわりイースト生地のドーナツを、マロンチョコでコーティング。チョコで目や鼻を表現しているスヌーピーそっくりなドーナツ。「スヌーピードーナツ ホワイトチョコ」(183円)は、「スヌーピードーナツ マロンチョコ」のホワイトチョコバージョン。「ポン・デ・パンプキン」(151円)は、もちもちポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズでコーティングし、チョコを線がけ、カラースプレーチョコをトッピングしたハロウィーンらしいドーナツ。「スパイダーチョコリング」(151円)は、ふんわりイースト生地のドーナツをチョコでコーティング、ホワイトチョコを線がけし、カラースプレーチョコをトッピング。またオリジナルグッズとして、これからの季節にあるとうれしい「misdo SNOOPY ネルネルケット」も登場。スヌーピーと仲間たちがドーナツを楽しんでいるシーンが描かれた楽しいフランネル素材のブランケットは、かわいいコミック柄とおしゃれなストライプ柄があり、サイズは縦約70cm×横約120cm。ドーナツとのセットで購入できる。また来年のスケジュール手帳が早くもミスドには登場。「misdo SNOOPY スケジュールン2017」は使いやすいA6サイズで、しっかりとした厚みの使いやすいオリジナル手帳。ピンクとブルー、ブラックとホワイトの4種類をご用意。「misdo SNOOPY スケジュールン2017」には全国のミスドで利用できる総額1000円分のクーポンもついていて、ドーナツとのセットで購入できる。「スヌーピードーナツ1個＋お好きなドーナツまたはパイ6個＋グッズ1個」は1080円、「ドーナツポップ（16個入り）＋グッズ1個」は918円、「お好きなドリンク1杯＋お好きなドーナツまたはパイ1個＋グッズ1個」は864円となる(※ドーナツ・パイは172円（税込）以下の商品が対象)。ミスドでハロウィーンを楽しんだら、来年のスケジュール手帳も早めに用意しておいて♡COOK ARTチーズと大葉のスパムカツ♪チーズと大葉の相性がスパムとマッチしておいしい♡スパムにしっかり味がついているので、余計な味つけは不要！切った時に衣がさくっと、中からはとろっと出てくるスライスチーズと大葉の香りが食欲をそそる一品です♪普段は味付けに苦戦する人でも簡単に作れちゃうのでおすすめです！■材料（4個）・スパム缶…1缶・大葉…4枚・スライスチーズ…4枚・薄力粉…適量・溶き卵…1個・パン粉…適量・サラダ油…適量■手順1. スパムを8等分にカットする。2. スライスチーズを半分に折り、間に大葉を挟む。3. 2をスパムでサンドする。（スパム、チーズ、大葉、チーズ、スパムの順番になります。）4. 3に薄力粉をまぶしたら溶き卵にくぐらせ、最後にパン粉をつけて衣をつくる。5. 鍋にサラダ油を熱し、4を入れ、両面にこんがりと色がつくまで揚げる。半分にカットして、完成です♪動画を見るこんにちは！いちごをこよなく愛し、ミシュラン掲載店のランチを巡るのが大好きなグルメライター、野山苺摘です。9月6日（火）から東京都内のセブンイレブンにて、ジョエル・ロブションのアイスバーの先行販売がスタートしました。フレーバーは2種類あり、1つはショコラ、そしてもう1つはストロベリー！ これは即日試さずにはいられません。というわけで、今回は「ジョエル・ロブション ショコラ～オレンジと練乳のソースで～」と「同～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」の2種を紹介したいと思います。税込300円で味わえるフレンチシェフのプレミアムアイスバーこの2種のアイスバーの価格は税込でぴったり300円。販売開始前に都内のセブンイレブン数店舗に問い合わせしてみると、朝から販売スタートの場所もあれば、15時に搬入というところもありました。都心の店舗は午前中のうちから陳列されているところが多いようで、9時から販売がスタートの店舗で早速購入。ジョエル・ロブションならではの黒と赤を基調としたオシャレなデザインのパッケージ。使用している食材のイラストが描かれています。裏返してみると、反対側は立てむきで商品が描かれています。コンビニに並んでいるアイスとは思えないほど重厚感のあるパッケージで開ける前からドキドキ。2種のフレーバーを並べてみると、どちらも表面がぶつぶつしているように見えます。ストロベリーのほうはホワイトチョコレートでコーティングされ、そこにフリーズドライ苺がトッピング。手前のショコラのほうはジャンドゥーヤチョコでコーティングされており、カカオニブが散りばめられています。様々な味や食感が次々と押し寄せる贅沢なアイスまずは「ジョエル・ロブション ショコラ～オレンジと練乳のソースで～」から実食。ひとくち食べてみると、ジャンドゥーヤチョコレートのヘーゼルナッツペーストの香りが口いっぱいに広がります。そしてカカオニブのザクザクとした食感が心地よい！もうひとくち食べ進めていくと、今度はオレンジピールとオレンジソースの香りが漂います。さらに練乳ソースの存在が全体をまろやかに！「ジョエル・ロブション ストロベリー～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」のほうは、ひとくち目からイチゴがゴロゴロ！最初はホワイトチョコとフリーズドライ苺の食感の印象が強いのですが、その後は糖漬け苺が中からどんどんでてくるのです。苺ソースもたっぷりで、タヒチ産バニラビーンズの甘い香りで幸せな気分に！こちらは両方のフレーバーの断面を並べてみた様子。どちらもチョコレートの味とフルーツの香りを楽しむことができ、アイスバーというよりもケーキを食べたような感覚。ちょっとリッチな価格帯ではありますが、濃厚で様々な食材のテイストを楽しめるので是非一度お試しあれ！ちなみにストロベリーのほうが若干とけるのがはやかったので、両方の味を一度に体験したいという人は、ストロベリーのほうから召し上がると良いかもしれません！画像が表示されない場合はこちらすべての動画・画像がある記事はこちら元大関・霧島（きりしま）プロデュースのお店「ジンギスカン霧島」。新宿、御徒町、浅草に続き、先日五反田に新店がオープンしました。各店では、昼からジンギスカンをたらふく食べられる平日限定メニュー「ジンギスカン食べ放題ランチ」が提供されているのですが…これがめちゃくちゃお得なのです！ラム好きの方はもうご存知でしょうか。ジンギスカン食べ放題ランチは60分制で、価格は1,500円（税込）。まず最初に出される「ファーストメニュー」として生ラム肉、千切りキャベツ、もやし、ごはん、お味噌汁、浅漬けがラインナップ。おかわりできるのはこのうち、生ラム肉、もやし、ごはんとなります。●ごはん・もやしを頼みすぎるな！せっかくジンギスカンの食べ放題なので、お肉をたらふく食べたいですよね。ならばごはんは控えめにしておくのが得策。調子に乗っておかわりしてしまうと、ラムが入らなくなります。特に女性なら最初の1杯でじゅうぶんかと。また、シャキシャキと食感にアクセントをつけ、焼いた肉を置いておくじゅうたんにもなってくれるもやし。必要不可欠な役者ではありますが、おかわりしすぎるとお腹いっぱいになってしまうので注意。筆者はおかわり1回でじゅうぶん楽しめました。●ひたすらラムを喰らえ！ファーストメニューで出されるラム肉は、一人前で250gほど。お皿が空になったら店員さんにおかわりを求めます。ちなみに筆者（女）は全部で3皿を平らげましたのでご参考に。ラム肉はやわらかくて臭みがなく、羊肉ファンが好む、あの程よくクセのある風味がほんのりと香ります。生の状態だと分厚く見えますが、焼くと縮まるのでパクパクいけちゃいます。テーブルには赤ゆずこしょうや一味唐辛子、ハーブ塩などの薬味と、紅しょうがが置いてありますので、自由にお肉にトッピングして。一押しは、キリリとしょっぱい赤ゆずこしょうです。●食べ放題以外のランチも安い同店のランチには食べ放題以外にも、「ヘルシージンギスカンランチ」（800円～）、「ボリュームジンギスカンランチ」（1,050円）、「焼きラム丼」（500円～）などがラインナップ。追加料金でお肉を増量できるメニューや、ごはんともやしがおかわり自由なメニューもあります。食べ放題以外のランチメニューはドリンクも付いてこの値段なので、かなりお得感あり。全体的にコスパの高さがうかがえます。が、しっかり食べて午後に備えたいときは、ぜひ食べ放題を利用してみてはいかがでしょうか！すべての動画・画像がある記事はこちら気になるお店を見つけたとき、グルメサイト「食べログ」での評価が3.2以下だとなんだかがっくりした気分に。しかし「食べログ」は影響度の高いユーザーの口コミや、一定数の投稿がないと高得点になりにくい仕組みがある。実は最寄り駅から遠いだけ、見つけられない場所にある、新店など認知度が低いだけで埋もれている名店は多い。そこで次世代の人気店となりうる「食べログ」3.2以下の旨い店をここぞと紹介していく。二回目はガッツリ食べたいあなたへ捧げる肉！※点数は2016.8.31時点のもの前回：食べログ3.2以下でも間違いなく名店！コスパ抜群の居酒屋4選サーロイン、ヒレやシャトーブリアンも用意上質な空間でリーズナブルに旨い肉を 『加藤牛肉店 シブツウ』3.12点渋谷「カトギュー」の愛称で親しまれる銀座の予約困難店『加藤牛肉店』が、2015年3月に渋谷でオープンさせた姉妹店『シブツウ』。本店で好評を博す山形牛の雌（処女）牛のステーキや、自家製のシャルキュトリーを、リーズナブルにアラカルトで手軽に楽しめるとあって、肉好きの間では注目を集めている。予約が取れない人気の銀座店はコースが主体だが、こちらはアラカルトのみの提供。カウンター席前の鉄板で焼き上げるステーキは、単品で80g からオーダー可能。肉屋の揚げ物の底力を思い知らされるポーションを少なめに設定し、コロッケやメンチカツなどの惣菜類も充実させることで、もっとカジュアルに楽しんで貰いたいという思いを実現させたという。勿論、牛肉だけでなく、豚肉もすべて、加藤氏自らカットするというこだわり。コースの価格も本店に比べて、ずっとリーズナブルな設定。お財布もお腹も大満足。渋谷二丁目、通称「しぶに」は駅から離れているにも関わらず、惜しげもなく通うグルマンでいつも溢れている。旨い店はここに集まるのか、というくらい名店が多く並ぶ上質な大人のエリア。業界人も多く集まるこの場所は、そんな彼らの秘密の隠れ家といえる。そのため「食べログ」といった口コミサイトには投稿をせず、ひっそりとさせておきたいものだろう。ぜひ稀少ワインと共に、自慢の山形牛の甘美な味わいをじっくり愉しみながら、上質な時間を過ごしてほしい。また、カウンター席や2名用個室など、大切な人と過ごすのにもぴったりなので思い思いの肉ナイトを。「ラムチョップ・グリル」塩こうしょうでシンプルに味付け。ラム肉の質の高さを証明する定番メニュー前菜からメインまでラム尽くし 『ワカヌイ ラムチョップ バー 十番』3.05点麻布十番肉ラバーならカロリーなんか気にして食べたくない！というのが本音のはず。とはいえ、ボリューミィな肉を食べて自分までボリュームアップしてしまうのは注意したいところ。そんなあなたにおすすめしたい肉こそ「仔羊」。牛肉や豚肉と比べて脂肪燃焼を促す「L-カルニチン」が豊富なので、思う存分食べても罪悪感ゼロ！さらに味もすこぶる上々な、Wの意味で“美味しい”肉なのである。まずオーダーすべきは、同店自慢の月齢4～6か月の仔羊「ワカヌイスプリング」を、多彩な味付けで1本から楽しませてくれるラムチョップ。常時3種に日替わりが2種。のっけから全種類制覇したくなる味わいだ。「ラムチョップ・ミラネーゼ」香草とパルミジャーノ・チーズが入ったパン粉をつけて揚げ焼きに。衣と肉のコントラストが堪らない世界のラム料理と銘打つメニューにはラムシャンクの赤ワイン煮やクスクスがオススメ。メインディッシュに推したい骨付きロース・ペシレはフルラックで愉しんでほしい。しっとりとジューシーな仕上がりで、スルスル飲みこめるほど柔らかなラム肉が味わえ、いくらでも食べれてしまう。それが旨さの証拠だ。駅から徒歩5分という立地ではあるが、店は地下にあるため通りすがりではなかなか気づきにくい。扱うメニューが「ラム」というのもかなりターゲットが限られることから、ここに集うのはかなりの食いしん坊ばかり。店名に堂々と“ラム”と謳い、まして“キュイジーヌ”。料理のこだわりも相当である。ガッツリ食べたい焼肉にも隠れた名店が！柔らかくジューシーな極上の「牛タン塩」1,300円特上クラスの牛タンが普通価格！ 『永秀 三軒茶屋店』3.13点三軒茶屋渋谷区神泉に本店を構える焼き肉の名店『永秀』が2016年5月に2号店となる三軒茶屋店をオープンした。『永秀 三軒茶屋店』の名物はこの「牛タン塩」。タンの中心部分の柔らかく、風味のよい部位のみを提供。焼き上がったタンを頬張ると、その柔らかさに驚愕するほどだ。「仕入れるタンは1.5㎏ほどですが、最も柔らかな部分は400g程度。よそだと特上牛タンとして提供するような部分のみ、うちでは使用します」と店長の今井氏は語る。部位を選ばすに提供している焼き肉店では、かみ切れず一枚を押し込むように食べることになりがちなタン。しかし『永秀』ならそんな心配は無用で、すんなりかみ切れてしまうのだ。特製の塩だれで味付けされたタンは、レモンのみを搾って食べるのもオススメだが、お店で用意される塩だれで堪能してほしい。「ホルモン3種盛り」1,000円　※左からクツベラ、ホルモン、シビレさらに「これを味わうことなく『永秀』は語れない」とも言えるのがホルモンだ。牛と豚合わせて約17種類のホルモンが揃う。おすすめは好みの3種を盛り合わせで注文できる「ホルモン3種盛り」。ここまでどれを食べても旨い焼肉を、こんなにリーズナブルな金額で頂けるのは嬉しい。間違いなく今後、予約の取れにくくなる名店となるだろう。これから人気となる焼肉店は、今のうちに抑えておくのがベストである。香ばしい煙に誘われ、道に面した焼き場に立つ店主と目が合えば、のれんの向こうの団欒に混ざらずにはいられない隠れ家的で通好み 『やきとん ひろし』3.06点渋谷麻布十番の人気焼き鳥店『あべちゃん』で10年修業していた店主が、6年前に開いた『ひろし』。立地選びには何の計らいもなかったらしいが、東急本店裏通りのさらに裏の知る人ぞ知る遊歩道沿いゆえ、ここに集うのはほとんどが常連客である。とはいえ、オープンな店構えで入りやすく、「毎日違うお客さんと会える『あべちゃん』とはまた違う楽しさ」と言う店主も、一見コワモテだがいたってフレンドリーだ。人気のやきとんと焼き鳥は1本100円で2本から注文可能人気のやきとんと焼き鳥は1本100円からで、2本から注文が可能。大衆居酒屋だからこその価格は気軽に足を運びやすく、隠れ家的なのも通好みでいい。リーズナブルだからといって素材へのこだわりは妥協していない。「やきとん」は朝引きの新鮮なものを使用し、「焼き鳥」は国産のものを備長炭で丁寧に炭火焼している。生ビールも400円、サワー300円とドリンクもお得かと思えば、なんとこちらはノーチャージ。店主の粋なはからいに一度足を運べば必ず再訪したくなる。【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）神楽坂の途中にある毘沙門天、ここのすぐ近くにあるのが今年6月にオープンした『SAKE BAR オトナリ』。地下を降りていくと7坪の12席だけのカウンターが用意され、店内には気さくな女将の鶴田さんと生ハム職人であるパルマさんが出迎えてくれる。落ち着いた照明の中、女性スタッフ二人だけで営業しているので、おひとりさま客も多い。コンセプトは日本酒を難しく考えず、広くラフに愉しんでもらうこと。日本酒には生ハムを勧めており、これまであまりなかった組み合わせに興味が湧く。さらにここの人気メニューは「生牡蠣」×「生ハム」のマリアージュだという！思わず口の中が緩みそうだが、まずは生牡蠣と生ハムのメニューを紹介していく。「生牡蠣」750円。この日は宮崎県島野浦産のものを使用見よ！このプリプリの生牡蠣を……！お皿からはみ出るほどの大ぶりな「生牡蠣」（750円）は宮城県島野浦産ものを使用。こちらは『塚田農場』や『四十八漁場』で知られる株式会社エー・ピー・カンパニーが運営しているため、「生販直結」によって全国の美味しい食材が産地よりお店に直送される。新鮮な素材を高品質低価格で提供することをモットーにしているため、通常ならばもっと値段が張りそうなこの牡蠣もお手頃に食べられるのだ。さっそく生牡蠣を口に運ぶと、身がとろんとしておりスッと入ってしまう。大ぶりなためしっかりとした旨味と微かな磯の香りが漂い、もう1個！とさらにかきこみたくなるのだ。上から時計回りに「ミラノサラミ」800円、「グアンチャーレ（ほほ肉）」800円、「24ヶ月パルマ産 プロシュート」1,000円。写真は「3種盛り合わせ」1,000円薄くスライスされているのに、生ハムの旨味はしっかり続いてはこちらの生ハム。なぜ日本酒に生ハムを合わせることにしたのかと聞けば、それは“神楽坂”という立地にあった。外国人観光客が多いこのエリアで日本酒を飲んでもらうなら、本国に帰ったときもそこにある食材で日本酒を愉しんでもらえるようにという思いが込められている。毎日ものすごい量の日本酒と生ハムを試食し、たどり着いたのがこの薄さ。厚すぎる生ハムではせっかくの日本酒の味を消してしまうことから、「HOBERT」と特別仕様に加工し、日本一極薄に切れるスライサーを仕入れ、名前の通りである生ハム職人のパルマさんが口の中でほどよく解ける薄さに完成させた。生ハムのとろけゆく甘味は、日本酒の旨味にふわっと合わさる。計算つくされたこのマリアージュは、妥協をしないこだわりから生まれたものだと実感させられるのだ。左からミラノサラミ、グアンチャーレ、プロシュート。専用機の「HOBERT」によって薄くスライスされるいよいよ、生ハムと生牡蠣をマリアージュ！このときを待ち望んでいた……!!生牡蠣には「プロシュート」がぴったりで、1枚の半分くらいの量を乗せて食べるのがベスト。元々は元々はパリのレストランの「スモークラルド」と呼ばれる豚の背脂をスモークにしたものと生牡蠣のマリアージュがヒントになっている。美味しさに感動したことから、沢山の種類の生ハムと日本の牡蠣の組み合わせを試し、「プロシュート」との組み合わせが生まれた。生ハムの脂と生牡蠣がマリアージュされることで、よりミルキーさが増し、磯っぽさも優しい味へと変わる。このとろけるふたつの組み合わせには、思わず感動を覚えるほどだ。さらにここへ日本酒が合わさると、素材の良さが引き出され「日本酒って旨いんだ」と再認識させてくれる。「ポテなら」500円、「遊穂」500円生牡蠣と生ハム以外にもメニューはたくさん！生牡蠣と生ハム以外であれば、店の個性が出るポテトサラダ「ポテなら」（500円）がオススメ。きゅうり、玉ねぎスライスの他に燻製奈良漬、クリームチーズが盛り込まれている。上からはパプリカパウダーと、粉チーズが振りかけられマイルドな味わいに。鼻に抜けていく燻製の香りを日本酒で愉しめば、いつまでも口の中に美味しさが広がる。今回は“裏日本酒”と呼ばれる普段はメニューにない石川県産・御祖酒造の「遊穂」（500円）を合わせた。力強い味わいの中にもスッキリとしたキレがあり、濃い味のポテならによく合う。次から次へと交互に口へ運びたくなる味わいで、思わず飲み過ぎてしまいそうだ。ほかにもバーらしいメニューの「チーズトースト」（300円）や「最上鴨のカレーライス」（650円）もあり、リーズナブルな価格がお腹にも懐にもありがたい。日本酒バカな女将にオススメを聞いてみた左から山形正宗「まろら」700円、「山和 for oyster」600円、「洒落衛門」600円（すべてグラスでの価格）日本酒”バカ”である女将のこだわり最後に女将の鶴田さんへオススメの日本酒を聞いてみた。彼女は根っからの日本酒好きで学生時代から飲み歩き、日本酒”バカ”と讃えられるほど。そんな女将が選んでくれた日本酒はこの3種類。まずは一番左の「まろら」（700円）だが、生ハムの脂と相性が抜群。「マロラクティック発酵」という、一般的にワイン醸造で活用される技術が使われ、生ハムと合うように優しく柔らかな味わいに造りあげられた。アルコール度数を14%にし、やや甘めに仕上げたことで甘味と酸味、全体的な味わいのバランスが取れ、フルーツの果実香がする上品で色っぽい味わい。日本酒が苦手な女性にも飲みやすい一杯である。また真ん中の牡蠣が描かれた日本酒「山和 for oyster」はその名のとおり、牡蠣のために作られたもの。ボトルは東松島のエメラルドグリーンな海をイメージし、海底で牡蠣が静かに成長している様子を表現している。宮城県産ひとめぼれと宮城県産酵母、宮城県産の水を使用した、“オール宮城県”だからこそ、同じ場所で採れたこの店の生牡蠣の旨味を存分に引き立ててくれるのだ。そして一見変わったボトルの「洒落衛門」はメロンフレーバーの日本酒。生ハムと合わせれば口の中で、“生ハムメロン”のマリアージュができあがるという。これらは通年で用意されており「ぜひ一度味わってほしい」と、女将自ら太鼓判を押す。他にも今日の気分や状態を伝えれば、それに合わせた一杯をチョイスしてくれる。お二人の気さくな雰囲気と、店内の居心地のよさに「ここまで長居するつもりがなかったのに！」と入り浸ってしまうことだろう。神楽坂で新たに生まれた日本酒バー、今のうちに常連になっておくのが手である。【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）コーヒーはカラダを冷やすと聞いたことがありますよね。それはコーヒーに含まれるカフェインを摂取することで交感神経が刺激され、血管が収縮することで冷えを引き起こすと言われています。そこで、コーヒーの代わりにノンカフェインで栄養豊富な「穀物コーヒー」を取り入れてみませんか？　穀物コーヒーの魅力と、合わせて食べたいシリアルバーのレシピをご紹介します！カフェインはカラダを冷やし、イライラの原因に白米の代わりに玄米や雑穀米を取り入れるなど、ダイエットや健康志向が高まっていますよね。ここ数年注目を集めている「マクロビオティクス」の考え方では、コーヒーは熱帯でとれるものなので、温帯に住む日本人にとってはカラダを冷やす食材であると言われています。この「マクロビオティクス」とは、穀物や野菜、海藻などを中心とする日本の伝統食のことで、食養生の考え方のひとつです。また、カフェインを摂取することで交感神経を過剰に働かせることになるため、非常に心身の負担になります。そのため、リラックスをうながす副交感神経が働く出番が少なくなるので、カフェインを日常的にとり過ぎるとイライラしたり、ストレスに弱くなったりしてしまうのです。ノンカフェインでカラダにやさしい“穀物コーヒー”そこでおすすめしたいのが「穀物コーヒー」です。これはライ麦や大麦、チコリなどの粉末をいって作ったコーヒー風の飲み物で、当然ながらノンカフェイン！　さらには、天然の食物繊維やビタミンB群もとれるので、美容上も大変お得なのです。この穀物コーヒーはとても香ばしく、本物のコーヒーよりやさしい口当たりがほっとできる味です。穀物コーヒーと一緒に食べたい栄養満点シリアルバーのレシピこの雑穀コーヒーによく合うおいしいシリアルバーのレシピをご紹介します。何とオーブン要らず！　フライパンひとつで作れる栄養満点なお菓子です。お子様も安心して召し上がっていただけますので、ぜひ作ってみてくださいね☆材料玄米　大さじ2お好みのナッツ　大さじ4お好みのドライフルーツ（何でもOKですが、デーツとレーズンがおすすめ！）大さじ4水　大さじ4黒糖　大さじ2岩塩　少々オートミール　大さじ2黒ごま　大さじ1ごま油　少々作り方（1）玄米をミキサーでひいて粉状にし、ナッツやドライフルーツも細かく刻んでおきます（2）フライパンに水を入れて温め、黒糖を入れて溶かします。そして岩塩を加え、キャラメル状になるまで煮詰めます（3）フライパンを火からおろし、粉状の玄米、ナッツ、オートミール、ドライフルーツ、黒ごま、ごま油を加えて一気に混ぜます（4）型に3を入れて、平らにならします（5）生地が適度に乾いたら、好みの大きさにカットして完成です！カフェインフリーな暮らしは、きっとストレスまでもフリーにしてくれるでしょう。カラダにやさしいお茶の時間を、どうぞお楽しみください。（ユウコ）美味でインパクト大な京都の丼・ご飯４選！京都グルメにぞっこん旅行中に一度は体験しておきたい京料理といえば、懐石料理に川床料理。四季を感じる美しい日本食、和食は毎食だって食べたいところですが、憧れの有名店はお値段がはってしまうのが玉にきず。気軽なお値段で美味しい和食を味わいたいならオススメは丼グルメです。早めのランチで伺えば、人気店の行列時間帯も回避して、お金だけでなく時間も節約。美味しいだけじゃない、お財布にも優しい京都の絶品丼をご紹介します。■外国人観光客にも大人気！｢京極かねよ｣の“きんし丼”写真:ろぼたん京都は新京極、｢京極かねよ｣はそこだけ歴史に取り残されたような雰囲気すら漂わせているレトロな佇まいのお店です。名物｢きんし丼｣を注文すると、やってくるのは一面が黄色の玉子焼きでいっぱいの丼。丼を覆い隠してしまったツヤツヤの玉子焼き、その黄色のお布団を箸で、｢ちょっとだけよ～♪｣とチラリとめくってみて。なんと下から香ばしく焼き上げられた鰻が登場！うな丼だけでも豪華なのに、ふっかふかの玉子焼きまで一緒に食べられる｢きんし丼｣は、鰻のタレが染みたご飯も、最後の一粒まで美味しくいただけちゃうキングオブ丼。背開きにして白焼きにした後、蒸してタレをつけ本焼きにする…というしっかりした職人の技を感じる江戸焼きの鰻と相性バッチリの京風玉子焼き、まぶしご飯のコラボを是非味わってみて。店内はガイドブックを片手に外国人の観光客も多く、お箸を使って美味しそうに食べている姿が印象的ですよ！■丼からはみ出てますよ！祇園でお腹いっぱい｢天周｣の“穴子天丼”写真:ろぼたんしっかりお腹を満たしたいなら、京都は祇園四条、天周の穴子天丼がオススメ。京都の老舗、有名店が軒を連ねる祇園商店街で、ボリュームたっぷりの天丼ランチが人気の｢天周｣は行列の絶えない天ぷら屋さんです。看板メニューの穴子天丼は、３本の穴子が思いっきり丼から飛び出ています。タレをくぐらせているのにもかかわらず、衣がサクサク。噛めばフワッ。ジュワッ。うま～い！ごま油のいい香りが鼻を通り抜けて、甘辛のタレと穴子天ぷらのハーモニーがお口の中に広がっていきますよ。満足感いっぱいになる天丼です。■ミックス天丼や大海老天丼、幻のかき揚げ天丼…｢天周｣の天丼ワールド！写真:ろぼたん人気の穴子天丼のほかにも大海老天丼やミックス天丼、そして開店間もなく売切れてしまうというかき揚げ丼も美味。丼にはお味噌汁にお漬物がセットでついてきます。どの天丼も嬉しい天ぷらが大ぶりサイズ！サクサクした衣の食感もいいけれど、ご飯にほどよく馴染んだ頃のフワフワの天ぷらも味わいたいなら、自分で少しタレを追加でかけてみるとまた雰囲気がかわりますよ。サラッとしたタイプのタレでくどくないので、食べ進めながら調節してみましょう。■湯豆腐や湯葉が驚きの価格で！行列必死の人気店｢とようけ茶屋｣写真:ろぼたん学問の神様、菅原道真を祀った北野天満宮の目の前にある｢とようけ茶屋｣は、京都名物のひとつでもある湯豆腐や湯葉をお手頃価格でいただける嬉しいお店です。「出来たての豆腐や湯葉の味を楽しんでいただきたい」とお豆腐の老舗店が作った｢とようけ茶屋｣は、ランチの時間帯のみお食事ができるとあって、老若男女問わず長い行列ができる人気店です。1,000円せずに美味しい豆腐丼、生麩丼などがいただけるのがなんといっても魅力。生ゆば丼（写真）は、生湯葉を優しく包んだ葛餡に絶妙なアクセントの生姜の風味で、日本人に生まれてよかった…とじんわりくる美味しさ。湯豆腐のセットやお豆腐スイーツもお値打ちです。お豆腐の美味しさを心得ているお豆腐屋さんだからこそ味わえる奥深い魅力を堪能しましょう。■サラリといただける京都のお茶漬け。｢丸太町　十二段家｣写真:ろぼたん丼じゃなくて、お茶碗でしょ！とツッコミたくなるかもしれませんが、器のサイズはこの際重要ではありません。京都の老舗、｢十二段家｣のお茶漬けは、ご飯が“おひつ”で提供されますので、しっかりお腹がいっぱいになりますし、京都で一度は食べたいお茶漬け（ぶぶ漬け）が堪能できますよ。お出汁たっぷりの玉子焼き、８種類ものお漬物、お味噌汁のセットでいただけるため、軽くご飯茶碗１杯ですまそうなんて思っていても、最初はご飯とお漬物、次はお茶漬け…と、箸がとまらなくなるはず。お漬物の美味しさ、ご飯の美味しさ、お茶の美味しさ、どれもが一級品ですが、季節の一品ものがついたコースにすると、おばんざい屋さんや料亭に行かずとも京野菜や京都らしい素材や調理の一品もいただけるので、そちらもオススメ。京都の伝統を感じる和を味わえる｢丸太町　十二段家｣は京都御所の南にあって、地下鉄「丸太町」から徒歩２分と立地も抜群です。■京都名物をお値打ちで！日本人に生まれてよかった～！と言いたくなる絶品丼をお試しあれ♪今回ご紹介したお店は京都で長く愛される老舗で、しかも京都の名所を観光中に立寄りやすいお店ばかりです。懐石料理のお店やおばんざい屋さんに行かなくとも、美味しい和食が食べられる４店。ただし、どのお店もお昼時には混みあって行列になるお店ですので、時間をずらして訪問するなど工夫をして利用してみてください。関連MEMO日本一の鰻・京極かねよぎおん天ぷら　天周とようけ茶屋丸太町　十二段家カントリーマアマー（カントリーマアムを愛する人）の皆さん、元気にしているか？　2016年の夏は暑かった。その暑さに負けたりはしていないだろうか？　マアムがある限り、あなたは1人じゃない。案ずることはない。マアムはいつでもあなたの味方だ。さて、今年も開催されたぞ！　あの伝説のイベント「カントリーマアム食べ尽くし祭 2016」が!!　会場に足を運んだという人もいるだろう。惜しくもチケットが取れなかったという人もいるかもしれない。そんな方のためにイベント報告をしよう。今回は、ついに「カントリーマアマー」という名称が公認のものになったぞ！・2015年のイベント再び今回も会場は2015年8月の時と同じく、東京・お台場の東京カルチャーカルチャー（運営：ニフティ株式会社）だった。90枚のチケットは発売と同時に完売になったそうだ。そりゃそうだろ、だって1000円でカントリーマアムを存分に試食できるんだから。コレが売れない訳がない！会場に設けられたカウンターには、カントリーマアムの山！　いくら食べても尽きることがないのではないか？　そう思うほどの、途方もない量のカントリーマアムが用意されていた。そのなかには定番の『カントリーマアム（バニラ ＆ ココア）』のほかに、新商品が続々。・新旧織り交ぜた品々8月23日発売の『カントリーマアム（焼き栗）』。9月13日発売の『カントリーマアムミニ（カカオ70）』。9月27日発売の『カントリーマアムVEGシリーズ（国産ごぼう）』。同じく9月27日発売の『カントリーマアムVEGシリーズ（五郎島金時芋）』。・ベイクショップシリーズがウマい！……などなど。新旧織り交ぜた10種（9商品）がズラリと並び、来場したカントリーマアマーは興奮し切り！　なかでも私（佐藤）が美味しい!!　と思ったのは、10月4日発売のカントリーマアム ベイクショップシリーズの『窯だしブラウニー』と……。『窯だしチーズタルト』だ。カントリーマアムといえば、チョコチップクッキーなのだが、この2つの商品はしっとりとした食感がウリである。実際に食べてみると、しっとりとした口当たりと、濃厚な味を楽しむことができる。ほろ苦いブラウニー。そして濃い甘さが魅力のチーズタルト。いずれも、今後定番商品になりそうだ。・この世の天国!!当然この日集結したカントリーマアマーは、ひたすらにカントリーマアムを食べ尽くし、存分にカントリーマアムを堪能した。まあ、マアマー冥利に尽きるというか、この世の天国状態といっても過言ではないだろう。実は提供されたのはコレだけではない。ケーキを販売している不二家のショップでお馴染みの『焼きチーズタルト（カントリーマアム入り）』まで、来場者全員に配られたのだ。さすがにマアムでお腹いっぱいだろう、と思ったら、コレは別腹。来場者はチーズタルトまでペロリだったのだ。さらには、お土産に非売品の『ペコちゃん ぐるぐる アイスクラッシャー アイスクリーム』までプレゼント。不二家太っ腹すぎだろ！・カントリーマアマーが公式にちなみにこの日、もっとも重要だったポイントは入場時にあった。来場者全員に缶バッジが配られたのだが、そこには……。「1日限定会員証カントリーマアマー」と書かれていた！　やった、ついに「カントリーマアマー」という言葉が、不二家のオフィシャルになったよ!!私が2014年に言い始めてから、2年の歳月を経て、ついに公式の言葉になったのである。この日は1日限定だったが、今後会員の呼称になる可能性もゼロではない！その日が来るまで、全カントリーマアマーよ。日々のカントリーマアミングを怠ることなく、その日に備えよ!!　各人の健闘を祈る！Report：佐藤英典Photo：Rocketnews24▼ちなみにこの日のイベントで、私はカントリーマアマーを代表して登壇したぞ！動画・画像が表示されていないときはこちらから芳醇な香りとさわやかな味わいアサヒ飲料は「Welch's　こだわりのグレープ白」を2016年9月6日から全国で発売する。「Welch's」は、濃厚な味わいが特徴の商品。今回は同シリーズから、ホワイトグレープが新登場する。「Welch's　こだわりのグレープ白」は、キリッとした酸味と、クセがなく飲み飽きないおいしさが特長の白ぶどうにシャルドネ品種をブレンド。さらに白ぶどう果汁を乳酸菌と酵母で発酵させた発酵白ぶどう果汁を使用することで、芳醇な香りとまろやかな味わいを実現した。また、果汁率を30％としており、しっかりとした果実の風味も楽しむことができるという。飲み飽きない味わいで、優雅なくつろぎの時間にぴったりな大人の果汁飲料だ。希望小売価格は140円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞原宿でグランピング原宿にいながらキャンプをしているような気分になれるグリルバル「原宿Hutte（ヒュッテ）」が2016年8月31日にオープンしました。店内奥のソファー席がおすすめヒュッテとはドイツ語で山小屋という意味。その名の通り山小屋をイメージした空間で自然派のグリル料理を楽しめる新感覚のお店です。自然派のグリル料理をどうぞダッチオーブンやスキレット鍋などキャンプ好きが愛用する調理器具を使ったグリル料理が特徴です。スキレット鍋を使った料理また看板メニューである「自家製のローストビーフ」は店内でじっくり燻製した自慢の1品なので要チェック。こだわりの料理店内奥のタープで仕切られた空間は、まるでグランピングをしているような個室になっています。ゆったりしたソファー席とオーブンやランタンといったキャンプ用品に囲まれた空間は、早くも予約必須の人気席になっているそう。都会にいながら手軽にキャンプ気分が味わえるお店なので、行楽シーズンに遊びに行くのも楽しそう。営業時間は18時から24時。場所は東京都渋谷区千駄ヶ谷3-62-14-1Fです。火曜日は定休日なのでご注意を。詳細は公式Facebookへ。年々盛り上がりを増すハロウィンの季節が、今年ももうじきやってきます♪仮装をしてパレードを楽しむのもいいですが、六本木のホテル、グランド ハイアット 東京は、一味違う大人なムードが味わえちゃいます。・ちょっとリッチなハロウィングルメ10月1日（土）から順次、グランド ハイアット 東京の各レストランやバーで、ハロウィンにちなんだメニューが展開。6階のステーキハウス「オーク ドア」には、かぼちゃのペーストを混ぜ込み、かぼちゃ型に焼き上げたバンズでビーフパティをサンドした「パンプキンバーガー」が登場します！中にかぼちゃのスライスやスパニッシュハム、グリュイエールチーズをトッピングした、遊び心満点のハロウィンバーガー♪また、ハロウィンをモチーフにしたアフタヌーンティーメニューもスタートします。パンプキンプリンが入ったクリーミーなパンプキンタルト、パンプキンクレームブリュレ、パンプキンロールケーキにはキュートなこうもりのチョコレートが飾られてとってもキュート♡スイーツとコーヒーまたは紅茶とともに、優雅な気分でハロウィンを楽しめますよ♪遊び心たっぷりのカクテルもまた「オーク ドア バー」には、日数限定で注射器やドクロ型のグラス、ドライアイスなどを使った遊び心たっぷりのカクテルが登場！怪しいルックスがハロウィンムードをより一層盛り上げます。他にも、中国料理｢チャイナルーム｣の”ジャック オ ランタン”をモチーフにしたゴマ風船や、「フィオレンティーナ ペストリーブティック」のオバケをモチーフにした限定スイーツなど、注目グルメが満載♪あなたも今年のハロウィンはグランド ハイアット 東京で楽しんでみてはいかがでしょうか？グランド ハイアット 東京http://restaurants.tokyo.grand.hyatt.co.jp/news/helloween.html・グルメ（まとめ）朝食ビュッフェがケーキ食べ放題！三宮「ホテル ケーニヒスクローネ神戸」朝食にケーキが食べ放題のホテルがあるってご存知ですか？それは洋菓子屋さんが作ったホテル！「ホテルケーニヒスクローネ神戸」。朝からスイーツの甘～い香りに包まれて幸せ気分。でもお菓子だけじゃありません、焼き立てパンも種類が豊富でどれも極上の味わい。お部屋も可愛い「くまポチ」のキャラクターグッズがいっぱいでまるで童話の世界です。甘いものと可愛いものが大好きな人に一押しです！■お菓子屋さんが作った可愛いホテル、ケーニヒスクローネ神戸写真:泉 よしか「ケーニヒスクローネ」といえば神戸の洋菓子店。素材にこだわったドイツ菓子を専門としているお店です。デパートなどにも店舗があるので、くまポチという名の可愛らしいクマのキャラクターや透明カップに入ったカラフルなフレッシュケーキをご覧になったことのある方も多いのでは!?そんな洋菓子屋さんがホテルを作ったのが2013年12月。以来ホテルケーニヒスクローネ神戸は、神戸三宮でBed and Breakfastを提供するホテルとして人気を集めてきました。神戸の中心地である三宮駅、元町駅からも徒歩5分程度の距離ですが、神戸市営地下鉄海岸線の旧居留地・大丸前駅ならまさに目の前。異国情緒あふれる旧居留地に建つヨーロッパ風の外観を持つ可愛らしい建物です。■特に評価の高い朝食ビュッフェ写真:泉 よしかホテルケーニヒスクローネ神戸の人気は「JTB・るるぶトラベルアワード2015」で最優秀施設賞・小規模ホテル部門を受賞したことでもわかると思います。中でも評価が高いのが今回ご紹介する朝ご飯。洋菓子専門店のビュッフェですから、どんなスイーツやパンが並ぶのか、それはもう期待が高まりますね！食事の座席も、チェアだけでなくソファーもあったりと統一されていないところがまた、絵本の中に迷い込んだような気分に！副菜やジャムの置かれたテーブルのチェックのクロスや、使われている食器にプリントされたくまポチにも注目したいですね。■朝ご飯にスイーツ食べ放題の贅沢！写真:泉 よしかどちらのホテルの朝食ビュッフェにもデザートは置いてあると思いますが、こんなに綺麗にデコレーションされたケーキやゼリーが何種類も揃っているのはホテルケーニヒスクローネ神戸ならでは！洋菓子専門店の朝食の「本気」がここにあります。ショートケーキ、モンブラン、チョコレートケーキ、ティラミス、フルーツケーキ、マンゴーカップ、コーヒーゼリー、キャラメルマキアートラテ、抹茶ゼリー、ワインゼリー・・・もう見ているだけでワクワクが止まりません。朝ご飯だということを忘れて全種類食べたくなっちゃいます！※ケーキの種類は日によって異なる可能性があります■焼き立てパンも美味しくてお勧め写真:泉 よしかホテルケーニヒスクローネ神戸の朝食はスイーツだけではありません。パンもまた種類が豊富でとっても美味しいんですよ。パリッとしたタイプも、もちもちっとしたタイプもどのパンもお勧め。ひとつひとつが小ぶりなので、沢山の種類が試せるところも嬉しいです。他にサラダやフルーツ、漬物、その場で焼いてもらえるオムレツなどもありますので、ケーキが苦手な人でも大丈夫。この朝ご飯のためにホテルケーニヒスクローネ神戸に泊まるリピーターも続出です！■大人も癒される可愛いルーム写真:泉 よしか最後にお部屋も紹介しましょう。家具もファブリックもとっても可愛らしくて癒されます。特にベッドとソファーにそれぞれ置かれたくまポチのクッションがふわふわで、思わず抱え込んでしまいたくなりますよ！お子様連れのご家族にもお勧めですが、特に大人の女性に泊まってほしいホテルです。ここは子供の頃に憧れた可愛らしい雰囲気に、心置きなく浸ることができる稀有なお部屋ですから。■ホテルケーニヒスクローネ神戸で甘い夢をホテルケーニヒスクローネ神戸にはご紹介した朝食ビュッフェやくまポチでいっぱいのお部屋の他にもお勧めしたいポイントがあります。例えば到着時にカフェで楽しめるウェルカムスイーツは洋菓子店ならでは。1階の直営店くまポチ亭にはお菓子やグッズのお土産がずらり。宿泊者はルームキーの提示で割引購入も。ぜひあなたもロマンティックな旧居留地エリアのホテルケーニヒスクローネ神戸で甘～い夢を見てくださいね。関連MEMOホテルケーニヒスクローネ神戸パリッと焼き上がった餃子に一番合う「つけダレ」は何だろうか？　定番の「しょう油」「酢」「ラー油」もウマいことは間違いないが、餃子のポテンシャルを最大限に引き出す「つけダレ」は、それだけではない。今回は定番のつけダレと比べてもヒケを取らない……いや、むしろ「こっちの方が好き！」という人も続出している裏ワザレシピをご紹介しよう。一瞬「マジかよ」と思ってしまうようなビジュアルのくせに、こいつが激ウマなのである。・酢とコショウそれではさっそく、そのつけダレを作りたい。餃子を注文したら、まずはいつも通りに小皿を用意しよう。小皿に酢を入れたら、コショウを大量にふりかけたらもう完成だ。表面が真っ黒になるレベルまでコショウをかけるのがポイントである。きっと何も知らない人から「コショウ入れすぎィィィイイイッ!!」と言われると思うが、そのくらいでちょうどいい。大丈夫、食べればわかる。・食べてみるではでは、パクリと一口食べてみる……そう、美味しいのだ。酢醤油と比べてサッパリしていて、餃子の旨味がジワリと染み出してくる感じが実にいい。いつもの餃子とは違う感じで、これもまた定番にしたいつけダレの一つだ。テレビやネット上でもたまに話題になる食べ方だが、なんでも酢には料理全体の味を上手に引き立てる効果があるらしい。酢のツンとした香りをコショウが上手く消してくれる上、ピリッとくる辛味も餃子によく合う。・食べ比べも楽しいいかがだっただろうか。もし大人数で餃子を囲む機会があれば、「酢醤油」と「酢コショウ」の小皿をそれぞれ用意して食べ比べてみるのもオススメだ。きっとそれぞれの良さを感じることができるだろう。また、餃子の楽しみ方は他にも色々とあるそうで「ポン酢」や「味噌」、「生卵」や「マヨネーズ」をつける人もいるようだ。というわけで、気になった方はぜひ試してみてくれよな！　あ～なんだか今日も餃子を食べたくなってきたな～。Report：砂子間正貫Photo：RocketNews24.▼用意するのは酢とコショウだ▼まずは酢を入れる▼続いてコショウ▼表面が真っ黒になるまでコショウをかけるのがポイント▼さっそく餃子をつけて▼食べてみよう▼もちろん定番も美味しいぞ▼食べ比べてみよう▼餃子気分になったはずだ動画・画像が表示されていないときはこちらから資生堂パーラー 銀座本店 サロン・ド・カフェとBar Sでは、旬のぶどうをふんだんに使ったメニューを9月30日まで限定販売している。サロン・ド・カフェでは、飯塚果樹園厳選のシャインマスカットと、3種のぶどう、自家製ぶどうシャーベットを合わせたパフェ「長野県 飯塚果樹園産 シャインマスカットと3種の葡萄パフェ」（1,980円）を発売。3種のぶどうには、ナガノパープル、クインニーナ、オリエンタルスター、紅環（べにたまき）などその時一番おいしいこだわりの品種が用意されている。Bar Sでは、秋を感じさせる3種類のオリジナルカクテルが期間限定で登場。マスカットを使用した、華やかな香りが広がるダイキリタイプのカクテル「マスカット ダイキリ」（1,800円）、ウイスキーベースのリキュールで作った大人のデザートカクテル「プレシャス タイム」（1,600円）、りんごのブランデー「カルヴァドス」を使用したモヒート「ノルマンディ ロワイヤル」（2,000円）が提供される。その他、9月中旬まで資生堂パーラー日本橋高島屋店、横浜高島屋店、横浜そごう店、名古屋店では、酸味が少なくジューシーな極大粒種の黒ぶどう「藤稔（ふじみのり）」と、甘みの中にもほのかな酸味を含んだバランスのよい白ぶどう「翠峰（すいほう）」の2種類を堪能できる「山梨県勝沼産 藤稔と翠峰のスペシャルパフェ」（1,728円）が販売される。ナチュラルローソンからも新商品が続々登場中！2016年9月6日(火)発売ホヤホヤの新商品をご紹介します。●信州味噌仕立ての豚まん日本国内で最もシェアが高い「信州みそ」を使用した豚まんです。国産の豚肉を、調味液に漬けこみ素揚しているので、肉のジューシーさが楽しめます。NL標準価格：280円（税込）カロリー：270kcal●レモンフロマージュバターを使用した生地でクリームチーズとレモンピールを包んで、さらにレモンピールをトッピング。乳化剤、イーストフード不使用のパンです。NL標準価格：145円（税込）カロリー：210kcal●抹茶ラテむしケーキ抹茶の旨みと、ほんのりした苦味のある味わいに、北海道生クリームを加えて、抹茶ラテのような味わいの蒸しケーキです。希少糖を使用しているので、後味にキレのある甘みが楽しめます。NL標準価格：140円（税込）カロリー：412kcal●アサイー＆ベリーむしケーキスーパーフードで注目の「アサイー」を使用し、ブルーベリーピューレをプラスすることで、より食べやすく仕上がっています。希少糖を使用しているので、後味にキレのある甘みが楽しめます。NL標準価格：140円（税込）カロリー：405kcal●かつお節香る和風ポテトサラダマヨネーズと濃口醤油等で味付けし、かつお節と水菜をのせた和風仕立てのシンプルなポテトサラダです。更にゆでたまごをトッピングし、ボリュームがありおつまみにもピッタリ！NL標準価格：299円（税込）カロリー：217kcal●和惣菜六点盛り高野豆腐、ひじき煮、切り干し大根、うの花、がんもの煮のきのこあんかけ、さつま芋煮、南瓜煮などを少しずつ盛り合わせてあり、色々な味わいが楽しめます。NL標準価格：307円（税込）カロリー：189kcal●パストラミビーフ＆ポテトトルティーヤスパイシーなパストラミビーフをメインに、レタスやグリーンリーフ等の葉野菜とバジルソースを合わせたトルティーヤと、ピリっと辛い粒入りマスタードを合わせたポテトサラダに紫キャベツや玉ねぎスライスを巻いたトルティーヤを組み合わせました。NL標準価格：399円（税込）カロリー：264kcal●蓮根きんぴらと和風ツナサラダサンド（アマニ使用）香ばしくローストしたスーパーフード「アマニ」の粒を使ったサンドイッチ。左層は、一味唐辛子をアクセントに効かせた蓮根きんぴらに彩りのよい水菜を合わせ、アマニ粒を混ぜ込んであります。右層は青じそドレッシングが隠し味の和風ツナサラダ。NL標準価格： 320円（税込）カロリー：241kcal●おだし香る柚子胡椒チキンときのこのパスタ鰹節、昆布、焼きあごだしで仕立てたおだしに、香りよい柚子胡椒と塩麹で漬け込んだ柔らかなチキンをトッピング。きのこ炒め、小松菜もトッピングし、彩りが食欲をそそります。NL標準価格： 499円（税込）カロリー：385kcal挽肉ときのこのトマトたっぷりカレーたっぷりのトマトや玉ねぎをあわせ、ルーの半分以上に野菜を使った旨みたっぷりなカレーです。数種類をブレンドしたスパイスの他、じっくり炒めた挽肉や隠し味の味噌でコク深く仕立て、きのこやなすがトッピングされています。五穀ごはん使用。NL標準価格： 599円（税込）カロリー：420kcalアマニオイルで仕上げた根菜と鮭のほぐしご飯根菜やきのこを甘辛くきんぴらに仕立て、秋鮭の焼きほぐしや栗の甘露煮と共に七穀ごはんに盛り付け。アマニオイルと、香ばしくローストしたアマニ粒もトッピング！NL標準価格：360円（税込）カロリー：277kcalもち麦入り　生姜風味のかつおめしかつお出汁をベースに炊き上げたもち麦入りのご飯に、醤油などで甘辛く仕立てた鰹の粗ほぐし、相性のよい千切り生姜を混ぜ込んであります。おにぎりのてっぺんには、金ごまを添えてあり、風味を楽しむことができます。NL標準価格： 168円（税込）カロリー：180kcal銀河高原ＥＸペールエール３５０ｍｌアメリカ産のシトラスホップのみを使用。シトラス系の強い香りと、ビターホップを感じさせる強い苦味が特徴です。NL標準価格：288円（税込）フルーツとハーブのお酒　ピンクグレープフルーツ　３００ｍｌ「すっきり・温める・ほぐす」の３つの恵みを生姜、小豆、冬葵、シャゼンシ、ハスの葉の５種のハーブとピンクグレープフルーツで美味しく仕上がっています。NL標準価格：409円（税込）フルーツとハーブのお酒スパークリング　ピンクグレープフルーツ　２５０ｍｌ爽やかなピンクグレープフルーツに生姜やハーブでアクセントを加えました。ビタミンC 400mg配合。NL標準価格：184円（税込）チョーヤ　すっぱいウメッシュ　350mlレモン果汁ひとしぼり加えた、甘さ控えめの爽やかなすっきりとした味わい。酸味料、香料、着色料不使用で天然の有機酸2800mg入り。NL標準価格： 189円（税込）※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※数量がなくなり次第終売となることがありますのでご了承ください。※「NL標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。【その他のオススメ記事はこちら】★週末コンビニスイーツとして最強です！ローソンの『フレッシュチーズケーキ』★スーパーフードで残暑を乗り切る！ナチュローのおにぎりとサラダをご紹介！★こんなカップ麺が食べたかった！『味覇 』スープは期待を裏切らない！浅草の老舗のお茶屋さん「壽々喜園」と。静岡のお茶屋さん「ななや」がコラボレーションした、世界で一番濃い抹茶ジェラート。2016年1月に発売され、ネットでも大きな話題となりました。抹茶の濃さが「抹茶No.1」〜「抹茶No.7」までの7段階から選べる、究極の濃厚抹茶ジェラート。日本人だけでなく外国人観光客にも人気があり、浅草の店舗では連日大行列。売り切れちゃう日もあるほどの人気スイーツです。2016年8月31日〜9月13日まで日本橋三越本店で開催されているイベント「日本のおもてなし」に「壽々喜園」が出店。9月7日(水)〜13日(火)の期間限定で、日本橋三越本店に初登場することとなりました。こちらでは、日本橋三越本店スペシャルトッピング付のカップでの販売で、シングル 600円／ダブル 850円。中でも一番濃い「抹茶No.7」は、抹茶そのものを食べているかのような濃厚さとのこと。抹茶好きには堪えられませんね。スペシャルトッピングの内容も気になります！「日本のおもてなし」は茶の湯に習う美意識や心遣いをテーマにした催事。日本橋三越本店本館・新館の各階で趣向を凝らしたおもてなし、イベントが楽しめます。濃厚抹茶ジェラートの他にもお茶に関連したイベントが楽しそうなので、ぜひ足を運んでみてください。日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan「伝説のすた丼屋」「名物すた丼の店」を運営する株式会社アントワークスの創業45周年を記念し、「元祖スタ丼の店 国分寺店」に30年前の店内と営業スタイルを蘇らせた店構えを、12月末までの期間限定で完全再現。限定店舗オープン記念として、オープン日となる10月1日（土）と翌日2日（日）は、各日1,000杯限定で「すた丼100円キャンペーン」を5年振りに復活させる。すた丼また、2日間以外でも、12月末までの限定店舗営業中の国分寺店では、通常630円のすた丼が580円で販売される。30年前の店構えイベント情報すた丼100円キャンペーン過去開催時には、最高200名超えなど、毎回長蛇の列をつくっていた好評のキャンペーンが5年振りに復活します。イベント情報期間限定“30年前の店構え”で営業現代では考えられない！これが「“伝説”の原点」。※ 現在の「伝説のすた丼屋」では以下のようなことはありません例えば…・威勢のいい気合いの入った従業員で営業。・当店の辞書に「サービス精神」「お客様は神様」はない。・文句のあるヤツは来なくていい。・食器はカウンターへ。ただし、“空になったら”。・「いただきます」「ごちそうさま」を言うのは鉄則。・商品の写真はない。壁のお品書きで、まずは頼んで食べてみて。・口頭注文、口頭会計だから、注文を聞き直すことがあるかもしれないがご勘弁。「だが、安くて旨い“すた丼”がここにある。」ほかにも…・玉子はすた丼に割り落として提供。これが“すた丼”の完成形。・知っている人はかなりのコアファン。元祖の「もやし味噌汁」が復活。・今はなき肉ピー丼やピー玉丼、チャーシュー丼など、当時の人気メニューも数種類が復活。・有線BGMは、1980年代の歌謡曲を採用。など・・・昔ながらのラーメン屋や町の定食屋のような雰囲気です。そのため、≪覚悟≫を決めてご来店いたいただく必要がございます。鎌倉にラピュタの城を発見！森に浮かぶ「樹ガーデン」で至福のカフェタイム鶴岡八幡宮や長谷の大仏（鎌倉大仏）など、観光名所が点在する神奈川県鎌倉市に、ジブリアニメ「天空の城ラピュタ」の世界を彷彿とさせるカフェがあるのをご存知でしょうか。森に隠されたそのカフェは、天空へ続く長い長い階段を上りきった人にしか姿を見せてくれません。今回は、天空のカフェとして話題の「樹（いつき）ガーデン」をご紹介します。■木々に隠された天空カフェ「樹ガーデン」写真:Benisei Rinka鎌倉駅から徒歩で約15分、市役所通り沿いに位置する「樹ガーデン」は、天空の城ラピュタの実写版のようなカフェ。お店の看板はあるものの、カフェの実態は森に隠されて外からは全く見えず、ラピュタの世界を見るためには、天空へと続く長い長い階段を上らなければなりません。どれくらい長いのかって？それは...約160段！普段全く運動していない人にとっては、結構ツライ段数ですので、気合入れて上ってくださいね。■目の前に広がるラピュタの世界写真:Benisei Rinka長い階段をのぼりきると、目の前に広がるのはレンガ造りのカフェテリア。立体的な造り...見える景色は木と空だけ...森に浮かぶこのカフェは、まさに天空の城！元々は、会社オーナーの別荘地として取得された土地でしたが、ハイキングコースと隣接しているため、トイレやケガで訪ねてくる人が少なくなく、救護を兼ねた休憩所の必要性を感じたのが、樹ガーデンをつくるキッカケとなったそうです。カフェを始めた当初は小さなカフェテラスでしたが、自然の原風景を大切にしたいという思いから、長い年月をかけて、現在の山の地形に沿った形のテラス席が作られました。■五感で楽しむカフェタイム写真:Benisei Rinka階段をのぼりきったら、まずはカウンターでフード&ドリンクのオーダーをし、ナンバーの書かれた小さなコーンを受け取ります。その後、好きな席に座ってドリンクなどが運ばれてくるのを待ちます。こちらには、コーヒーやケーキといった通常のカフェメニューの他に「鎌倉サイダー、鎌倉うめサイダー、鎌倉ビール、鎌倉ソーセージ」といった、鎌倉ならではのメニューもありますよ。それぞれの席から見える風景は全部違うけれど、どの席を選んでも目に飛び込んでくるのは自然だけ...。風で木々が揺れる音や虫の声をBGMに、ただただボーッとしていたい時間。基本はオープンテラスですが、屋根のある席もあるので、天気が不安定な日でも安心です。■可愛く咲き誇る季節の花々写真:Benisei Rinka樹ガーデンでは、いたるところに四季折々の花が植えられています。季節の移り変わりを肌だけでなく、目でも感じられるのも、このカフェの魅力です。小さな花が、花壇に等間隔に並ぶ姿は本当に可愛い！清々しい森の景色とは対照的に、なんだか心がほっこりしますよ。■大仏ハイキングコースで寄ることもできる！写真:Benisei Rinka先ほど、ハイキングコースに隣接していると書きましたが、「樹ガーデン」は、北鎌倉の浄智寺から源氏山を越え、有名な長谷の大仏をつなぐ、人気の「大仏ハイキングコース」の途中で寄ることができます。その場合は、あの長い階段をのぼるのではなく、山から階段を少し降りてくると写真の景色が現れます。歩き疲れてヘトヘトな時に、こんな素敵なカフェにたどり着いたら、頑張って歩いて良かったって思えますよね！上の写真では、目に入るものは緑一色ですが、秋から冬にかけて葉が落ち始めると、晴れた日は富士山や大仏を見ることができるんです。■ラピュタの世界が広がる「樹ガーデン」は鎌倉の穴場カフェ樹ガーデンは、鎌倉駅から徒歩15分ほどですが、食べ歩きなどを楽しめる“小町通り”とは逆方面になるため、さほど混雑することなくカフェタイムを楽しめる穴場カフェとなっています。ぜひ、鎌倉観光に「樹ガーデン」を組み込んでみてはいかがでしょうか。都会では見ることのできない、マイナスイオンいっぱいの空間が待っていますよ。関連MEMOカフェテラス樹ガーデンカフェテラス樹ガーデン（facebook）リヨン6区濃厚イタリアンジェラート専門店「ゾゾ・ジェラテリア」8月、気温30度のリヨン。市庁舎前のテロー広場のテラス席に大型扇風機が設置されていた。フランスの夏は、ジトジト～っとした日本の蒸し暑さがなくからっと乾燥してます。日陰に入れば涼しいのですが、30℃以上となると、さすがにぐったりで頭がぼ～っとしてしまいます。こんな日はアイスです。地元情報サイトの「リヨンの美味しいアイスクリーム店特集」にノミネートされていた、6区のイタリアンジェラート専門店にやってきた。お店の真向いは、有名なショコラトリー「ベルナション」です。この日は夏季休業に入ってて閉まってました。テラス席の右側、エプロンしてる3人はゾゾ・ジェラテリアのお店のスタッフ。お客さんいますが、同じテラスに座って話してます。店内でお客さん待つより、テラスの方が涼しいからね。フランスらしい風景。お店の営業時間は11時～22時...だけど「お客さんの少ない日は19時に閉まります」と吹き出しに書いてある。シンプルな内装ですが、光沢のある黒にピンクの椅子の組み合わせがどこかクラブっぽい雰囲気をかもしだす店内。奥にも部屋があるようにみえますが、この販売スペースだけで、冷蔵庫の奥はたぶんお手洗い。フレーバーは20種類くらいいつも迷ってなかなか決められないので、ネットでじっくり種類を見て候補を絞ってきました。facebookのページ情報のメニューをクリックすると見れます。イタリア語だったり、ネーミングがこっててわからないのもが数種類ありましたが、大好物のチョコアイスともう1種類をどうするか考え中。甘いアイスクリーム系青文字のイタリア語で分からなかったアイスを解説します。・フィオル・ディ・ラッテ...牛乳で作られるクセの少ないモッツァレラ・ストラッチャテッラ...イタリアの定番ジェラートでチョコ入りミルクジェラート（写真まんなか）さっぱりフルーツ系アイス・リモンチェッロ...イタリアのレモンリキュール・夏の夢Songe d'été（ソンジュ・デテ）...すみません色間違えました。これはフランス語です。何味か聞いたけど忘れました。フルーツ系をブレンドしたものです。・レグリス...甘草（カンゾウ）といわれる薬草らしい苦くて独特な風味。フランスではキャンディなどのお菓子によく使われて人気。グミキャンディ「ハリボー」の黒い渦巻きでおなじみ。・ブドウ畑の桃...赤い桃です。夏のマルシェでよく見かけます。値段1ボール　2.50€　（？）2ボール　4€　（6.50€）3ボール　5€　（？）店内に入る前、お店の右側のドアに値段書いてあります。テラスで食べると値段が少し上がります。()の値段がテラス価格です。コーンかカップ選べて、どちらも値段は同じ。マロン味とチョコ味にした。マロンは砕いた栗がちゃんと入ってる。名前にある「アルデッシュ」は、リヨンから南へ車で2時間のところにある、フランスの栗の名産地。毎年秋になると、品質が認められたAOC認定マーク付きのアルデッシュの栗が、スーパーやマルシェで販売が始まります。ローマやフィレンツェで食べたジェラートを思い出す濃い味で、1ボールがでかい！3個くらい選ぼうかと思ったけどやめといてよかった。とっても濃厚なので、お腹すいてなければ1個でかなり満足です。このサイズは、おなかがすいたときか、お友達とシェアするとちょうどいいです。旧市街の人気店「テラデリス」がさっぱり派、こちらは濃厚派におすすめです。Zozo Gelateria住所：33, crs F. Roosevelt Lyon 69006営業時間：11:00 - 22:00人気フレーバーがおうちでも「BEN＆JERRY'S（ベン＆ジェリーズ）」のお店で人気のフレーバー「キャラメルチーズケーキ」がミニカップになりました。2016年9月5日から関西、関東エリアのスーパーマーケットなどで販売がスタートしています。キャラメル×チーズケーキ×チョコクッキーキャラメル味のチーズケーキアイスに、チョコクッキーがぎっしり入ったアイスクリームです。キャラメル、チーズケーキ、チョコクッキーと人気のスイーツをギュッと1つのアイス詰め込んだ贅沢なスイーツです。お店で人気の味が、おうちで好きな時に食べられるのは嬉しいですね。人気のスイーツをギュッと...フェアトレードのバニラやココア、砂糖をはじめ、ミルクや卵など原材料にもこだわっています。合成着色料などを使っていないので、安心して食べられます。希望小売価格は348円です。詳細は公式サイトへ。ワイン好きにとってはたまらない料理で、アルプスの少女ハイジでもおなじみ”あつあつとろける”ラクレットチーズ。憧れのラクレットチーズが”あること”をすれば”無料”でいただけるおトクすぎるキャンペーンが始まった。開催期間は短いので、お早めに来店してみて♪欧州バル「C by favy（シー バイ ファビー）」が9月5日(月)〜9月17日(土)の18時〜20時入店限定で開催しているのは「ラクレットチーズ祭り」。とろけるラクレットチーズの動画を投稿した方限定で、なんと無料提供してもらえるとてもうれしいキャンペーン。キャンペーンへの参加はお一人様一回限りで、予約時もしくは来店時に「ラクレットチーズ」希望と伝える。そしてFacebook・Instagram・Twitterにとろけるラクレットチーズの動画を投稿。「C by favy」にチェックインし「#ラクレット」をつければOK！通常980円のラクレットチーズが無料となる。「C by favy」のラクレットチーズは3カ月以上熟成させた花畑牧場のものを使用。花畑牧場で搾った生乳と北海道・十勝産の生乳のみを使用したこだわりのチーズ。ラクレットチーズは全てのメニューにかけられるので、ポテトやソーセージ、お好みの食材と一緒に召しあがってみて。「C by favy」のホームページはこちらへ。http://cbyfavy.jp市販のハンバーグや作り置きしておいた冷凍ハンバーグがあれば、ランチやお弁当に大活躍！ロコモコにすれば、たいして手間がかからずに、オシャレなカフェ風に仕上がります。いつものハンバーグにマンネリ化を感じていたら、ぜひおすすめです！■カラフル！ロコモコ弁当簡単！ロコモコ弁当by ふらふらbambiさん5～15分人数：2人ウスターソースにケチャップを火にかけ、ハンバーグを入れて軽く煮立てます。あとはごはんに乗せて、目玉焼きや彩り野菜で飾り付けるだけ。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/113969/recipe/982530■雑穀米がおいしい！ロコモコ和風ロコモコ丼♪【むらせライス・二十五穀米】モニターby etyさん30分～1時間人数：4人雑穀米がよく合う、和風ハンバーグのロコモコ丼です。ハンバーグには、刻んだ筍とシイタケが入っていて食感を楽しめます。八丁味噌ベースの和風ソースで、ごはんがすすみそう！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/16765/blog/16072519■ビビンパ風ロコモコストックハンバーグとナムルで！ラク〜にロコモコ丼♪by tomoさんごはんにハンバーグ、目玉焼き、もやしとにんじんのナムル、刻んだ大葉とトマトがのって、さっぱりと味わえます。ビビンパとロコモコが、同時に楽しめていいですね！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/94777/blog/14599297■ガーリック柚子バターライスのロコモコガーリック柚子バターライスのポン酢ロコモコby ユキコタロウさん5～15分人数：2人ガーリックバターで炒めたごはんに、すりおろしたゆずの皮を混ぜ込みます。これをロコモコに仕上げたら、ガーリックチップスとポン酢をふって出来上がり。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17561/recipe/181014■スイートチリソースでロコモコロコモコ風カラフルプレート♪スイートチリソースでby みぃさん15～30分人数：2人スイチリソースとケチャップを混ぜ合わせたソースを、ハンバーグにからめます。赤いトマトに、緑のカイワレ、黄色い目玉焼きで色鮮やかに。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/9507/blog/10405141トマトやレタス、カイワレなどの生野菜に、目玉焼きを添えると、ハンバーグがカンタンにオシャレにデコレーションできますね。ごはんの上に盛り付けるので、洗う食器が少なくてすむのもうれしいポイント。ごはんやソースをアレンジして、いろいろ楽しんでみてください。芸能人ではなくても、歯は命であるーー。ここではDIGIMONO！が誇る、各界で活躍する連載陣が奥歯の大切さについてあらためて振り返る。今回奥歯の大切さを振り返ってくれた人梶原由景さん梶原由景幅広い業界にクライアントを持つクリエイティブ・コンサルティングファームLOWERCASE代表。Webマガジン『honeyee. com』、デジタルメディア『Ring of Colour』などでオリジナルな情報を発信中。奥歯を健康に保つことは美味しい効率化なのだメシは本業ではなく美味しければなんでも良い本業とは全く関係ないのだけど、ブログに綴っていた食事の話題が何故か評判となって、各方面から取材が来たり、雑誌で連載を始めたりもした。そのうち本を出したり、挙句関西で普通のおじさんが飲み始めて、泥酔するまでを収録する特殊なグルメ番組を始めたりした。そうなると本業ではないとも言えないところもあるのだが、やはりこれでメシを食っているという思いは未だない。逆に本業にしたら面白く無くなってしまうと思う。なぜ僕は美味しいものを求めるのか。食い意地が張っているというのはもちろんあるが、僕自身高級食材や高価な料理が好きなわけではない。ラーメン屋にはいかないけど、カップラーメンは好きだし、ホンコンやきそばというS&Bが大分と北海道の一部だけで販売している即席麺が何より好きで、帰省のたびにまとめ買いしてくる。刺身はそんなに好きじゃない。美味しい刺身は好きだが、そうじゃないものは食べたくない。なのでまず居酒屋に入って最初にお造りを頼むというのは、よほど信頼しているお店でしかやらない。魚を食べたくなったら寿司屋に行った方が早いとさえ思う。寿司と言えば高級料理だろうけど、高かろうが安かろうが美味しければ良い。しょっちゅう食べに行かなければ良いだけだ。美味しいものに貴賎なしさて、何故美味しいものを求めるのかという問いに対する答えだが、後悔したくないからだ。不用意に不味い店に入り、一回の食事を無駄にしたくないから美味しい店の情報を集める。とはいえネットや雑誌の情報はほぼ当てにしない。知人らの発信するSNSなどで、日々美味しそうな料理、良い店を探している。これはと思う店は即ブックマーク。美味しいものを食べるのが僕にとってはある意味効率化なのだ。ガジェットもそう。ガジェットやそれに付随する情報が好きなのではなく、仕事を効率化するツールを追い求める過程で多くのものを手にし詳しくなるだけなのだ。美味しいものを求めることは自分にとって生活の効率化だ。では美味しく食べるために必要なこととは何だろう。実は味覚は舌全体に等しくあるわけではなく、奥歯の直ぐ近くにその機能が集中しているのだという。奥歯がおかしくなると美味しいものも不味くなる。現在自宅、事務所、出張・旅行用にと三種類の電動歯ブラシを使っている。最新ではないがしっかり磨ける、携帯しやすい、ケースが充電器になるなどそれぞれの特徴によって使い分けている。奥歯を健康に保つことは美味しい効率化なのだ。文:梶原由景 (LOWERCASE)東京タワーが、旧暦8月15日にあたる2016年9月15日（木）の日没から22時にかけて、“中秋の名月”にちなんだ年に1回だけのスペシャルライトアップ『お月見ダイヤモンドヴェール』を点灯する。同イベントには“名月と光との共存”というメッセージが込められており、月を引き立てるために「アクア・ブルー」のダイヤモンドヴェールと、東京タワーの上部と足元を消灯させた「黒」の2色で構成する珍しいライトアップだ。※画像は点灯イメージただし、2016年9月7日（水）から開催されるリオ・パラリンピックで金メダルを獲得した場合は、『お月見ダイヤモンドヴェール』はお休みをして、パラリンピック特別ライトアップを点灯予定。こちらはこちらで楽しみにしてみては？お月見イベント開催通常は土曜・日曜・祝日の11時～16時まで昼間限定で開放している約600段の外階段を、イベント当日は22時まで開放。355段目付近の踊り場には、お団子やススキを飾ってお月見の雰囲気を盛り上げてくれる。東京タワーフットタウン屋上から大展望台まで歩いて昇ることができる外階段は、エレベーターでは体験できない“東京タワー名物”の体験型アトラクションとして人気がある。当日は昇り外階段を歩いて大展望台に昇った人全員に、特典として非売品の「ノッポン公認 昇り階段認定証」をプレゼント！また大展望台1階では、19時と20時15分の2回「Club333お月見LIVE」を開催予定。尺八とギターのインストゥルメンタルユニット「IZANAGI」の音楽を聞きながら、中秋の名月を愛でることができる。期間限定スイーツが登場東京タワー大展望台1階の展望カフェ「Café la TOUR」（カフェ・ラ・ トゥール）では、2016年9月30日（金）までの期間限定で、中秋の名月にちなんだスイーツ「お月見クリーム白玉ぜんざい」を販売。アイスクリームと白玉ぜんざいの絶妙な組み合わせに、“お月さま”に見立てた黄色の小さなゆず大福と丸いモナカをトッピングしている。※画像はイメージ。「お月見クリーム白玉ぜんざい」630円（税込）期間：2016年9月15日（木）いまどきのBBQは「手ぶらで行って、オシャレな雰囲気で楽しめる」がトレンド！ レジャースポットが集まる人気エリア・名古屋港に2016年7月にオープンしたばかりの「HARBOR GARDEN」が早くも話題に！キッズに向けたBBQコースなど幅広い層に人気！名古屋港ガーデンふ頭の東側、旧「イタリア村」の一部跡地にオープンしたBBQレストラン【HARBOR GARDEN】。海風が心地よい開放的な雰囲気のなか、食材や道具なしで手ぶらで行って本格的なBBQを楽しめるということで、早くも話題を呼んでいる。ペット連れOKの芝生の上のカジュアルなテント席、ゆったりとしたソファー席で味わうラグジュアリータイプの2つのBBQスペースを用意。メニューは、初心者向けのスタンダードプラン、新鮮な魚介類のプレートを楽しめるプラン、信州豚などグレードの高い肉と海鮮がセットになった贅沢プランの3種のコースからチョイス（1名2,800円～、注文は2名以上）。その他、小学生以下に向けたキッズプランも用意されている。敷地内には、無料開放のドッグラン、東海地区初登場となる4階建ての木製巨大迷路（1回500円）も併設されており、小さい子ども連れのファミリーでも安心して利用できる。第一期で好評だった「九州ふっこう割」。第二期販売が9月9日(金)から、順次開始されます。私たちが旅すると、九州が元気になります。旅を楽しみながら、九州を応援できるといいですよね。TABIZINEも、もちろん応援しています！ 各県の見どころ、地元グルメのさわりを、ちょっとだけご紹介。魅力は紹介しきれないので、現地へ飛んで自らの目で確認してくださいね。ふっこう割　第二期販売に遅れないで販売開始時期■ 2016年9月9日(金)から順次販売開始予定※国の交付金を活用した事業のため、取扱額が上限に達し次第、販売終了となります。利用対象期間■ 2016年10月1日(土)～2016年12月28日(水)宿泊分まで割引率■ 熊本県・大分県・・・最大50％割引■ 福岡県・佐賀県・長崎県・宮崎県・鹿児島県・・・最大40％割引対象となる旅行形態(1) 九州内の宿泊旅行(2) 九州への交通付き宿泊旅行(3) 九州内への日帰り旅行詳細はこちらをご覧ください。元気な九州をシェアしようインスタグラムかフェイスブックで元気な九州をシェアすると、九州の逸品（特産品）が当たる写真投稿キャンペーンも見逃せません。熊本県　最大50％割引約9万年前に阿蘇のカルデラを作った巨大噴火で出来たとされる「鍋ケ滝」。春には期間限定で滝を裏側からライトアップされます。馬にぎり　(C)くまもと写真館■あわせて読みたい（実食ルポ！）熊本といえば馬肉、馬肉といえばこのお店。本場の有名店で馬三昧http://tabizine.jp/2016/01/13/54508/阿蘇　あか牛丼。ミディアムレアに焼いた阿蘇の和牛あか牛がたっぷり、ポーチドエッグを崩しながら、たれの染みたごはんといただきましょう。「モー、美味しすぎる！」東シナ海、有明海、八代海の3つの海に囲まれた天草。新鮮な海の幸、宝石のようなお寿司を堪能したいですね。大分県　最大50％割引別府温泉 杉乃井ホテル　(C)ツーリズムおおいた日本一の源泉数、湧出量を誇る別府温泉。5段からなる湯船を棚田状に広げた大展望露天風呂「棚湯」は、別府湾や街の夜景、そしてはるか四国佐田岬までを望めます。麦焼酎　(C)ツーリズムおおいた大分といえば、麦焼酎。現地でオススメを伺って、飲んでみたいですね。鶏めし　(C)ツーリズムおおいた大分のソウルフード「鶏めし」。大分の空の下で食べるから、なお美味しくなる。城下かれい　(C)ツーリズムおおいた全国的に名を知られるブランド魚。江戸時代に庶民が食すと罰せられ、別名「殿様魚」と呼ばれたほどの美味しさ。佐賀県　最大40％割引環境芸術の森　写真提供:佐賀県観光連盟唐津市厳木町にある、紅葉狩りスポット「環境芸術の森」。■あわせて読みたい紅葉がイルミのように輝く、九州の知られざる紅葉の名所「御船山楽園」http://tabizine.jp/2015/10/26/48849/呼子のイカの活き造り（唐津市呼子町）　写真提供:佐賀県観光連盟佐賀県といえば「呼子のいか」。この透明感にクラクラしますね。■あわせて読みたい（実食ルポ！）息を呑むほどみずみずしい絶品イカ！佐賀県・呼子の「イカの活きづくり」http://tabizine.jp/2016/08/22/90521/【佐賀】地元の方にも愛される味。唐津で食べられる鮮度抜群のイカ料理http://tabizine.jp/2016/04/11/69427/白玉饅頭（佐賀市大和町） 　写真提供:佐賀県観光連盟ふわふわモチモチ『白玉饅頭』。■あわせて読みたい【実は名品ぞろい！】佐賀よかとこ、がばい佐賀土産７選http://tabizine.jp/2015/04/02/33828/心まで潤いそう！佐賀にある２２００年前から愛され続けた「美人の湯」とは？http://tabizine.jp/2014/11/19/24727/長崎県　最大40％割引世界新三大夜景に認定された長崎の夜景。この機会に見ておかなきゃ。■あわせて読みたい日本一の夜景に選ばれた長崎の絶景ホテルが感動的に美しいhttp://tabizine.jp/2015/10/22/48786/【世界新三大夜景】「長崎」のイルミネーションがどこまでもロマンティック！http://tabizine.jp/2014/11/11/23626/壱岐　うにめし　(C)ながさき旅ネット玄界灘に浮かぶ壱岐島の宝といわれる、香り強く甘みの強いうに。絶品を食べに出かけなきゃ。■あわせて読みたい【地方グルメ】異国の香りのする長崎「うまかもん」「じげもん」食べ歩きの旅http://tabizine.jp/2014/11/17/23535/長崎通がこっそり教える本当においしい絶品お土産１０選http://tabizine.jp/2015/03/02/31952/宮崎県　最大40％割引阿蘇溶岩の浸食により出来た、80m～100mの高さの柱状節理の断崖。初夏の新緑、秋の紅葉とも素晴らしい景観。■あわせて読みたい身も心も癒される、清涼感のある日本の美しい滝６選http://tabizine.jp/2015/06/25/39450/【九州】美しい湧水に癒される、高千穂の「絶景渓谷」http://tabizine.jp/2014/09/26/20379/宮崎牛　(C)宮崎観光情報旬ナビ黒毛和牛の最上級のものだけに冠される「宮崎牛」。もちろん、現地でいただいてみたいです。■あわせて読みたい（実食ルポ！）【宮崎】チキン南蛮の聖地で、チキン南蛮発祥の店にいってみたhttp://tabizine.jp/2014/04/29/9124/本場宮崎のチキン南蛮を食べるならここ！元祖「おぐら」が美味しくて懐かしいhttp://tabizine.jp/2015/12/23/53473/鹿児島県　最大40％割引屋久島世界遺産である屋久島の秋（10月～11月）は、1年の中では爽やかなベストシーズン。雨の多い屋久島で降水量も比較的少なめ。11月中旬から末にかけて次第に里近くまで紅葉が下りてきます。■あわせて読みたい【世界遺産】屋久島の主「縄文杉」に会いに行く旅http://tabizine.jp/2014/08/20/17478/日本人なら一度は行きたい、日本にある４つの世界自然遺産http://tabizine.jp/2016/06/29/81981/全国各地１００湯浸かった温泉マニアが教える！日本の秘湯５選http://tabizine.jp/2016/07/31/76101/鹿児島　黒豚鹿児島の黒豚といえば、憧れのブランド品。とろけるような美味しい黒豚をしゃぶしゃぶで食べたいですね。私たちが旅することで、復興に繋がるって、両者にとって良いことですね。各県それぞれ異なる魅力があり、目に焼き付けたい景色や垂涎のグルメがあります。ふっこう割を使わない手はないですよ。[九州ふっこう割][Photos by shutterstock.com]新発売！！スイーツの情報を♡不二家LOOK✨レジ横で見つけて購入したのがこの子。レジ横のお菓子ってついつい気になって手を伸ばしてしまいがちですよね笑そしてこのお菓子がとっても美味しかったんです♡秋スイーツ代表！きなこと黒ごまの和フレイバーが同時に楽しめる！♡欲張り女子にはたまらんです！！5枚ずつ、計10枚入っています。オレンジの包み紙がきなこピンクの包み紙が黒ごま早速食べ比べてみました、どちらも美味しいですが‥私個人的な意見としては黒ごま派♡黒ごまの香ばしさがお口の中でフワっと広がり、和の世界を満喫できます。ほっこりお茶タイムにもオススメです。これはリピート間違いない！！新発売のLOOK♡是非、コンビニやスーパーで発見した際は試してみてください✨☆10枚ルック（秋の香ばしアソート）141円（税込）モアハピ部 No.429 Alisa＊のブログ三条木屋町にあるモリタ屋で、鴨川納涼床を楽しんでまいりました♡鴨川納涼床で名物オイル焼きを三条木屋町にあるモリタ屋で、鴨川納涼床を楽しんでまいりました♡明治2年創業の肉料理専門店です。京都らしい石畳の長い小道を歩いていきます。こちらが入り口です。靴を脱いで、スリッパに履き替え、床に向かいます。メニューは、すき焼き、鉄板焼き、しゃぶしゃぶなどがありますが、お店の名物オイル焼きをオーダーしました。床に出てきました～♡夕暮れ時の床は、心地の良い風が吹いてきて、最高に気持ちが良いんですよ～♪席もゆったりと取られているので、落ち着いてお食事が楽しめます。全国から選りすぐった和牛を＜前菜2種盛り合わせ＞南京豆腐と牛肉のしぐれ煮。どちらも上品な味付けで美味しかったです♪お肉とお野菜が運ばれてきました。真ん中にあるのは、大根おろしに黄身を混ぜた黄身おろしで、たれと一緒にお肉につけて頂きます。きれいなサシの入ったお肉。お肉の産地はその日によって異なるそうで、この日のお肉は宮城産の黒毛和牛でした。鉄板の上で、お肉とお野菜を焼いていきます。お店の方がすべて焼いてくださるので、ちょうど良い焼き加減で頂くことができます。脂が上品で甘く、口の中でとろけゆきます。黄身おろしをつけて頂くのですが、さっぱりとした味わいになり、とっても気に入ってしまいました。＜ごはん、赤出汁、香の物＞お米も京都産のものが使われています。ふっくらと炊き上がっていて、美味しい。ごはんはおひつで用意してくださるので、お代わり自由です。デザートは、フルーツ盛り合わせ。日も暮れて、灯りが灯され、良い雰囲気に。鴨川納涼床で、川のせせらぎに耳を傾けながら、美味しいお肉を頂き、とても贅沢な時間を過ごせました。床は5月～9月末ですので、この時期に京都にいらしたら、ぜひお楽しみくださいね♡モリタ屋　木屋町店　クチコミ情報モリタ屋　木屋町店　店舗情報店名：モリタ屋　木屋町店住所：京都市中京区木屋町三条上る上大阪町531電話番号：075-231-5118定休日：年末年始（12/31　元旦）営業時間：土日祝：11：30 ～ 23：00※ランチは14:30まで、LOは22:00月～金：11:30～15:30 / 17:00～23:00（LOは閉店１時間前）店舗ＨＰ：http://www.moritaya-net.com/restaurant/kiyamachi.html「薄切り秋鮭と子持ち帆立のソテー～ヴェルモットソース～」(単品1598円)。秋鮭に子持ちホタテ、最高級のイクラが入った贅沢なひと皿ロイヤルホストで9月6日より、「Good JAPAN」シリーズ第7弾となるフェア「美味しさをありがとう 日本 海の幸めぐり」がスタートした。11月下旬(予定)までの期間、日本各地から厳選した“海の幸”を使った、期間限定メニューを味わえる。「Good JAPAN」シリーズは、企画開発担当者やバイヤーが日本各地の生産者を訪ね、出会った食材を料理で紹介する企画。企画統括部長の城後 稔さんは「地域にスポットを当てたフェアを開催する中で、全国を見渡し、北から南までの海の幸を調達したら面白い取り組みになるのでは、と考えました」と、今回のフェアを開催するに至った経緯を語る。使用している食材は、北海道産の秋鮭や岩手県産のイクラ、宮城県・桃浦産の牡蠣、青森県産の子持ちホタテなど、魚介好きにはたまらないラインアップ！どの料理も魅力的だが、なかでも記者が特におすすめしたいのが「薄切り秋鮭と子持ち帆立のソテー～ヴェルモットソース～」(単品1598円)だ。■ 旬の秋鮭に最高級イクラが光り輝く同メニューは、バターソテーした秋鮭に、ジャンボマッシュルームや子持ちホタテ、最高級ランクにあたる「3特」のイクラを合わせた、盛りだくさんな一皿。ヴェルモット酒を使用したクリームが、たっぷりかけられている。統括料理長の西田さんは、「街のレストランと同じか、それ以上の調理作業を行っています。店に調理職を配置しているロイヤルホストだからこそ、実現できる一品です」と胸を張る。秋鮭は生食用のものを用いているため、サッと軽く火を入れているとのこと。香り高いバターの風味をまとった秋鮭は、口に入れるとふんわり柔らかく、それだけで幸せな気分に！肉厚な子持ちホタテは甘く、プリプリとした食感。キツネ色になるまでしっかり焼き上げられたジャンボマッシュルームは、旨味がギュッと凝縮されていて、ソースとの相性も抜群だ。そして何と言っても、イクラのおいしさは感動もの！川に遡上する前のサケからとれたイクラは、粒が小さく皮が薄いことが特徴。口の中で濃厚なイクラがプチプチと弾け、最高級とされているのもうなづける。1つ1つの食材すべてが絶品で、こんなに贅沢をしていいのかと、なぜか心配になってしまうほどだ。ソースはコク深くクリーミーでありながらも、しつこくない絶妙な味わい。具材が無くなった後は、皿に添えられたパスタをソースに絡め、一滴残らず完食してしまった。■ 8年ぶりに牡蠣のメニューが復活次に紹介するのは、「牡蠣のクリームコロッケ」(単品378円)と「国産ロメインレタスの“海(シー)”ザーサラダ」(単品486円)。「牡蠣のクリームコロッケ」は、ロイヤルホストでは8年ぶりとなる牡蠣を使用した一品。まろやかなクリームソースに、蒸した牡蠣の旨味が混ざり合う。パン粉を2度付けして揚げているため、衣もサックサク！まずはソースをつけずに牡蠣の風味を味わい、次に酸味の効いたトマトソースをつけて、味の変化を楽しむことをおすすめする。「国産ロメインレタスの“海(シー)”ザーサラダ」は、ロメインレタスのおいしさを、海の幸のドレッシングが引き立てる。同メニューに使われているロメインレタスは、一般的なレタスとは比べものにならないほど肉厚で、シャキシャキとした食感が際立つ。正直、記者がこれまでに食べたレタスの中で断然トップ！心の底からレタスをもっと食べたいと思ったのは、初めての経験だった。ドレッシングには、西京味噌や仙台味噌、アワビの肝醤油などを使用。味噌の豊かな風味に魚介の旨味が加わり、味の濃いロメインレタスに負けない、しっかりとした味付けになっている。■ イチジクを使ったリッチなデザートもなお、ロイヤルホストでは同フェアと並行して、イチジクとチーズの組み合わせをテーマとした、3種類の期間限定デザートも提供中(10月初旬までを予定)！こちらも食後のデザートに、ぜひ味わってみてほしい。こだわりの食材を用いた、豪華メニューが集結するロイヤルホストで、食欲の秋を存分に満喫しよう。【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】東京・目黒区にあるスイーツのテーマパーク「自由が丘スイーツフォレスト」に、不思議な「謎スイーツ」が登場！謎スイーツは、謎とき体験ポータルステジオ「自由が丘なぞともCafe」オープンを記念して発売されます。スイーツに隠された甘くておいしい「謎」を解き明かしに行きましょう。「自由が丘なぞともCafe」とは？「自由が丘スイーツフォレスト」と同じビル内に、2016年9月2日オープンした「自由が丘なぞともCafe」。テーマや難易度の違いで７つに分けられた個室「CUBE」と、飲食スペースで構成されています。好きなCUBEを選び、制限時間765秒（約13分）以内に謎を解ければクリア！「自由が丘なぞともCafe」は知的興奮に満ちた、自由が丘の新スポットです。謎スイーツ「なぞとも杏仁｣を召し上がれ！今回「謎スイーツ」として発売されるのは、香港スイーツ専門店「HONG KONG SWEETS 果香」の「なぞとも杏仁」（500円・税抜）。同店オリジナルの杏仁豆腐に添えられているのは…イクラ！？ではなく、イクラそっくりの「フルーツビーズ」です。フルーツビーズは分子料理の手法でパティシエが作ったもの。真っ白な杏仁豆腐にフルーツビーズをのせれば、まるでイクラ丼を食べているような不思議な感覚になりますよ。フルーツビーズの味わいは定期的に変わります。何のフルーツ味なのかは「謎」。実際に食べて何のフルーツか分かったら、スタッフに訊ね、答え合わせをしましょう。なお、「自由が丘なぞともCafe」の当日レシートを見せると「HONG KONG SWEETS 果香」で冷茶の無料サービスを受けられます。どちらもお得！両施設のコラボ特典を利用しよう「自由が丘スイーツフォレスト」の当日500円以上のレシートを「自由が丘なぞともCafe」に持参すると、「トライアルCUBE」の利用料金300円が100円になります。「トライアルCUBE」は、初心者向けの謎解きにチャレンジできるお試し版のCUBE。はじめての謎解きにピッタリです。また、「なぞともCafe」の当日500円以上のレシートを「自由が丘スイーツフォレスト」に持参すれば、対象店舗で割引やサービスを受けられます。割引サービスの例は次のとおり。＜割引サービス＞メルシークレープ：クレープまたはガレット購入で対象ドリンクが100円（税抜）。ミキシンミクスリーム：アイス、アイス＆ワッフルを購入すると、ドリンクが100円引き。ベリーベリー：ケーキ、パフェの購入でドリンクが100円引き。食べてから遊んでも、遊んでから食べてもOK！ハロウィン限定スイーツ、HONG KONG SWEETS 果香の「トリック＆トリート」や「ミキシン ミクスリーム」の「パンプキンティラミス｣を購入すると、もれなくオリジナル・謎ときツールがもらえる特典もありますよ。謎解きとスイーツのどちらも楽しんでくださいね。■スポット詳細名称：自由が丘スイーツフォレスト所在地：東京都目黒区緑が丘2-25-7｢ラ・クール自由が丘｣1～3階営業時間：｢スイーツの森｣ゾーン10:00～20:00、「スイーツセレクト」ゾーンは店舗により異なります定休日：無休電話番号：03-5731-6600公式サイト：http://www.sweets-forest.com/index2.phほのかなスパイスと野菜のハーモニー。給食の人気メニューの一つでもあるカレーを無性に食べたくなってしまう日、ありますよね。カレーと言えば汗をかきながら食べる夏をイメージしますが、実は夏だけじゃなく秋にもおすすめなのです。そこで今回は秋にカレーをおすすめする理由についてチェックしていきたいと思います。■カレーのスパイスで夏の疲れを回復▶【厳選】一度は絶対に食べるべき新橋エリアのおすすめラーメン15選カレーといえばスパイスを連想する方も多いかと思いますが、ターメリックやチリパウダーなど実にさまざまなスパイスが配合されています。スパイスにこだわりさえすれば、深みのある味わいのオリジナルカレーを作ることが可能です。カレーの発汗作用のあるスパイスは体を温める漢方薬としても知られ、夏の暑さで疲れた体を、内側から回復させてくれるでしょう。体を温め、自律神経の働きを調整してくれるので、食欲も増し、秋の味覚も堪能でき、まさに一石二鳥です。疲れている日はカレーを食べたいと思うのも、理にかなっているのかもしれませんね。■きのこに秋野菜など、秋の食材と相性抜群カレーと言えばポークやビーク、チキンなどお肉を具材にしたカレーが思い浮かびますが、実は秋の食材であるきのこやかぼちゃ、そして秋鮭など秋の味覚との相性も抜群。今日はきのこ、次は秋野菜など、その日の気分や食材によって楽しみ方も広がります。目と舌で秋を味わうには、最適のメニューと言えるのではないでしょうか。■カレーにまつわるイベントも盛りだくさん10月に開催される海上自衛隊カレーフェスタをはじめとし、秋にはカレーにまつわるイベントが盛り沢山なのをご存知でしょうか。普段なかなな食べる事ができないレアなカレーや、変わった具材を用いたカレーなど、会場は香ばしいカレーの匂いで、テンションも上がること間違いなしです。いろいろなカレーを友だちとシェアしたり、入っている具材を想像しながら食べたり、家や外食で食べるカレーとは一風違った楽しみ方も。澄み切った秋空の下で食べる開放的なカレーは最高です！いかがでしたか。理由を知るとますます秋にカレーを食べたくなった人もいるのではないでしょうか。どんな具材とも相性抜群のカレーはレシピの数も無限大！ カレーにまつわるイベントでは変り種やご当地カレーなども食べ、カレーの奥深さを再確認してみてはいかがでしょうか。すべての動画・画像がある記事はこちらタリーズコーヒーで、秋の新作ドリンク「スイートパンプキンラテ」「スイートパンプキンスワークル」が9月2日より販売されています（一部の店舗をのぞく）。スイートパンプキンラテは、カフェラテをベースにパンプキンホイップとパンプキンソース、パンプキンシード（かぼちゃの種）を組み合わせたドリンク。パンプキンホイップとソースには北海道産かぼちゃが使われています。画像はトールサイズ、価格は540円（税込）。パンプキンホイップは甘さ控えめ。かぼちゃのほくっとした味わいが存分に感じられます。ミルク＆エスプレッソのコクが深いラテとの相性も◎。濃密な甘みのパンプキンソースは、ホイップにかけられているほか、カップ底にも敷かれています。そのまま飲んでアクセントにしても、混ぜて全体にかぼちゃ風味を広げても。また時間が経つとパンプキンホイップがラテに溶け込み、よりクリーミーな味わいに。パンプキンの柔らかな甘みがふわっと広がります。一方のスイートパンプキンスワークル は、メープルシロップを合わせたミルクベースのフローズンに、パンプキンホイップとパンプキンソース、パンプキンシードを組み合わせたドリンク。画像はトールサイズ、価格は550円（税込）。メープル×パンプキンという秋らしい組み合わせながら、フローズンベースで残暑にもさっぱりと飲める味わい。シャリっとした冷たい口あたりののち、メープルの甘さとかぼちゃの風味のハーモニーが広がります。甘さはこちらの方が強いので、よりスイーツ感を求める時におすすめ。いずれのドリンクも、ホイップ・ソース・トッピングのすべてがパンプキンという徹底ぶり。かぼちゃ好きにはたまらないドリンクとなっています。なおスイートパンプキンラテはホットも展開中。肌寒い日にはそちらもどうぞ。すべての動画・画像がある記事はこちらホーチミンで食べたい名物料理「花鍋」と「フーティウ」ベトナムの名物料理といえば、日本でも人気の「フォー」が有名ですが、フォーはハノイをはじめとする北部の名物麺料理。ホーチミンをはじめ南部では同じ米麺を使った甘めの魚介ダシがきいているスープが特徴の「フーティウ」が名物になります。またホーチミンでは花を食べる不思議な鍋も名物。食べれる花とは、いったいどんな味がするのでしょうか？　今回は、そんなホーチミンを代表する２つのご当地名物料理をご紹介します。■コシの強さが特徴の平打ち麺フーティウ写真:鈴木 博美ベトナムの麺の代表的なフォーは北部で生まれたもの。全国区で食べられますが、ベトナム人にとっては北の食べ物という意識があります。北のフォーに匹敵する南のご当地麺は「フーティウ」。つるつるっとした喉越しの良いフォーに対して、フーティウはコシが強くしっかりとした麺と甘めのスープが特徴。ホーチミンでよく食べられているのが、魚介や豚肉、野菜をのせた「フーティウナンヴァン（Hu Tieu Nam Vang）」。ナンヴァンはベトナム語でプノンペンを意味し、カンボジアから伝わったといわれています。さらに遡ると中国の潮州料理が起源といわれています。フーティウにはそのほか、メコンデルタの町ミト－で食べられる「フーティウミトー」、中華風の「フーティウタウ」などもあります。■ホーチミンっ子おススメの店「QUYNH（クイン）」写真:鈴木 博美オススメはベンタイン市場近くのフーティウ専門店「QUYNH（クイン）」。ここは地元はもちろんのこと、料理写真付きのメニューなので観光客にも人気です。店内は明るく清潔なので衛生面が気になる人でも安心して入れます。■汁あり、汁なしどちらもおすすめ写真:鈴木 博美フーティウは汁あり（Nuoc）と汁なし（Kho）が選べます。スルメと干しエビのダシが効いた甘めのスープは最後の一滴まで飲み干してしまうほど美味。一方、甘口醤油ダレで和えて食べる汁なしフーティウは、そのまま食べた後、別添えのスープをかけて食べたり、ニンニクだれをかけてパンチをきかせたり、いろんな食べ方で楽しめます。どちらも別皿でもらう生のもやしやニラ、香菜、レタスなどの葉物をちぎって混ぜて食べます。■華やかな花鍋で暑気払い写真:鈴木 博美意外に聞こえますがベトナムで鍋は一年中人気。暑い夏でも汗をかきながら鍋を囲みます。ひとつの鍋を大勢で囲んだり、お一人様鍋だったり。オフィス街のランチタイムでも鍋を食べるほど愛しています。数ある鍋料理の中でも、ホーチミン女子の間で流行っているのがラウホア。Lau＝鍋料理、Hoa＝花。花の鍋です。年間を通じて温かいベトナム南部では、花を食べる料理がいろいろあります。花はビタミンAやC、食物繊維などを中心に栄養素をバランスよく含んでいて、体内の熱を下げる効果も高い優れ鍋なんです。■花鍋が食べられる人気の鍋レストラン写真:鈴木 博美ホーチミンの中心部から車で10分ほどの日本領事館にほど近い「Dong Restaurant」は、二人からお大勢まで鍋を囲む人でいつも賑わっています。日本にも食べられるきれいな花はありますが、決してそれだけをモリモリ食べるものではなく、お皿を華やかに演出する飾り程度。ベトナムで食べるお花はかぼちゃやズッキーニ、豆科の花だったり、野菜を栽培する過程で間引きされるもの。花といっても野菜に近くビタミン豊富でヘルシー。お皿に盛られた花と魚介の具材が華やかで、テーブルに登場したとたんに思わず歓声を上げてしまいます。目で楽しんだ後は舌で楽しみましょう。花はシャキッとした食感で苦味などの癖がなく、魚介やお肉も入っているので満足感もしっかり得られます。栄養たっぷりでカラダも喜ぶ花鍋。たくさん食べてもデトックスされたようないい気分です。■ご当地グルメを楽しもう！ホーチミンはベトナム全土の美味しい食べ物が集結しているので、どれを食べるか迷ってしまいますが、ホーチミンならではの南部料理もぜひ堪能してくださいね。関連MEMOHủ Tiếu Nam Vang QuỳnhDong Restaurantクッキーとソースが奏でる味わいのハーモニーが楽しめる！ ハーゲンダッツのミニカップ「バニラクッキーラズベリー」が10月18日（火）から期間限定で発売される。2013年、2014年に発売し、人気だった「バニラクッキーラズベリー」が今年も登場。濃厚な味わいのバニラアイスクリームに、甘酸っぱいラズベリーソースを混ぜ合わせ、ほろ苦いチョコレートクッキーをちりばめられている。さまざまな食感や味わいが一度に楽しめる、食べ応えのあるおいしさ！ アイスファンは要チェック！■ハーゲンダッツ ミニカップ バニラクッキーラズベリー内容量：110ml価格：272円（税抜）発売日：2016年10月18日（火）販売先：全国のスーパーマーケット、コンビニエンスストア、デパートハーゲンダッツ公式サイトhttp://www.haagen-dazs.co.jp【8月16日】朝ごはん：モロヘイヤ納豆（この組み合わせ最高！）、卵雑炊、水ナスの生（味噌で）、マンゴーアイス。千葉県市川市まで墓参りに出かける。横浜近辺の高速道路はこんなに空いていて、スイスイ。昼ごはん：帰り道にある亀戸餃子で餃子を3枚（15個だ！）。うまいね、やっぱり。夜ごはん：葉山に戻った時、けいこさんから「四国沖で獲れた金目鯛をとりにくるように！」という電話。ありがたく頂戴しに行く。もらってきてすぐに計測しましたら、45cmもありました。デカッ！早速捌き（TORU君が）しゃぶしゃぶ。その前に、アボカドと海苔、ニガウリの削り節かけを食べて、しゃぶしゃぶは金目鯛と九条ネギだけ、最後に卵雑炊（あれれ、朝も卵雑炊だったのに）、スイカ。今夜、台風がくるという予報。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。９月です。まだ暑さはあるけれど、食べ物は少しずつ秋物が増えてきましたね♡私が最も好きな食べ物の一つ、梨の季節！！梨をたくさん買ってしまったので、少しアレンジしてみました。梨のシャーベット♡作り方は簡単、梨を切り（１/４サイズ程度）、冷凍し、すりおろすのみ！注意する事は、すりおろすときにめちゃくちゃ冷たいので、凍傷しないように休み休みすること。梨100％のシャーベットの出来上がりです♡写真は梨１/２個量ですが、１/４個でも十分楽しめます。このシャーベット、ご飯屋さんで食べたときにとっても美味しかったので、冷凍するだけで作れないかと試した所、美味しく出来ました♡梨は追熟しないので、手に入れられたら冷蔵庫で保管してお早めに・・・♡モアハピ部 No.456 maricoのブログ栄養価が高く「森のバター」と呼ばれるアボカドにスパイシーなケイジャンソースをかけ、牛丼の具と一緒にご飯の上に盛りつけた「アボカド牛丼」を2016年9月7日(水)からすき家が提供開始しています。今までになかった斬新な組み合わせになっているとのことなので、実際にアボカド牛丼を食べにいってきました。【すき家】「アボカド牛丼」を9/7(水)9:00より新発売！ | すき家http://www.sukiya.jp/news/2016/09/20160901.htmlすき家に到着。朝10時ごろに到着したところ、既に店頭でもアボカド牛丼の存在がアピールされていました。お店に入って注文を済ませ、数分待つとアボカド牛丼(並盛・税込490円／ごはん大盛・税込520円)が到着。丼は通常の牛丼よりもやや直径が大きめで……高さはこのくらいです。ご飯の上にはケイジャンソースがかかったアボカドのスライスが6切れほど。牛丼の具と……コールスローがたっぷり載っています。ということで、まずは牛丼・アボカド・ご飯を合わせて一口。醤油ベースで甘く煮られた牛丼の具とクリーミーなアボカドは、なじみのない組み合わせですがマッチしています。ケイジャン料理とは米国南部ルイジアナ州の料理を指し、タバスコやチリなど辛いスパイスのきいているのが特徴のことで、アボカド牛丼にかかっているケイジャンソースはタコスやチリコンカン、サルサソースを思い出せる味わいです。このケイジャンソースの存在感がかなり強く、単に「アボカドと牛丼を合わせた」というよりは、エスニック風味の牛丼に仕上がっており、牛丼＆アボカド好きな人でも好みの分かれそうな味でした。このケイジャンソースはご飯にもしっかり絡んでおり、アボカドと一緒に食べると相性は抜群。エスニック料理好きならたまらないであろう味ですが、ここに牛丼がプラスされるといろんなテイストが一緒くたになって摩訶不思議な味わいに変化します。牛丼の下に敷かれたご飯には牛丼のたれがたっぷりかかっており、ケイジャンっぽさはあまりないので、スタンダードな牛丼として食べられる箇所もあります。かなりスパイシーな牛丼なのですが、熱くなった口の中はコールスローですっきりさせることができました。また、アボカドカレー(税込590円)なるものも登場していたので、試食。これもご飯の上に載せられたアボカドにたっぷりとケイジャンソースがかけられています。アボカドの横にはコールスロー。ケイジャンソースはカレールウの上にもかけられています。食べてみると、アボカド・ケイジャンソースが和風な中辛カレーと合わさって、アボカド牛丼と同じく「摩訶不思議」と表現したくなる味に。おいしい・おいしくないの問題ではなく、あまりにも初体験の組み合わせゆえに判断つきかねるという感じです。カレーの辛さに加えてケイジャンソースの辛さもあるので、食べきるとうっすら汗をかいてしまうスパイシーな一品となっています。口の中をスッキリさせてくれるコールスローが、ほかほかご飯の上にのっているというのもよく考えると不思議な体験でした。リリースにあった「今までになかった斬新な組み合わせになっている」という言葉にうそはなく、多くの人が未体験であろう味であるがゆえに言葉で伝えるのは難しいので、どんな味なのかは自分で食べてみるしかないという感じです。「セルフポテサラ」というメニューを注文したら、「なるほど！」と思うものが運ばれてきたとTwitterで話題になっています。「セルフ」ってそっちかよ！石川県金沢市で珍メニューに遭遇したのは湯村翼（@yumu19）さん。「セルフポテサラ」600円（税別）なるメニューを発見し、注文してみたそうです。湯村さんは「自分で（ポテサラを）盛り付けるのかな？」と想像していましたが、登場したのはすり鉢にゴロッとした蒸かしジャガイモ、マヨネーズなどが盛り付けられたもの。これ「セルフ（で作る）ポテサラ」って意味だったんかーい……！肝心のお味については、「新鮮な野菜と温かいイモ、そしてマヨネーズがちょうどよく、とてもおいしかった」とのこと。自分好みのイモの固さにつぶせる自分好みのイモの固さにつぶせるこの商品を提供している「町屋ごはん　根菜料理と市場直送のお魚　東山やつはし」の店主さんは「私自身、ポテサラが好物なのですが、自分好みのものに出会えることは少なく、『お客さんの好みの固さにつぶしてもらおう』と考案しました」と言います。お客さんとの会話も弾むので今では人気商品になっているそうですが、作り置きができないため逆に手間がかかって大変という一面も。この他にも金沢名物の車麩をフォークとナイフで食べる「車麩と卵煮」600円（税別）や加賀野菜を使ったメニューも充実していると言い「今の時期なら金沢レンコンを使ったきんぴらもおいしいですよ」とのこと。とにかく今夜はポテサラを食べたい……！（Kikka）関連キーワード野菜 | マヨネーズ | 料理 | たまご思わず深呼吸したくなる！豊かな森の緑に癒される「RANDY」アークヒルズ隣接のカフェビストロ「RANDY」では、緑に囲まれた風通しの良いテラス席でランチデートを楽しみたい。とくに人気のメニューは「ランディカツサンド」。海老カツとアボカド、トマトなどのたっぷり具材にタルタルソース、そしてアクセントのマスタードソースが絶妙の美味しさ！ ランチタイムは17時までなので、遅めの時間帯を狙ってのんびり過ごすのもおすすめ。RANDY（ランディ）住所：東京都港区六本木1-3-37　ARKHILLS ANNEX雨の日デートにも！美しい庭園の花と緑に癒される「ザ・ガーデン」鳥居坂を登った先にある「国際文化会館」内のカフェ「ザ・ガーデン」では、庭園に咲く四季折々の花と緑が楽しめる。建築好き・デザイン好きのカップルなら、前川國男、坂倉準三、吉村順三といった日本の建築史に残る巨匠たちが共同設計した昭和モダンの建物も見応えたっぷり。雨の日は、濡れた緑や波紋が広がる池を眺めるのも風情があり◎。ここが六本木だということを忘れるような、静かで落ち着いた雰囲気を堪能したい。ティーラウンジ「ザ・ガーデン」住所：東京都港区六本木5-11-16 国際文化会館1F公園にいるかのようなくつろぎ空間「IDEE SHOP/IDEE CAFE PARC」ミッドタウンでショッピングデート中、ひと休みしたくなったらPARC（公園）をイメージしたカフェ「IDEE SHOP/IDEE CAFE PARC」へ。家具や雑貨、アート作品などが揃うライフスタイルショップに併設されているカフェには、開放的なテラス席も。ミッドタウンの中庭の揺れる緑と風を感じながら、こだわりのコーヒーやサンドウィッチ、スイーツを楽しんで。店内ではワークショップや展覧会、トークイベントなども開催している。IDEE SHOP/IDEE CAFE PARC住所：東京都港区赤坂9-7-4 東京ミッドタウン ガレリア 3Fオーガニック食材の朝食で体の中から癒される「eggcellent」店舗写真提供：eggcellent平日は7時からオープンしている六本木ヒルズの「eggcellent」で、さわやかな朝日を浴びながら美味しい朝食をいただくデートはいかが？山梨県・黒富士農場から直送されるストレスフリーな環境で育った鶏の卵をはじめとした、こだわりのオーガニック食材が美味しさの秘密。卵モチーフの小物が並ぶポップな店内で、素敵な朝時間が過ごせそう！eggcellent住所：東京都港区六本木6-4-1 六本木ヒルズメトロハット/ハリウッドプラザ1階パリ発・優雅な紅茶の香りとスイーツに癒される「ベッジュマン＆バートン」スイーツ好きなカップルなら、約1世紀にわたってパリで愛され続けている紅茶専門店「ベッジュマン＆バートン」のサロン・ド・テへ。バリエーション豊かなフレーバーティーはもちろん、お茶に合うお菓子や茶葉を使ったスイーツも豊富。お菓子は日本オリジナルの繊細な味わいだ。アールグレイ風味のシュー・ア・ラ・クレームやチーズケーキ、プリン… 柔らかな香りに包まれながら、お茶とお菓子の幸せなマリアージュ（組み合わせ）に癒されて。ベッジュマン＆バートン 六本木ヒルズ店住所：東京都港区六本木6-10-1 六本木ヒルズウェストウォーク4F※2016年9月7日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。日本ではなかなか口にできない白トリュフ。以前に食べたのはいつかしら？ いえ、正直に言えば「食べた」という記憶はほとんどない......。それほど貴重な白トリュフを、驚くほどたっぷり味わえるフェアが、ホテル椿山荘東京で開催されます。白トリュフは天然でしか育たない稀少な食材白トリュフは、収穫時期が10月から12月と限られています。一年を通じて食材を栽培できるこの現代でも、人工栽培は不可能。自然にしか育たず、収穫してから急速に味と香りが減少してしまうため、日本ではなかなか味わえないのです。その白トリュフをぜいたくなまでに使ったフェア、「白トリュフの夕べ～秋のダイヤモンドの魅力に誘われて～」が、2016年10月21日（金）、ホテル椿山荘東京内のイタリア料理店『イル・テアトロ』で開催されます。ここまでやって大丈夫？ と心配になるほどの白トリュフづくし白トリュフの産地、イタリア・マルケ州でトリュフを販売しているMASSIMO MUCCINI（マッシモ・ムッチーニ）氏がフェアのために白トリュフを用意。ムッチーニ氏は、銀座にも支店を構え、日本のトリュフ流通に貢献している専門家のひとりです。メニューは、『イル・テアトロ』のシェフ、猿田恵三氏がこの日のためだけに仕立てる全6品。白トリュフの醍醐味である香りをぞんぶんに楽しめるよう、前菜、パスタ、リゾット、メインに、目の前でたっぷりスライスしてくれるスタイルになっています。さらにパスタには白トリュフバター、デザートには白トリュフオイルが使われるなど、ここまでやるの!? と驚くくらいの白トリュフづくし。世界の白トリュフを独り占めしている気分です。もちろん、白トリュフとの相性がよいワインとの出会いもあります。ピエモンテ州とマルケ州のワインを中心に、ソムリエ厳選のイタリアワイン（スパークリングワイン・白ワイン・赤ワイン）を楽しめます。イタリアワインの世界を冒険するフェアも開催そのほか、イタリアの高級ワイン「バローロ」にフォーカスしたフェア、「Figli Luigi Oddero Wine Maker's Dinner」も、2016年9月29日（木）に開催。ワイナリー『Figli Luigi Oddero』のレナ・オッデロ氏が手がけるワインがラインナップされます。秋の味覚満載のコース料理とともに、畑やヴィンテージによる違い、食事とのペアリングで変わる味などを堪能でき、イタリアワインの世界を冒険できる一夜です。仕事の疲れ、吹き飛びそう。白トリュフの夕べ～秋のダイヤモンドの魅力に誘われて～開催日時：2016年10月21日（金） 受付19：00～、開宴19：30～会場：ホテル椿山荘東京 ホテル棟4F「マホガニールーム」料金： 28,000円（1名）※消費税、サービス料込ご予約・お問い合わせ：03-3943-6936（イタリア料理イル・テアトロ直通 6：30～21：00）Figli Luigi Oddero Wine Maker's Dinner開催日時：2016年9月29日（木） 受付19：00～、開宴19：30～会場：ホテル椿山荘東京 ホテル棟4F「マホガニールーム」料金：20,000円（1名）※消費税、サービス料込みご予約・お問い合わせ：03-3943-6936（イタリア料理イル・テアトロ直通 6：30～21：00）［ホテル椿山荘東京］あわせて読みたい溶岩石で焼きあげた骨つきリブロース、手づかみで豪快にいく秋の夜長、芝生に転がってシャンパン、映画、幸せ #東京ミッドタウン女のピークを迎えたいまだからこそ、わたしたちにはドン ペリニヨンが似合うこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。Byippin編集部福島県郡山市は福島県の中央部に位置し、安積平野や郡山盆地と呼ばれる海抜245mの平坦地を中心に市街地が広がっています。また、西に猪苗代湖、東に阿武隈山地、北は安達太良山に接している風光明媚な場所で、自然も満喫できます。今回は、そんな郡山市に行ったら絶対買いたい、創業160年余りの老舗「柏屋」の甘～いものをご紹介します。ペリーの黒船が来航する1年前の嘉永5（1852）年に、柏屋の初代当主、本名善兵衛が「病に薬がいるように、健やかな者に心のなごみがいる」との思いから、奥州街道郡山宿の薄皮茶屋にて、餡がたっぷりで皮の薄い饅頭を考案したのが始まりです。ふくしま名物とて愛され続けている“日本三大まんじゅう”の「薄皮饅頭」をはじめ、スイーツが入ったものやチーズケーキまで、どれも老舗のこだわりが感じられますよ。1:【スイーツマンジュ】本物のフルーツを入れた餡が個性的！老舗店の挑戦まんじゅう創業160年余りの老舗中の老舗「柏屋」の「スイーツマンジュ」。スイートポテト、マンゴー、ストロベリー、シオミルク、マッチャラテ、ブルーベリーの6色のかわいい小ぶりなお饅頭にはそれぞれの餡子が入っていて、「和のマカロン」のような印象。本物のフルーツ素材を入れているので、それぞれの個性が味わえますよ。カラフルでかわいいフルーツまんじゅうは老舗の有名店「柏屋」のスイーツマンジュ（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子2：【薄皮饅頭】福島郡山の地で、160余年守り続け来た、日本三大饅頭に選ばれた味「柏屋薄皮饅頭（こし・つぶ）」は、こちらの名物で北海道産小豆の自家製餡を使い日本三大饅頭に選ばれた由緒ある饅頭。素材は十勝産小豆を毎年新モノに入れ替え、「新あずき」をふんだんに使用。上品でなめらか、口どけのよさとさらっとした甘味が特徴的な「こしあん」。そして、甘さひかえめで小豆本来の素朴な風味とふっくらとしたつぶの食感が楽しめるのが、「つぶあん」の特徴。あなたはどちらがお好みですか？「薄皮饅頭」に込められたあんこへの想い。福島に柏屋「薄皮饅頭」あり！食業プロデューサー　松田龍太郎3：【檸檬】レモンとクリームチーズの爽やかなハーモニーが楽しめるチーズケーキ「檸檬（れも）」は、「柏屋」が作る洋風スイーツで、レモン風味のチーズケーキ。檸檬と書いて「れも」と呼ぶ、シンプルなかわいいネーミングで人気。檸檬の香りがしつこすぎず、クリームチーズの濃厚な美味しさと相まって何ともいえない爽やかな印象。暑い時期は冷蔵や冷冷凍で、冷やして食べるのがおすすめです。レモンとクリームチーズが交互に押し寄せる！ みやげは「檸檬派！」増えてます！（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！日本にいながら世界各国の料理を楽しめるようになった今日このごろ。だが、食に対して保守的である私（中澤）は、カレーやパスタ、ピザなど味が想像できるメジャーなものばかり食べてしまう。そのため、名前を知っていても味や外見を知らない料理が多い。ある日、編集部でアヒージョの話題になった時、私はふと気づいてしまった。そういえば、アヒージョ食べたことねぇ……っていうか、外見もちょっとよくわからない。うおおおお、一体どんな味なんだ!?　アヒージョ！　気になったので、名前の響きから作ってみたぞ!!　これが中澤流・超アヒージョだ!!!!・アヒージョとは何か？聞いたところによると、スペインの家庭料理だというアヒージョ。その響きから、アヒルを連想してしまうくらい私はアヒージョを知らない。しかし、アヒージョの話題で中心にいた姉妹サイトPouchの百村モモに話したところ「アヒルって（笑）　マジで言ってます？」と半笑い。この野郎……！アヒージョというなんとなくお洒落っぽい響きに踊らされやがって!!とりあえず、超アヒージョのターゲットは決まった。「アヒージョをご馳走しよう」と言うと「やったー♪」と喜ぶ百村。ククク……まんまと引っかかりやがったぜ。・「アヒージョとは何か？」パート2しかし、確かによく考えるとスペイン語ではアヒルは「パト」なので、アヒージョとは関係なさそうだ。そもそも、私はスペイン料理自体をあまり食べたことがないのだが、自分の中にぼんやりとあるスペインのイメージはオリーブと海産物。ということは、家庭料理であるアヒージョにもその2つは使われているに違いない。そう言えば、オイルっぽいものでヒタヒタになった青魚の料理を何かで見たことある気がする。あれがアヒージョかも！　というわけで、鰤（ぶり）とオリーブオイルを中心にすえて超アヒージョを作ってみることに。・ついに姿を現した超アヒージョ鰤と絶対に合うので大根もプラス。塩、コショウ、醤油で味を整え、みりん、お酢で地中海の爽やかさを表現した。オリーブオイルでヒタヒタのフライパンで若干煮物気味に火を通すと……超アヒージョの完成だ！このままでも味的には十分なのだが、最後にイタリアンドレッシングをかけることで、見た目のヨーロッパ感が倍増するので覚えておくといいだろう。ひと口食べてみたところ、ほとんどぶり大根の味なのだが、水替わりにオリーブオイルを使用したからか、大根がしっかり色づいているにもかかわらずポリポリしている。その歯ごたえとお酢などのハーモニーは、心なしか “たくあん” のようだ。まあ、家庭料理だし仕方ない。・アヒージョ大好き女子に食べさせるさっそく、3度の飯よりアヒージョが好きな百村モモにご馳走してみた。百村さん、大好きなアヒージョだよー！さあ、おあがり♪百村モモ「これ、アヒージョなんだ……ってかこの大根どうやって作ったんですか……」絶句する百村モモ。確かに、彼女の知るアヒージョとは違うかもしれない。それは私も認めよう。ではアヒージョとは一体何なのか？・「アヒージョとは何か？」パート3人は誰しもがイメージの中で生きている。目で見るものすべてが、自分のイメージというフィルターを通っているからだ。そのため観測者によって、さらには観測する角度によって、形を変えるのがこの世界である。そんなあやふやな世界では、アヒージョの形もまた人によって様々なのは当たり前だ。つまり、アヒージョとは概念なのだ。私にとっては、それが結果的にたくあんだっただけのことである。今回、イマジン・ブレイクされた百村はそんなアヒージョの深淵に1歩近づいたと言えるのではないだろうか。なお、料理手順やレシピの詳細は動画でご確認いただければと思う。アヒージョをありがたがってる系女子をぶっ殺す中澤流・超アヒージョ。良かったら是非作ってみてくれよな！執筆：中澤星児Photo：Rocketnews24.▼アヒージョ……いや、たくあんの作り方はこちら▼シノミヤ「この大根……たくあんみたいですね」▼Pouch御花畑マリコ「なんで大根こんなに色ついてるのに、煮えてないの？」▼Yoshio「たくあんみたい」▼P.K.サンジュン「どうやって作んの？　この大根」▼K.ナガハシ「マジか……」▼砂子間正貫「いやー……はっはっは」▼GO羽鳥「うん。たくあんだね」動画・画像が表示されていないときはこちらからパン好きなネット民の間で話題沸騰の「とびばこパン」(310円)をご存じだろうか? 名前の通り、懐かしの体育用具を模したユニークな形状に「かわいい! 」の声が殺到し、誕生からわずか数年で、大手百貨店やスーパー、駅などでも販売されるようになった人気パンである。とびばこパン(310円)身近なクリエーションの場を求めてパン屋に作っているのは、大阪府堺市のパン屋「Pain de Singe(パンドサンジュ)」。JR阪和線津久野駅から徒歩6分のところに店を構えている。店主の門田充さんが店を立ち上げたのは、4年前のことだ。「Pain de Singe(パンドサンジュ)」はロゴもオシャレ「それまでは、長らくデザイナーとして店舗設計やグラフィックの仕事に携わっていたんです。しかし、仕事の規模が大きくなるに従って、ひとつのプロジェクトに数年を費やしたり、対企業の折衝が起こるためにエンドユーザーが遠くなったりといったことに居心地の悪さを感じるようになりました。そのうち、もっと身近なクリエーションの場を求めるようになり、自然とパン屋という職にたどり着いたんです」。複数並べるとかわいさ倍増そこで早速、当時暮らしていた京都のパン店で修業した後、地元・堺市に戻って2012年に独立。その際、「元デザイナーというバックボーンをパンに落とし込むことこそ、パン屋として生き抜くための唯一の手段」という信念の元、くだんの「とびばこパン」を生み出したのだという。そびえ立つとびばこパンたちあのフォルムがキメ細かな食感をうむ「それまでずっと、『デザインは高尚なものではなく対話のツールである』というスタンスで仕事してきたんですけど、そこに、『誰にとっても身近な食べものであるパンに"楽しさ"を加えることで、みんなの暮らしに新たな豊かさをもたらしたい』という、パン職人としての決意が加わったことでアイディアが生まれたんです」。そこで、まずは12立方センチメートルの各食パン1斤を削り取った大きさのとびばこ型を特注。型に流し込む生地はあえて角食と同量にすることで、容積が少ない分、密度が増してキメの細かいカステラ食感になることを狙ったとう。パッケージデザインもさすがのクオリティパッケージデザインは現在目下、開発中だ「お店では混みあっていない時以外、本物のとびばこのように横に一段ずつスライスしてお渡ししています。食べ方としては、まずはそのまま召し上がって素材のおいしさを楽しんでほしいですね。日持ちさせたい場合は冷凍庫で保管し、電子レンジで温めた後、トースターで表面をこんがり焼いて、食パンのようにパンやジャムを塗って召し上がっていただくのがオススメです」。ひとり用としてぴったりなミニとびばこパンちなみに、とびばこパンと同じ天然酵母の菓子パン生地を使用して作った「ミニとびばこパン」なるものも販売しているが、こちらは、中にこしあんやカスタード、栗あん、チョコレート、いちご、ブルーベリージャムなどを詰め込んでいるため、カットするなりしてそのままいただくのが◎。中にはあんやチョコレート、ジャムなどが詰め込まれている「引き出物ミニとびばこパン」はプチギフトに「季節品や限定品のとびばこパンを作ることもあります。南大阪で展開しているスーパーサンエーで販売させていただいた際には、岸和田名産の包近(かねちか)の桃で自家製コンフィチュールを作って包み込みましたし、うめだ阪急百貨店に出展させていただいた際には、自家製マンゴークリームチーズを、京都伊勢丹では白あんを詰め込みました」。地場の材料を使ったり、自家製のものを詰め込むことで独自性を打ち出している背景には、いつの日か「大阪土産と言えば、とびばこパン、ミニとびばこパンだよね」と言ってもらえるようになりたいとの想いがあるんだとか。そうした想いからさまざまに試行錯誤し、努力を重ねてきた結果、開店時には15個のみだったという「とびばこパン型」は、現在100個にのぼり、さらに発注中のものが届くと300個に至るんだとか。「引き出物ミニとびばこパン」はプチギフトにまた、話題が話題を呼び、結婚式のプチギフトとしての「引き出物ミニとびばこパン」を作ったこともあれば、イトーヨーカドーから声がかかり、セブンアンドアイにちなんだ「7段とびばこパン」を作ったことも。「お祭り好きなので、特注仕様品も楽しんで対応させていただいているので、気軽に相談してほしいですね」と笑顔を見せる門田さん。イトーヨーカドーで販売した「7段とびばこパン」(310円)年内にはネットショップも展開ちなみに、パンドサンジュにはその他にも、くるみとレーズンがずっしりと入った「メランジェ」(300円)、100度のオーブンで8時間焼いてサクサクに仕上げた「ラスクドプレミアム」(200円)などの絶品商品がそろっているので、堺市を訪れることがあればぜひお店に足を運んでみることをオススメしたい。「メランジェ」(300円)「ラスクドプレミアム」(200円)また、全国発送にも対応しているので、どうしても来店するのが難しい場合は店に直接問い合わせするのもあり。現在は電話注文のみ受付中だが、年内にはネットショップが立ち上がる予定とのこと。さらに、9月7日～13日にかけては、うめだ阪急で開催の「パンフェア」に出店しているとのことなので、お近くの方はのぞいてみては?「当店のコンセプトは、『おいしいとたのしい たのしいからおいしい』です。とびばこパンをはじめとするパンを通じて、みなさんの毎日のくらしが少しだけ豊かになることが、パン職人としてのわたしの一番の幸せです」との名言もキラリと光る門田さんのパン、ぜひ、自身の五感で味わってみて。※記事中の情報・価格は2016年9月取材時のもの。価格は税別みなさん、カレーはお好きですか？　夏の暑い日でも、そうでない日もおいしいカレーが食べたくなる時ってありますよね。そんなカレー好きに朗報！　鎌倉で大人気のカレー屋さん『OXYMORON（オクシモロン）』が、東京に初進出しました。東京第1号店は、人気エリアの二子玉川♪　玉川高島屋S・C南館 7階の開放感あふれる屋上庭園に店舗があります。行列の絶えない超人気店として、雑誌やメディアでも紹介されているオクシモロンのカレーをご紹介します。■エスニックそぼろカリーオクシモロンで一番人気カレー、エスニックそぼろカリーはオクシモロンに行ったら絶対外せない人気メニューです。中央にはスパイシーに炒めた豚そぼろにご飯。それを囲むように、三つ葉、ネギ、パクチー、大葉の香り高い香草がたっぷり添えられたドライカレーです。とってもおいしそうですね♡豚そぼろはカリッカリ！　全部混ぜながら食べると、香草の香りがふわっと口の中に広がって、豚そぼろがたまらないほどエスニック♪　クセになる辛さであっという間に完食してしまいます。嬉しいことに豚そぼろの辛さが、中辛、辛口、大辛、激辛、激激の５段階から選べるのです♪　カレー好きには嬉しいですよね♡　好みの辛さを選んでみてくださいね。■和風キーマカリーこちらは、エスニックそぼろカリーとは違って、スパイス控えめのマイルドな味わいのカレーです。やわらかい豚ひき肉の上には根菜がたっぷりのっていて、見た目もとてもきれいですよね。甘さ控えめの豚ひき肉の旨味が口の中でじゅわ〜っと広がる瞬間がもうたまらな〜い♡　とろりとした温泉たまごを潰して混ぜながら食べると味がさらにマイルドになって、病みつきになるおいしさ。■カスタードプリンオクシモロンはカレーだけではありません。甘いメニューも豊富に揃っているので、辛いカレーを食べたあとにオススメです。その中でも特に大人気なのが、カスタードプリン。昔ながらの、卵とミルクで作るしっかり固めのプリンは王道のおいしさ♡　夕方頃には売り切れる日もありますので、早めに注文してみてくださいね。■自家製ジンジャエールドリンクメニューも、嬉しいことにコーヒーからパフェまで豊富に揃っているので迷ってしまうほど。カレーの後には、じっくり丁寧に煮出した生姜が入っている自家製のジンジャエールはいかがですか。ピリッとした生姜のアクセントが特徴のジンジャエールは、オクシモロン一押しのドリンクです。二子玉川のオクシモロンは、まるで自然の中にいるみたいな都会の喧騒を忘れさせてくれる開放感溢れる場所にあります。是非一度エスニックなオクシモロンのカレーを食べてみてくださいね。（つくし家）【お店情報】※ オクシモロン 二子玉川住所：東京都世田谷区玉川3-17-1 玉川高島屋S・C南館 7Fミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった猫ほうずい最中フェリシモから猫のマシュマロ「ニャシュマロ」の新商品「ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった猫ほうずい最中」が登場した。「お椀にはいった猫ほうずい最中」は、もなか皮のお椀の中にあんを入れ、その上に京都で昔から親しまれてきた和風のマシュマロ“ほうずい”に猫のプリントを施した「ミニ和風ニャシュマロ」を忍ばせたお菓子。もなかのふたを開けると可愛いニャシュマロが現れるため、おもてなしやサプライズにも使える一品となっている。もなか皮は金沢の老舗が製造、あんの小豆とインゲン豆は北海道産を使用ている。「ミニ和風ニャシュマロ お椀にはいった猫ほうずい最中」は、ニャシュマロ6個（6種類）、最中の皮6組、あん3袋（粒あん2袋、白あん1袋）がセットとなっており、月額1,939円（税込）で毎月1回1種類ずつ届く定期購入型の商品となっている。『太らない残業ごはん』（オレンジページ）残業して遅く帰ってからでも、簡単に作れる1人分のレシピが大好評でヒットを記録した『残業ごはん』の第2弾、『太らない残業ごはん』が2016年8月30日（火）に発売された。同書では、オール200kcal台以下のレシピが掲載されている。簡単＆ヘルシーで夜遅くなっても大丈夫、残業から帰って作るレシピは、がんばりすぎず、カロリーが低いものがベスト。『太らない残業ごはん』では、少ない食材で簡単にできるヘルシーレシピを紹介している。“夜遅”仕様の肉おかず、低糖質の野菜おかず、次の日もたれない胃にやさしいメニュー、フライパンも鍋も使わずできる洗いものの少ないレシピ、冷蔵庫にあると心強いやせる作り置きサラダなどなど、低カロリーなのに満足度の高いメニューばかり。また、お役立ちコラム「残業あるある」や、知っておきたい素材の切り方・下ごしらえも「スーパーの閉店に間に合わなかった」「見切り品の刺し身をとりあえず買ってみた」など、残業の日にありがちなシチュエーションでのお助けレシピコラムも読み応えあり。基本的な野菜の切り方、素材の下ごしらえ集も収録。かゆいところに手が届く内容で、遅くまで働く人の食卓を応援する一冊だ。※掲載内容は変更になる場合があります。『たっきーママの鶏むね 鶏もも 大人気レシピ152』（奥田和美/扶桑社ムック）月刊200万アクセスの人気料理ブロガー・たっきーママがおくるリクエスト殺到レシピ集『たっきーママの鶏むね 鶏もも 大人気レシピ152』が2016年8月30日（火）に発売された。「鶏肉の伝道師」の異名を持つほど鶏肉料理に定評のある人気ブロガー・たっきーママ。ブログでも鶏肉料理には特に反響が大きく、レシピ数も豊富だ。現在鶏肉が大変安く、特にむね肉はヘルシーで栄養価も高いため人気となっているが、パサつきがちで調理法のバリエーションが広がらず、レシピを探している主婦も多いはず。そこで同書では、「むね肉もやわらかく、もも肉もすごくおいしい！」と評判のたっきーママの鶏肉レシピをずらり152種類、人気のものばかりを集めて紹介している。かんたん、おいしいのはもちろん、味のバリエーションも豊富。調理法を工夫した新作レシピや、お弁当に向いたおかず、むね肉、もも肉をもっとおいしくするコツなども披露している。一部内容紹介・鶏むね・鶏もも人気レシピベスト10・フライパン1つでちゃちゃっと料理・レンジで楽々！ むね肉＆もも肉レシピ・驚き！ トースターでゴージャスレシピ・5分で完成！ 時短レシピ・お弁当にぴったり！ 鶏むね肉で簡単ナゲット・相性抜群！ な野菜との組み合わせいろいろレシピなどなど鶏肉の調理に悩む日本中の主婦のバイブルとなる1冊。ぜひ、このレシピを使っておいしい鶏肉料理の世界を満喫してほしい。※掲載内容は変更になる場合があります。暑い日が続いて、食欲が湧かない、何も食べたくない……という時にぴったりの、涼しげなお料理をご紹介します。見た目もカラフルで華やか、口当たりもさっぱりぷるぷるのテリーヌです。作り方も意外に簡単！女子会で大注目！夏野菜の詰め合わせぷるぷるテリーヌ旬の野菜がたっぷり！オクラに注目旬の野菜は、他の季節のものに比べて栄養価が高く、ビタミンやミネラルも豊富。なす、トマト、きゅうり、パプリカなど、夏の旬野菜は種類も豊富です。中でも、最近注目されているのがオクラ。オクラのネバネバには、胃の粘膜を守る働きがあるのです。腸内では善玉菌のえさになって、腸内環境を整えてくれます。まさに夏が旬のお役立ち野菜なのです。ゆでて冷やして固めるだけ！しかも作り方は簡単！ゆでて冷やして固めるだけ。それなのに、とっても凝ったお料理に見えるので、持ち寄りパーティーの1品には最高ですね。さっそく作り方を見てみましょう。作り方材料鶏ささみ：3本コンソメ：小さじ3～4水：600ccゼラチン：12gヤングコーン：5～6本(水煮でも可)オクラ：5～6本パプリカ：1/2個ネギ：1本ソース(マヨネーズ・ゆずこしょう)：各適量STEP1：ささみをゆでる鍋に湯を沸かし、ささみとコンソメを入れます。そのまま火を止めて蓋をして10分置きます。余熱調理することで、ささみがパサパサになるのを防ぎます。STEP2：野菜をゆでるささみを取り出した後の湯に野菜を入れ、火にかけ、ゆでます。ゆで上がったら取り出して冷ましておきましょう。STEP3：ゼラチン液を作るSTEP2のゆで汁を300ml取り出し、ふやかしたゼラチンを加えてよく混ぜます。その後、冷水に当てて冷まします。STEP4：牛乳パックで型を作る牛乳パックの側面を1面だけ切り取ります。注ぎ口の部分を平らにつぶしてテープで止めます。500mlの牛乳パックがちょうどいい大きさです。STEP5：野菜を入れ、ゼラチン液を注ぐゆでた野菜を種類別に重ね、ささみも入れてゼラチン液を注ぎます。冷蔵庫で冷やしましょう。STEP6：固まったら、切り分けるゼラチン液が固まったら、型から抜き、切り分けます。ラップでくるんで切り分けるとキレイに切れます。STEP7：ソースを添えて完成！マヨネーズとゆず胡椒を混ぜた特性ソースを添えます。ピリッと辛くて食欲増進！ぷるぷるの正体はコラーゲン実は、ぷるぷるを作りだしているゼラチンは、コラーゲンを消化吸収しやすいように精製したもの。コラーゲンとは、身体を作るタンパク質の一種ですが、20歳をピークに減少していきます。身体を若々しく保つにはコラーゲンを上手にとることが大切なのです。ぷるぷるテリーヌを食べて、肌も身体もツヤツヤ元気になりましょう！(image by　C Channel)(著＆編集：nanapi編集部)ロッテから「日本の和」を感じられるキャンディが登場♪味わいだけでなく色彩からもニッポンを表現した新商品は、一粒で二度おいしい？ロッテが9月6日に発売したのは、和を味と色彩で表現した「ロッテ ニッポンの彩（いろどり）」シリーズ。「小梅（袋）和のかさね」(69g・オープン価格・想定小売価格200円前後・税抜)は、甘酸っぱさがあとひく「小梅」と、和の素材の黒糖、生姜、柚子をそれぞれかさねたキャンディ。黒糖梅は、黒糖のまろやかな甘さと甘ずっぱい梅のかさね。生姜梅は、生姜の辛みのアクセントと甘ずっぱい梅の味わい。柚子梅は、さわやかな柑橘系の酸味と甘ずっぱい梅をかさねた味わい。日本人として親しんできた和素材の組み合わせの妙を、3つのキャンディで楽しんでみよう♪「小彩（袋）和のかさね＜ゆず餡仕立て＞」(45g・オープン価格・想定小売価格200円前後・税抜)は、ゆず香るもちっとしたソフトキャンディ。もっちりしたキャンディ生地にゆずの香りがさわやか！和菓子感を表現するために、白あんパウダーを使用。パッケージに描かれている「小彩（こあや）ちゃん」は、小梅ちゃんの従妹として登場したキャラクター。キャンディを一口食べれば、その瞬間に和の世界がお口に広がる「ロッテ ニッポンの彩（いろどり）」シリーズで、いつでもどこでも色々な和の味わいを楽しもう♪家庭料理の定番と言えば｢肉じゃが｣！いつもの味もいいけれど、たまにはひと味違った肉じゃがを楽しんでみませんか？そこで今回は、｢変わり肉じゃが｣のレシピをご紹介します。■和風トマト肉じゃが「さっぱり和風だしの“トマト肉じゃが”」by ATSUKO KANZAKI (a-ko)さん30分～1時間人数：2人牛肉やトマトをはじめとする野菜をかつお昆布出汁でことこと煮たら、仕上げに花かつおをひとつかみ。砂糖を使わないさっぱりとした味わいに、肉じゃがの認識が変わるかもしれませんよ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17265/recipe/10054■カレー肉じゃが懐かしのカレー肉じゃがby アンさん15～30分人数：4人じゃがいもやひき肉をブイヨンで煮たら、カレー粉とソースで味付けを。懐かしさを感じる優しい味わいに、ほっこり笑顔になること間違いなしです♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/19250/recipe/8091■韓国風肉じゃがサボりたい日の手間なしおかず♡韓国風肉じゃが♡by あいさんコチュジャンがアクセントの鶏ガラスープで、豚肉やじゃがいもをコトコト煮ればあっという間に完成！ご飯もお酒も進むこと請け合いのおいしさです♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/130922/blog/15870790■マーボー肉じゃが【マーボー味の肉じゃが】カレー的な味で死ねる。by 高野俊一さん角切り肉は、にんにくの香りや味噌の旨味が効いた濃厚なソースで炒め煮し、じっくりと味を染み込ませるのがポイントです。こってりとしたピリ辛な味わいが、後引く一品です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/53698/blog/16117403■オイスターソース肉じゃがオイスターソース少し辛い肉じゃがby おいしっぽさん30分～1時間人数：3人牛肉や野菜を炒めたら、砂糖やオイスターソースを入れてひたひたの水で煮れば完成！ほっこりとコク深い味わいに、ご飯がもりもり食べられちゃいます♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/14890/recipe/1090504新しい味に、｢我が家の定番｣が変わるかもしれませんね♪まずは、気になったレシピを試してみてくださいね！あの辛すぎた越前おろしそばはいったいなんだったのか福井県に「越前おろしそば」という郷土料理がある。そばに、大根おろしをのせて、だし汁や鰹節などをかけてたべるそばだ。以前たべた越前おろしそばが、鼻が壊れそうなほどの辛味があり、いまだに忘れられない。あれはいったいなんだったのか？西村まさゆき（にしむらまさゆき）鳥取県出身。東京都中央区在住。フリーライター（自称）。境界や境目がとてもきになる。尊敬する人はバッハ。＞ 個人サイト新ニホンケミカルTwitterID：tokyo26はなしは２年前にさかのぼる２年前の2014年８月。石川県と福井県の県境にある吉崎という町に行った。蓮如上人の聖地、吉崎吉崎は、そのむかし、京都を追われてやってきた蓮如が、ここを拠点として布教を行った場所で、浄土真宗の聖地でもあり、吉崎御坊跡の史跡や寺院のある町である。そこにあった立ち食いそば屋に「越前おろしそば」というものがあったので、もの珍しさから頼んでみた。コンビニの「おろしなめこそば」とか、もちろん大好物だからという、それぐらいの軽い気持ちで頼んだのだ。吉崎別院門前のそば屋越前おろしそばくださいかつおぶしのまんなかあたりに大根おろしのってますそばは、そば粉の存在感がある、いわゆる「いなかそば」という黒くてソバのあじがこいやつだ。いただきまーすうーっ……表情をみていただきたい。鼻の奥から目頭にかけて、大根の辛味が突き抜けているシーンをカメラはとらえていた。大根おろしがこれほど辛いものだったということを改めて認識するほどの辛味だった。そば自体はとてもうまい。そばの風味がきいたしっかりした味のそばなのだが、大根おろしが、親の敵（かたき）かってほどに辛い。コンビニのおろしなめこそばなんかを想定して勢い良く口の中にいれると痛い目にあう。というか、物理的にほんとに目が痛くなった。おろしそばのヒヤリハット事例である。越前おろしそばってそもそもこんなに辛いものなのだろうか？　それとも、この店のおろしそばがたまたま辛すぎる大根おろしを使っていただけなのか？真相はなぞのまま、というかそのままわすれて２年が経過した。あの辛味はいったいなんだったのか福井にやってまいりました2016年、ふたたび福井にやってきた。２年前、吉崎で食べた越前おろしそばの辛味は、あのそば屋独自のものだったのか、それとも福井の越前おろしそばは全般的に辛味が過剰なのか？恐竜とおろしそばとソースかつ丼とめがねが名物福井では、ソースかつ丼とともにおろしそばを提供する店がいくつかあるらしいので、こんかいはそんな店をまわっておろしそばの味をたしかめたい。まず最初に行ったのは「小川家」。ソースかつ丼とおろしそばをいっぺんに食べられる小川家は、福井のB級グルメといわれるソースかつ丼を手軽に食べられる店だが、おろしそばも一緒に頼むことができるのだ。ソースかつ丼のミニとおろしそばのセット2年前の記憶がよみがえってきた2年前、吉崎でみたおろしそばそっくりだ。濃い色のそばに、うすけずりでおおきめの鰹節。さて、このおろしそばは、何の敵ほど辛いのか？ズルーかたきじゃないな事前にＡＥＤの場所を確認しとくぐらいの、かなりの覚悟でもってそばと大根おろしを口にいれたものの、大根おろしはとてもやさしい味の大根おろしだった。となると、吉崎のあの越前おろしそばは、やはりあの店だけの、特殊な辛すぎるおろしそばだったのだろうか……。それにしても、ソースかつ丼の油っこさを適度にリフレッシュしてくれるおろしそばのくみあわせは絶妙である。ちなみに、ソースかつ丼とは、揚げたてのカツを玉子でとじず、たっぷりのソースにくぐらせてご飯にのせて食べる「それぜったいうまいやつだー」と、絶叫してしまう福井県の名物B級グルメのひとつである。ミニ丼を頼んだので量はちょっとすくないトンカツを、玉子でとじずにソースをかけただけで丼にのせて提供する料理は日本各地いくつかあるが、福井のソースかつ丼は、その中でも元祖ともいわれている。「ソースかつ丼」という名前の地味さで、全国的な認知度が今ひとつのような気もするが、福井市内にはこのソースかつ丼を提供する店舗がたくさんある。ちょっとだけ薄めトンカツは、きめの細かいパン粉で揚げてあるので、ソースも油もしっかり染みこんでおり、とてもやわらかく、サックサクでうまい。ちょっとだけ辛味があったつづいて向かったのは「福そば」。福井駅からあるいて数分ここにもソースかつ丼とおろしそばのセットがあるきたーうまそういただきまーすはたして辛味はいかほどか。ズルーあ。おろしそば、くちにいれた瞬間はなんともないが、あとから辛味がすこしづつおそってきた。あ、これはちょっと辛い。しかし、2年前に吉崎で食べた親の敵のような辛味のおろしそばに比べると、飼ってたサワガニの敵ぐらいの辛味だ。やはり、越前おろしそばの大根は辛味が利いているのが普通なのだろうか？さっきの小川家よりもこちらのほうが辛味が強いのはたしかだが、やはり吉崎の過剰なまでの辛味には程遠い。いくつか食べ歩けば、理解できるのではとおもっていた越前おろしそばだが、よけいわからなくなってきた。そしてやはりおろしそばはソースかつ丼との相性がいいうまいなあ油とソースと肉という、どうかすると暴力的になりがちなソースかつ丼を、大根おろしのそばが「まぁ、まぁ」となだめる。おろしそばとソースかつ丼、いがいとよいコンビなのだ。おろしそばについてはよくわからなくなったけれど、ソースかつ丼とおろしそばの相性がよいことはわかった。吉崎のおろしそばは今どうなのかさて、福井市内のおろしそばを二箇所食べ比べた。しかし、気になるのがあの吉崎のおろしそばだ。あれから２年。あの辛すぎるおろしそばは、いまでも辛すぎるのか。確かめるべく、吉崎を再訪した。が……、月曜定休だったのか。そば屋はその扉をかたく閉ざしていた。あまりもショックで、写真を撮り忘れている。その代わり、前回訪問時にはなかった「越前加賀県境の館」という施設ではしゃいでいる写真は撮った。（すみません、県境マニアなんです）階段の色が違っているところが県境なんですこんかい、吉崎のあの辛すぎるおろしそばの味をもう一度確かめることはできなかったのだが、県境は堪能できた。ショックなのかうれしいのかよくわからない、このないまぜの感情のやりばにこまる。誰か、吉崎に行くことがあったら、あそこのそば屋のおろしそばがいまでも鼻が壊れるほど辛いかどうか、ぼくの代わりに確かめていただきたい。辛味がつよい越前おろしそばウィキペディアの越前おろしそばの項目を見ると「辛味大根を使用しており、辛味大根特有のピリリとした辛さが特徴である」とあるので、やはり越前おろしそばの大根おろしは普通のおろしそばとはちょっと違うのかもしれない。ただ、こんかい福井市内でたべたおろしそばは、いずれも常識の範囲内の辛味であり、2年前に吉崎の立ち食いそば屋で食べたおろしそばの大根おろしは、常軌を逸するほどの辛味があったのはたしかだ。そして、越前おろしそばは、ソースかつ丼との相性がとてもいいということがわかったのは収穫だった。ごきげんよう、アスキーのぶっ飛びガール、ナベコでございます。グルメを担当しており、今回は「ジェットスターが機内食をがんばっている」という話をきいたので、ジェットスターに乗り込んで飛んできましたよ。フライトは東京・成田空港から大阪・関西空港間。機内食で食い倒れて、大阪で飲み倒れる所存です。ジェットスターカフェに新たな目玉、オリジナルベーグルジェットスターは今やおなじみのLCC（格安航空会社）のひとつ。東京・大阪間の平日のチケットは早めに押さえれば片道5000円を切るというお手軽さ。競合にはバニラエアやピーチがあります。便利な自動チェックイン機。PCやジェットスターアプリから事前にチェックインもできる。LCCではチケットの料金が格安なので機内食はサービスとして付かず、別途購入が基本。フライト時間が短い国内線の場合は機内で飲み食いしないという利用者も多いと思います。ですがせっかく乗ったなら、機内でしか販売していない限定フードに注目したいところ。事前予約必要なく食べられる軽食メニュー「ジェットスターカフェ」。ジェットスターでは今年7月に機内の軽食メニュー「ジェットスターカフェ」の内容をリニューアル。限定のオリジナルフードを投入しました。空の上でしか買えないとなるとレア度が高いですね！そんな限定フードを食べるためにナベコはジェットスターへ。実はLCCを利用したのは初めて。成田の場合、最寄駅の「空港第2ビル」から成田空港の第3ターミナルまでが遠いと感じましたが、搭乗してみると想像していたよりシートの座り心地が良く快適でした。横幅がそこそこあって隣の人とのストレスはあまりなく。ただし、リクライニングがあまり効かないので、うたた寝するにはちょっとキツいです。短いフライト時間であれば問題ないでしょう。離陸してシートベルト装着サインが消えてから各席にある「ジェットスターカフェ」のメニューを見てみました。どれどれ。機内でしか買えないオリジナルベーグル。ベーグルの老舗店「ジュノエスクベーグル」とコラボレーションしたもの。ベーグル。メニューの表紙もそうでしたが、1ページ目にも大きくベーグルが。こちらが、お目当てのオリジナルフード。ベーグルの老舗店「ジュノエスクベーグル」とコラボレーションした製品で、ジェットスターの機内でしか買うことができません。サンドイッチでもなくおにぎりでもなく、ベーグル。軽食でありながらちょっとオシャレで“カフェ”という名前に沿った雰囲気ですね。愛媛県産のブラッドオレンジのベーグル、酸味がきいていて美味ベーグルは2種類。「ブラッドオレンジベーグルサンド」と「小倉マーガリンベーグルサンド」です。各500円。それぞれジェットスターの就航地である愛媛県松山と愛知県名古屋をテーマにしているそう。愛媛県松山をテーマにした「ブラッドオレンジベーグルサンド」。500円。軽めの味が好きなナベコは、柑橘でさっぱりしていそうな「ブラッドオレンジベーグルサンド」から食べてみました。愛媛はみかんで有名ですがブラッドオレンジの名産地も擁しています。愛媛のブラッドオレンジは、甘味が強くてすっきりとした酸味と豊かな風味が特徴ということ。それをベーグルにたっぷり使っています。袋から出すとオレンジの芳しい香りが！　ひゅー！袋から出してみました。生地にもオレンジピールが練り込まれていますね。オレンジが香ります。ブラッド～、オレンジ～。中には、たっぷりのクリームチーズと、刻まれたオレンジがゴロゴロと。ジュノエスベーグルはベーグルの中でもハード系。しっかりと硬さがあるので、大口でかぶりつくと写真のように。いただきまーす！はむっ。オレンジ×クリームチーズは天才！うまーーーい。オレンジの酸味とクリームチーズのまったりした風味のマリア―ジュ。柑橘系とチーズの組み合わせっておいしいに決まっているじゃないですか。ずるいです。予想していたよりもたっぷりとクリームチーズが挟まっていてチーズ味が深く、オレンジのピチピチした酸味が組み合わさって、濃厚なのに品の良いさっぱり味。ベーグルのしっかりした食感がそれらを全部受けてめてくれているのもにくい。記者にとっては好みの味。適度に甘く、甘すぎず、まったり、さっぱり。美味ー。重量がドシンと。スタンダードなベーグルサイズだけど、気持ちやや大きめのような。女性としてはオヤツというより、食事の代替になりそう。500円という価格は正直ちょっと高いですよね。ジュノエスベーグルの店舗ではベーグルサンドは200円台。ですが、やはりそこは飛行機内だから上空価格、例えばジェットスターカフェのメニューにある「ソースチキンバーガー」も同じく500円なので妥当なのかなという感じ。ギリギリワンコインなのでまだ買いやすいし、しっかりとおいしいので「高いのにがっかりした」ということにはならないはず。空の上でしか買えないというレア度もあり、空港で急いで軽食をかっこむよりもこちらをとる選択肢は十分以上にありでしょう。名古屋の「小倉トースト」をイメージしたベーグル、甘～い！もう一方のベーグル「小倉マーガリンベーグルサンド」も食べてみました。はじめに書きましたが、今回は機内で食い倒れる所存です。愛知県名古屋をテーマにした「小倉マーガリンベーグルサンド」500円。すぐにピンとくる人も多いと思いますが、愛知県名古屋というとパンに小倉とマーガリンをぬった「小倉マーガリン」が有名。まさしくそれです。あんことマーガリンをベーグルで挟むってありそうでなかったかも。。表側から見えるのはたっぷりのあんこ。裏側にはたっぷりのマーガリンが見える。カロリー高そう。ひゅー！甘ーい！　マーガリーン！あんこのどっしりとした甘さにマーガリンのコクがある味わいが組み合わさり、なんとも甘くてエクセレントな味わいに！　正直私は甘いのはそこまで好きではありません。ですが、ベーグルのしっかりした質感があんこ＆マーガリンを受け止めてくれるため、バランスが良いのがミソ。甘さが口に残ることがありません。品が良いです。ただボリュームもあるので、甘いのが好きではないと丸々食べるのはちょっとツラい。私は少し残して家へのお土産用にしましたよ。そう、お土産という手もあるのです！ジェッ太が印刷されたどら焼、めちゃカワイイ私は甘いものが苦手といいましたが、そんな中でもどら焼きは大好き。おそらくドラえもんの功績でしょう。かわいくて感心したのが「ジェットスター オリジナル なごやどら焼」。価格は350円。こちらも7月から新しくスタートしたジェットスターのオリジナルフードです。ジェッ太のどら焼。かわいい～！成田山表参道にある老舗和菓子屋「なごみ米屋」とコラボレーションしたどら焼きで、ジェットスターのキャラクター“ジェッ太”の焼印が入っているオリジナルのもの。機内でしか買えません。350円でどら焼き1個ってちょっと高い気もしますが、どら焼を嫌いな人ってあまりいないはずなので、お土産にも良さそうですよね。旅先でお土産を買い忘れた時など。なぜかスプーンを販売している。カレーとチャーハンをおいしくいただけるそう。ところで、機内で販売していた「カレーとチャーハンを美味しく食べるスプーン」という銀食器も気になりました。新潟県燕市の職人がつくったもので600円。調べてみたところ、こちらはオリジナルというわけではなく通販でも売っているのですが、送料を考えると機内で買ったほうが安そう。「飛行機で買ってきたスプーン」と言えば話題作りにもなりそうですしね。東京から大阪までフライト時間は一時強。無事に着陸。空港から見える空は広い。大阪良いとこ酔いところ！関西空港は大阪湾の突起している部分にあり、大阪の中心地から1時間以上離れています。通天閣がある新世界は関西空港から比較的に出やすい立地。酒好きのナベコは行きます、新世界へ。飲み倒れのために。通天閣には新世界、新世界には通天閣がある。新世界は飲みどころ。自撮り。いえー！　後になって知ったが、日立のネオンのリニューアルがこの後始ったのでもう同じ光景の写真は撮れない。ネオンがキレイな夜に写真を撮っておけばよかった。ふぐー。「ママ、あのふぐさん持って帰りたいよー」指さす子供がいそう。私も連れて帰りたい。2杯ビールを頼むと1杯無料でだしてもらえるルールがあるらしい。2杯で3杯、4杯で6杯。新世界すごい。串カツ。たくさん串カツ屋があったので、どう選べばわからなかったのが後悔。行列ができているところとそうでないところ、どこに差があるのかな。値段かな。赤ウインナーの串カツ。衣が芸術的。ぎゃふん。気が大きくなってなんばにも行ってきた。なんばと言ったら道頓堀がある。道頓堀といったらたこ焼。たこ焼ひゃっほー。なんばに行くとしじみじみ思うが、大阪ってウォーターフロンティアだ。なんばでは「水掛不動さん」にもお参りしてきた。〆にうどんを。大阪のうどんはもっちり食感、汁はだしがきいた優しい味。素朴だけど、とてもおいしい。関西の人は小麦の質感をとても大事にしているんだなーと思う。ジョットスターの機内で酒も飲めるというわけで、さんざん飲み倒れしてきたナベコでした。まだまだ旅（飲み）は終わりではありません。ジェットスターの機内でもお酒は飲めます。残念なことに空港の売店でお酒を買っても機内では飲めない。アサヒのスーパードライ350ml缶。500円。飲んだった。ジェットスターの機内のアルコールは「アサヒ スーパードライ」500円、「キリン 一番搾り」500円、「キリン チューハイ 氷結レモン」500円、「サントリー 角ハイボール」500円、「Kooks 赤ワイン（187ml）」600円、「Kooks 白ワイン（187ml）」600円。いずれも割高。ですが、空の旅のお供にお酒、よいではないですか！　大阪から東京へのフライトであれば1缶でちょうど満足が行きましたよ。ところでアルコールドリンクと「クラッツ ペッパーベーコン」がセットで700円と、ちょっとお得なおつまみセットもあります。いや～、行きの機内と大阪で食べすぎたのでさすがにおつまみはもう大丈夫ですよ。と、誰と話すでもなくひとりごちてしまいました。酔い旅でした。以下、おまけ。ジェットスターの売店にはジェッ太が大量に群れていました。1匹1600円。女子へのお土産にどうでしょうか。ジェットスターの売店はオレンジのカラーが目印。ジェッ太がたくさんいた！　かわいい！アライグマかと思ったらレッサーパンダだったらしい。ジェッ太の他にパパ、ママ、妹の双子とファミリーもいる。ママは元ジェットスターのCAだったという設定まであるようだ。酒代でお金が尽きてしまわなかったらぬいぐるみ欲しかったな～。■関連サイトジェットスターナベコ寅年生まれ、腹ぺこ肉食女子。特技は酒癖が悪いことで、のび太君同様どこでも寝られる。30歳になるまでにストリップを見に行きたい。Facebookやっています！人気の記事：「酒好き必訪！超コスパの神楽坂「塩梅」の日本酒飲み放題」「串カツ田中が100円均一なので、一番高い串を食べてきた」「アラサーが女子大生にまんまと成りすませるか試してみた」「“噂のダイソー100円ワインを飲んでみた」Byippin編集部9月19日（月）は敬老の日です。いつもお世話になっているおじいちゃんやおばあちゃんに感謝を伝える日。皆さんはもう敬老の日のプレゼントは決まっていますか？この日にお花をプレゼントする人も多いですが、今年の敬老の日は、お花にちょっとしたプレゼントを添えてみてはいかがでしょうか。今回は、銀座三越で購入できる、500円以下のちょっとしたが嬉しいギフトを3つご紹介します。1：新しさと懐かしさを兼ね備えた上品な飴飴の専門店「榮太郎」が「あめや えいたろう」として新しく展開した、新感覚な飴「羽一衣」。「榮太郎」の原点でもある「有平糖」を使って高温で炊き上げる製法によって、口の中に入れた時のほろほろとした、軽くてやさしい口どけと苺の甘酸っぱさやキャラメルのほのかな苦みなど、それぞれの味わいを五感で楽しめ、新しい中にもどこか懐かしさを感じさせる上品な飴です。※各1パッケージ5枚入り　378円（税込）口の中でほろり軽くてやさしい口どけが美味しい板あめ日本フードバランス協会代表 小針衣里加2：フクサヤの気遣いが詰まった「フクサヤキューブ」長崎カステラの老舗、福砂屋から発売されているおしゃれなキューブ型カステラ「フクサヤキューブ」は、いつでもどこでも、ライト感覚でプレゼントできます。5個入りからありますから、どんな方にも気軽にあげたくなります。小分けだと みんなに1個ずつどうぞ、と勧められるのですごく便利です。箱の中には簡易フォーク付き。包丁要らずで手軽に食べられるのは 本当に嬉しいアイディアです。※フクサヤキューブ1個　270円（税込）長崎の老舗福砂屋のカステラが可愛いキューブのプチギフトに！おもてなしマエストロ 佐野由美子3：美容効果も高い特別なキャンディー美容成分入りのはちみつやはちみつ洗顔、ハニーコラーゲンなどで知られているはちみつブランド、HACCIのハニーキャンディ。カナダ産ホワイトクローバーのお花から採れたはちみつを存分に使っている、ちょっぴり特別なもの。口に入れた瞬間、濃厚でまろやかなはちみつ特有の甘みと滋味が口いっぱいに広がります。パッケージもおしゃれで、プチギフトにもおすすめです。※3粒入りパッケージで432円（税込）口の中で溶けるのが惜しい！ホワイトクローバーはちみつを使ったハニーキャンディ美容ライター 前田紀至子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！300年続く秋祭り『根津神社 例大祭』でお神輿や屋台グルメを満喫▲お神輿を中心に大勢の地元民が集まる境内。谷根千でこの季節に見逃せないのが、根津神社の例大祭。江戸三大祭のひとつで、今年は9月17日（土）・18日（日）に開催されます。「祭りの華は、なんといってもお神輿。氏子町会による御神輿の、威勢のよい掛け声と担ぎっぷりは、見ているだけでワクワクしてきます」とrojirojiさん。▲文京区指定の無形文化財に指定されている三座ノ舞や浦安舞も見もの。お祭りといえば屋台グルメも楽しみのひとつですよね。境内にはなんと100以上もの屋台が登場！「さらに周辺の飲食店も店先で名物の販売をするので、根津グルメをいろいろ食べ歩きできます。境内の屋台と併せて、ぜひ巡ってみてくださいね」（rojirojiさん）二人で仲良くシェアして食べるのも、楽しそうですね♪根津神社 例大祭開催日：9月17日（土）・18日（日）場所：根津神社住所：文京区根津1-28-9tel：03-3822-0753最寄駅：根津駅／千駄木駅／東大前駅⇒イベント詳細はこちらモダンにリノベーションされた谷根千の新名所『上野桜木あたり』▲戦前から立ち並ぶ3軒の古民家をリノベ―ションし、情緒ある佇まい。東京トレンドランキングでも紹介している、2015年オープンの複合施設『上野桜木あたり』。（⇒記事はコチラをチェック）一帯にはノスタルジックな空気が漂い、江戸時代にタイムトリップしたみたいな気分に！「手作りパン屋『カヤバベーカリー』や、谷中の地ビールのお店『谷中ビアホール』、日本初の塩とオリーブの専門店、欧州の衣類や玩具などを扱うショップなど、個性豊かな店が集まり、今や谷根千最大の観光スポットとなっています。ほっこりしたデートを楽しめますよ」（rojirojiさん）▲『カヤバベーカリー』は、店内に漂うパンの香りがたまりません♥▲看板商品の「桜大納言あんぱん」（170円）。『上野桜木あたり』の中でも、和デートにオススメなのが、ハード系や総菜パン、甘いパンなどが揃う『カヤバベーカリー』。「ここのパンは、“日本の材料や食文化”にこだわって作られているんです。国産小麦でできた生地はふっくらもちもちで、懐かしくも新しい、優しい味わい。夕方には売り切れてしまうので、午前中に行くのがオススメです！」（rojirojiさん）▲谷中ビールなど、クラフトビール全4種を少量ずつ楽しめる「テイスティングセット」1,200円。▲木造の趣をいかした空間。テーブル席のほかテラス席も用意。また、谷中の地ビールが飲める『谷中ビアホール』もオススメ。「名物の谷中ビールは、古民家の木材を連想させるような濃い色合い。それは、麦とホップをたっぷり使用し、通常のビールの約5倍の日数をかけて熟成させているからなんだとか。けれど意外とさっぱりした味わいで、女性でも飲みやすいと思います」（rojirojiさん）ここでしか味わえない雰囲気と味を、二人でまったり堪能してみては？上野桜木あたり住所：台東区上野桜木2-15−6あたり最寄駅：根津駅／千駄木駅⇒スポット詳細はこちらたわしってこんなにかわいいの!? たわしの魅力に出会える『亀の子束子 谷中店』▲銀イオンを塗布した、大ヒット商品「亀の子スポンジ」（各324円）。『亀の子束子 谷中店』は、2014年11月に谷中の“へび道“と呼ばれる通り沿いにオープンした、世界で初めてのたわし専門店。「たわしの老舗といえば『亀の子束子』！ センスのいいロゴが入った看板や、かわいいウィンドウディスプレイは、眺めるだけでもワクワクしてきますよ」（rojirojiさん）▲たわしは大きさや硬さにバリエーションがあり、より取り見取り。▲白を基調とした、レトロモダンな雰囲気の店舗。「どれにしようか迷ったときは、スタッフさんに相談すれば的確なアドバイスがもらえますよ。ちなみに私達は、定番の『亀の子スポンジ』と『棕櫚たわし極〆 NO.5』を愛用しています。リピート間違いなしの一品です！」（rojirojiさん）今まで見たことのないたわしの数々に、「こんなたわしもあるんだね～！」と二人の会話も弾みそうです♪亀の子束子 谷中店住所：台東区谷中2-5-14 C店舗tel：03-5842-1907最寄駅：根津駅／千駄木駅⇒スポット詳細はこちら『和菓子 薫風』で和菓子×日本酒のマリアージュに酔いしれよう！▲レモンどら焼（324円）と日本酒（一律540円）。お互いのおいしさを引き出す組み合わせに驚き！季節の野菜や果物を使用した、今まで食べたことがないような和菓子がいただける『和菓子 薫風』。なんとこちらのお店では、和菓子と一緒に、日本酒をいただくことができるのだとか。　「店にはメニューもショーケースもなく、店主のつくださちこさんが、その日の和菓子を口頭で説明してくれます。そして、チョイスしたお菓子にぴったりのお酒を選んでくれるんです！ 和菓子と日本酒のマリアージュは、一度味わうとクセになること間違いなし。下戸の方には、豊富なラインナップを揃えた中国茶がオススメですよ」（rojirojiさん）▲白あんをベースにコリアンダーシードやカルダモン、ドライフルーツなどを混ぜ込んだ「薫風白羊羹」（540円）。▲平日はカフェを中心に、週末は和菓子教室といったワークショップなども開催。もちろん、独創的な和菓子はどれも絶品。「ナスを使った金つばや、スパイスを使った羊羹など、斬新な和菓子にきっと感動してしまうはず！ 季節のフルーツを使ったどら焼きは、テイクアウトもOKです」（rojirojiさん）甘いもの好きの彼女も、お酒好きの彼氏も、それぞれ楽しめそうですね♪和菓子 薫風住所：文京区千駄木2-24-5 1Ftel：03-3824-3131最寄駅：根津駅／千駄木駅⇒スポット詳細はこちら谷根千の、趣のあるデートスポットの数々はいかがでしたか？　下町情緒が残る街並みやお店は、きっといつもと一味違うデートを演出してくれるはず。いろんな角度から“和”を感じつつ、秋のデートを楽しんでくださいね！★今回ご登場いただいたのはrojirojiさん谷根千のほど近くに住まい、週末には谷根千めぐりを欠かさない夫婦ユニット。そこから得た情報と魅力を発信するブログやSNSが人気。取材・文／石部千晶（六識）※2016年9月7日現在の情報です。イベントやメニュー内容は変更になる場合があります。ヘルシーなおやつで小腹を満たしたいけれど、ヨーグルトでは物足りないという人は注目！ ギリシャヨーグルト「ダノンオイコス」の 季節限定フレーバー「ダノンオイコス 脂肪0 パンプキン＆さつまいも」(オープン価格)だったら、そんな心配はご無用。熱量を92キロカロリーに抑え、脂質0グラム。そして、満足感抜群のヨーグルトだ。ダノンジャパンから9月6日に全国のコンビニエンスストアに登場し、全国の小売店でも順次発売される。「ダノンオイコス」は、2015年3月に発売されたギリシャヨーグルトのブランドで、当初「ストロベリー」、「ブルーベリー」、「パッションフルーツ」の3つのフレーバーを発売。今年3月には、「プレーン・加糖」、「プレーン・砂糖不使用」の2つのフレーバーが新たに加わり、現在は常時5つのフレーバーを販売。今回の「パンプキン＆さつまいも」は、今年夏の「マンゴー」に続く季節限定フレーバー。高タンパク・低脂肪でおやつにぴったりのヨーグルト。フルーツやグラノーラを加えてバリエーションも楽しめる。高知県須崎市名物と言えば鍋焼きラーメンです。徳島県祖谷渓谷は、大歩危小歩危など自然の地形を生かした観光地がある地域です。記事作成日：2016/09/07相方と二人で高知県須崎市と徳島県三好市へ行きました。８月は私の誕生日があります。昨年は城崎温泉で祝ってもらいました。今年は祖谷温泉で祝おうと相方が言い、二人で祖谷の温泉宿へ出かけました。立川PA 下り線 外売店出典：食道者さん高知自動車道にあるPAです。休憩に寄り、思わぬ美味しさのフライに出会いました。(★★★☆☆)【かつおドック】ごはんとかつおをフライにしたもので、食感も味もとても美味しいと思いました。立川パーキングエリア（下り線）スナックコーナー（大田口/レストラン（その他））☆3.00夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:高知県長岡郡大豊町立川下名高知自動車道下り線立川ＰＡ内TEL:0887-78-0066橋本食堂出典：食道者さん以前から食べてみたかったなべ焼らーめんを今回の旅行で食べることが出来ました。(★★★☆☆)【なべ焼ラーメン】料理名通りになべ焼にしたラーメンでした。鶏系醤油味のスープがとても美味しいと思いました。いい感じで油分の膜が張ったようなスープは熱さを保ち、食べ始めで私達はちと火傷気味になりましたが、美味しさからそれを気にせずに食べました。麺は玉子麺のような風味で、硬めに茹でられているのか美味しい状態を保ったまま最後まで食べれました。硬さから親鶏と思える鶏肉も美味しく、ちくわも玉子もいい感じでした。橋本食堂（土佐新荘/ラーメン）☆3.58夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:高知県須崎市横町4-19TEL:0889-42-2201まゆみの店出典：食道者さん高知県須崎市名物の鍋焼きラーメンをはしご食べしました。旅先ならではの暴食ですが、満足出来ました。(★★★☆☆)【鍋焼きラーメンと塩鍋焼きラーメン】たくわんはデフォ提供のようです。【鍋焼きラーメン】相方が食べました。橋本さんで食べたなべ焼ラーメンと同様に美味しいと言っていましたが、麺は橋本さんの方が美味しいとも言っていました。【塩鍋焼きラーメン】美味しかったです。塩味もいいものです。相方はちと塩味が強過ぎると言っていましたが、私には丁度よく感じました。橋本さんと同じようにこちらも鶏肉が入っていました。塩味のスープに鶏肉がよく合い美味しかったです。まゆみの店（土佐新荘/ラーメン）☆3.57夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:高知県須崎市栄町10-14TEL:0889-42-9026道の駅 かわうその里すさき出典：食道者さん須崎市を離れる前に寄りました。相方は道の駅が好きです。(★★★☆☆)【濃厚ソース】濃厚ソースは名称どおりに濃厚でした。野菜、果物、じゃこ、昆布がブレンドされたソースだそうで、それらの予備知識による先入観もあってとても濃厚に感じました。【土佐トロ焼かつおと、黄金かつお】美味しい土佐トロ焼かつおでした。黄金かつおはご飯促進剤のような美味しさでした。【電気たこ焼器】道の駅ではなく、スーパーマルナカ須崎店さんで見つけて買いました。特売の文字に惹かれて買ったのですが、ニトリさんでも同価格帯で販売していました。道の駅　かわうその里すさき（土佐新荘/定食・食堂、そば・うどん・麺類（その他）、魚介料理・海鮮料理）☆3.15夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:高知県須崎市下分甲263番地3TEL:0889-40-0004南国SA 上り線ショッピングコーナー出典：食道者さん高知自動車道にあるSAです。レストランも併設されたSAで、食べてみたいハンバーグがありました。(★★★☆☆)出典：食道者さん【ゆずサイダー】強引なゆず風味がしました。【ごっくんソフトクリーム】ご当地もののソフトクリームです。外売店で買いました。南国サービスエリア上り線ショッピングコーナー（小篭通/郷土料理（その他）、スイーツ（その他））☆3.02夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:高知県南国市岡豊町小蓮1210-1南国サービスエリア上り線TEL:088-866-5701森のくまさん出典：食道者さん有名なかずら橋近くにお店はあります。今回はテイクアウトでしたが、機会があれば店内でのんびりしたいお店です。(★★★☆☆)【バナナミルクスムージー】バナナは好きな果物で、バナナミルクは好きな飲み物です。それがスムージーになった願ったり叶ったりの美味しい味でした。【祖谷のかずら橋】国指定重要有形民俗文化財指定の橋です。素材？は猿梨（シラクチカズラ）です。橋の重さは約5トンで、長さは約45m、幅が約2mで、水面までは約14mあるそうです。足がすっぽり入る間隔がある橋桁から水面を見た相方は動けなくなりました。橋は3年毎に架替えが行われるそうです。【琵琶の滝】高さが約50ｍの滝で、平家の落人が京の都をしのび、この滝で琵琶を奏でていたことから琵琶の滝と言い伝えられているそうです。森のくまさん（三好市その他/カフェ）☆3.00夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:徳島県三好市西祖谷山村善徳162-1TEL:090-3184-3029祖谷美人出典：食道者さんとても丁寧な接客の旅館でした。そば処を併設しています。横には祖谷川が流れていました。(★★★★☆)部屋の鍵に郷土料理であるでこまわしのキーホルダーが付いていました。ベランダからの眺めは森、山、青空、川でした。夕食は部屋に併設された小部屋で朝夕共に食べました。囲炉裏がいい感じでした。先付は小鉢で季節の和え物で、白和えで好みの甘さがしました。前八寸は季節料理の五種盛りで、和食ならではを感じました。凌ぎとしてそば米雑炊が出ました。造りは鮎のお造りでした。焼き物は家喜物と書かれていました。和食ならではのこのような表記が私は好きです。目の前の囲炉裏で焼いたもので、あめごの塩焼きとでこまわしでした。香ばしく美味しかったです。でこまわしは徳島県の郷土料理で、そば団子、豆腐、こんにゃくの味噌田楽でした。そば団子が美味しかったです。一品料理として阿波牛ステーキがありました。柔らかく脂が噛むとじゅわっと出てくる美味しい肉でした。焚き物も多喜物と書かれていました。その多喜物は牡丹鍋でした。ちと硬さを感じる猪肉でしたが、みそ仕立てで美味しかったです。揚げ物は野菜の天麩羅でした。椀物は祖谷蕎麦です。祖谷美人さんは併設するお店で祖谷蕎麦を提供しています。今回食べれるのを楽しみにしていましたが何せ量が多い…直ぐには食べれなく、少し間をあけて食べました。飯物は白ご飯と香の物でした。勿論相方は食べれなく、夜食用としておにぎりにしてもらいました。私は香の物をあてにそば焼酎を吞みました。水物は季節の果物とシャーベットでした。スイカが美味しかったです。今回の酒類の流れは二人共同じで、生ビール、日本酒、そば焼酎を吞みました。それぞれ何杯お代わりしたか…いつもの事ですが結構吞みました。【部屋風呂】部屋風呂は露天風呂と室内風呂の二つで、源泉掛け流しの単純硫黄冷鉱泉でした。祖谷美人（三好市その他/旅館）☆3.54夜の金額:￥20,000～￥29,999昼の金額:￥20,000～￥29,999住所:徳島県三好市西祖谷山村善徳9-3TEL:0883-87-2009そば処 祖谷美人出典：食道者さん旅館の祖谷美人さんに併設しているお店です。屋外にも席があり、天気が良かったので更に美味しく食べれました。奥祖谷二重かずら橋などを観光した後で昼食を食べに行きました。(★★★☆☆)【冷やし山かけ】相方が食べました。美味しかったそうです。【ざるそば】先ずはそばだけを食べてそばを味わい、その後につけ汁に浸けて食べました。もう少しコシがある方が好みですが美味しく食べれました。【奥祖谷二重かずら橋】二重かずら橋は男橋と女橋の二本の橋で、約800年前、源平の戦いに敗れた平家一族が、剣山・平家の馬場での訓練に通うために架設されたそうです。男橋は昔の生活道にかけられた橋を復元したもので、女橋は男橋よりも小さく、上流側にかけられていました。【野猿】野猿は奥祖谷二重かずら橋のすぐ側に架かる人力で渓谷を渡るロープウェイです。【祖谷川】二重かずら橋の下を流れる祖谷川は水がきれいで滝もありました。【武家屋敷旧喜多家】約250年前に建てられた祖谷地方でも最も大きな武家屋敷だそうです。喜多家は祖谷の上層階級の武家だったそうで、そのお屋敷です。【鉾杉】樹齢は800年余りで周囲11m・高さ約35m、大きさは四国で第2位だそうです。徳島県指定天然記念物です。ここへの道中は難儀しました。恐怖を感じる道幅もありました。そば 祖谷美人（三好市その他/そば、郷土料理（その他））☆3.50夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:徳島県三好市西祖谷山村善徳9-3TEL:0883-87-2009祖谷ふれあい公園出典：食道者さんキャンプ場やモノライダーなるモノレールも乗れる施設でした。(★★★☆☆)【そば餅】そば特有の味よりもきな粉の味を強く感じました。きな粉好きの方へおススメだと思いました。【祖谷ふれあい公園】モノライダー、キャンプ場、ミニ四駆のサーキットもありました。祖谷ふれあい公園（三好市その他/郷土料理（その他）、和菓子）☆3.00夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:徳島県三好市西祖谷山村尾井ノ内379TEL:0883-76-8585にしいや出典：食道者さん2年前にも寄った道の駅です。前回はゆず七味で、今回は祖谷産ローリエを買いました。(★★★☆☆)【祖谷産ローリエとゆず七味】にしいや（三好市その他/そば）☆3.00夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:徳島県三好市西祖谷山村字尾井ノ内348-2TEL:0883-87-2670大歩危峡まんなか出典：食道者さん大歩危峡では有名なお店です。舟下りが出来ます。(★★★☆☆)【妖怪ソフトクリーム】竹炭抹茶味だそうです。【ゆずもろみ】酒の肴に重宝しました。【舟下り】遊覧船からは国指定天然記念物の含礫片岩（がんれきへんがん）が観れます。4キロ30分の舟下りです。【児啼爺】三好市山城町上名に伝わる妖怪だそうです。台座に彫られた「児啼爺」の文字は、故水木しげる氏の直筆によるものだそうです。レストラン 大歩危峡まんなか（大歩危/魚介料理・海鮮料理、定食・食堂、そば）☆3.01夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:徳島県三好市山城町西宇1520TEL:0883-84-1211さぬきや出典：食道者さん今回の最終目的地の箸蔵寺さんへ行き、参拝後に食べに行きました。(★★★★☆)【肉うどん】過日にさぬきやさんで食べたうどんに比べるとややお疲れ気味に感じました。夕方の時間帯なので万が一と思い温汁系にして正解でした。うどんは私の基準でやや太めで平たいうどんでした。初めて味わったかけ出汁が美味しいと思いましたが、屋号のさぬきやから連想してしまう讃岐うどんのかけ出汁とは異なる味に思えました。肉は硬くもなく柔らかくもなく量多めで、味は程よい甘さで美味しかったです。【箸蔵寺】箸蔵寺さんは四国別格二十霊場の第十五番札所で、徒歩でも行けますがロープウェイを利用して登りました。さぬきや（箸蔵/うどん）☆3.55夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:徳島県三好市池田町州津藤の井540-1TEL:0883-72-5125テーマは「スヌーピーと過ごすハロウィーン」。ハロウィーンに向けて、ミスタードーナツと米国のPeanuts Worldwide LLCの人気キャラクター「スヌーピー」がコラボレーション。『ハロウィーンドーナツ』4種とコラボオリジナルグッズ「misdo SNOOPYネルネルケット」(9月7日～)、「misdo SNOOPYスケジュールン2017」(10月5日～)を、全国のミスタードーナツで販売する。期間は9月7日(水)から10月31日(月)まで。ハロウィーンドーナツ4種は、スヌーピーの顔をかたどったかわいい「スヌーピードーナツ マロンチョコ(183円)」、「スヌーピードーナツ ホワイトチョコ(183円)」と、人気のドーナツをハロウィーン限定デコレーションで仕上げた「ポン・デ・パンプキン(151円)」、「スパイダーチョコリング(151円)」。スヌーピーと仲間たちが“ドーナツのある時間”を楽しんでいるシーンを描いたブランケット「ネルネルケット」２種とオリジナル手帳「スケジュール2017」４種はドーナツとセットでの販売。「スヌーピードーナツ1個＋ドーナツまたはパイ6個＋グッズ1個」(1,080円)、「ドーナツポップ(16個入り)＋グッズ1個」(918円)、「ドリンク1杯＋ドーナツまたはパイ1個＋グッズ1個」(864円)での提供で、ドーナツやパイは172円以下の商品のみ対象。価格はすべて税込み。スヌーピーと仲間たちがハロウィーンを楽しむデザインで装飾されているミスドに、ぜひ行ってみよう。キラキラ光る海と～～～、美味しいものがイッパイの沖縄☆☆☆そんな沖縄で、海が見える素敵カフェやレストランをアップしました(*ﾟ▽ﾟ)ﾉ　　古宇利島、美ら海水族館の付近のカフェ等～私が気にったオススメ店です♪記事作成日：2016/09/07古宇利島の「ハートロック」の夕陽に癒されて下さい♡Cafe フクルビ出典：まろんママさん美ら海水族館の近くの古宇利島にある、カフェ☆☆☆カフェの目の前には、ひろ～～～い海が広がっていて絶景です(*^^)vこちらのカフェのすぐ近くに上の写真の、「ハートロック」があります♡出典：まろんママさん写真は「昔ながらのジャリジャリかき氷で作る 黒糖ぜんざい」じゃりじゃりの氷で、急速にクールダウン♪出典：まろんママさん店内の席からも、海が見えます(^_^)ﾉCafe フクルビ（今帰仁村/カフェ、沖縄料理、ピザ）☆3.31夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:沖縄県国頭郡今帰仁村字古宇利2516TEL:090-1436-9659カフェ こくう出典：まろんママさん海沿いの道から、どんどん山の方に登って行くので～ちょっと心配！？高台の住宅地の一番奥に、こちらのカフェがありました。スローな雰囲気が漂う、素敵カフェです☆☆☆出典：まろんママさん出て来たランチは、体に優しい食材を素材の美味しさを生かした優しい味付け♪出典：まろんママさん店内の席からも、遠くの海が楽しめます。カフェ こくう（今帰仁村/カフェ、自然食、野菜料理）☆3.23夜の金額:-昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:沖縄県国頭郡今帰仁村字諸志2031-138今帰仁ｻﾝｼﾃｨ希望ヶ丘敷地内TEL:0980-56-1321マジカシ出典：まろんママさん美ら海水族館の近くにある、「マジカシ」♪海沿いの道から、どんどん上がって行ってゴルフ場の横を通り過ぎると、到着です。出典：まろんママさん店内からも、海が見渡せるのがウレシイですね☆☆☆出典：まろんママさんマンゴーが食べられる夏は、マンゴーかき氷がオススメ！！！マジカシ（本部町/カフェ、洋菓子（その他）、スイーツ（その他））☆3.06夜の金額:-昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:沖縄県国頭郡本部町山里後屋比久原1431-1TEL:0980-51-6688カフェくるくま出典：まろんママさん「神の島」と呼ばれる久高島がのぞめる「カフェくるくま」。那覇から東方向の南城市に、カフェがあります。出典：まろんママさん「タイ・セレクト」認定店タイ国商務省が認定した本場のタイ料理を味わえるレストランです！！出典：まろんママさん凍らせたマンゴー、最高に美味しいです(^_-)カフェくるくま（知念村/カフェ、タイ料理、タイカレー）☆3.56夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:沖縄県南城市知念字知念1190TEL:098-949-1189むらの茶屋出典：まろんママさん美ら海水族館に近い、古宇利島♪古宇利大橋を見渡しながら、ノンビリ時間を過ごせます。写真は、沖縄そば！！出典：まろんママさんタコは、入っていません。。。が「たこらいす」♪出典：まろんママさん古宇利大橋を眺めて、ノンビリ☆☆☆むらの茶屋（今帰仁村/カフェ、定食・食堂、沖縄そば）☆3.03夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:沖縄県国頭郡今帰仁村古宇利1087TEL:0980-56-5773迷ったらここ、リヨンを代表するパティスリーとショコラトリー4店リヨンのパティスリー・ショコラトリーといえば、ヴォワザン、セーヴ、ベルナション、ブイエ。迷ったときは、まずここへ行ってみよう。ヴォワザンとセーヴのお菓子は、空港、駅のお土産コーナーでも販売しているので、お土産を買う時間がなかった時におすすめです。ヴォワザン　VOISIN創業1897年、リヨンっ子はだれでも知ってるコーヒーとチョコレートの専門店。NHK連続テレビ小説「まれ」で登場した銘菓「クッサン・ド・リヨン」はリヨンを代表するお土産。クッション型の化粧箱入りや、リヨン名物の赤い「プラリーヌ」とリヨンの名物料理に見立てた白いチョコレートのプラリネ「クネル」の詰合わせパックは、駅やパン屋さんにも並んでてどこでも買える定番商品です。Coussin de Lyon　クッサンドリヨン　（化粧箱入り小サイズ　27€）おすすめはレピュブリック通りの店舗。ほかにも、オペラ座、ベルクール広場、ペラーシュ駅の近くなど市内に22店舗あるので、探さなくても1件は見つけるはず。≪ ヴォワザン レピュブリック店 ≫VOISIN　République住所 28 rue de la République 69002 LYON営業時間　9h-19h30　※月曜11h～定休日　日曜日アクセス　メトロA線コードリエ（Cordeliers）駅から徒歩2分⇒リヨン土産といえば、voisinの銘菓「クッサン・ド・リヨン」セーヴ　Sèveリヨン名物「タルト・プラリーヌ」やマカロン買うならここへ。ボキューズ市場、ショッピングセンターパールデュー、クロワルースのスーパーほか、市内に全6店舗。ヴォワザンと並ぶリヨンの定番土産の一つで、駅や空港でもセーヴのチョコや焼き菓子が買えます。スペシャリテ「ピエール・デ・モンドール」をお土産に。pierre des Monts d'Or　ピエール・デ・モンドール　（1袋150ｇ　14.10€）一番見つけやすいのはリヨン中央市場内のお店。ソーヌ川沿いにも1店舗あります。おすすめは、カフェスペースでゆっくりお茶できるパールデューショッピングセンター内のギャラリーラファイエット店。≪ セーヴ　パールデュー・ギャラリーラファイエット店 ≫Sève　Galeries Lafayette Ccial la Part Dieu住所　42, boulevard Eugène Deruelle 69003 Lyon営業時間　9h30 - 19h30定休日　日曜日アクセス　メトロB線パールデュー（Part Dieu）駅ベルナション　Bernachonリヨンに行ったら絶対に訪れたいお店。ここでしか食べられないスペシャリテのチョコケーキ「ガトー・プレジダン」をいただいて、お土産に人気のチョコレート「パレドール」を買おう。Gâteau Président　ガトー・プレジダン（1人分サイズは3€）有名なショコラトリーなのに、世界中リヨンの1店舗ないとことん品質にこだわったお店。ブティックの隣にカフェ「ベルナション・パッション」もあるので、店内で雰囲気を楽しみながらケーキを味わえます。≪ ベルナション ≫Bernachon住所　42, cours Franklin Roosevelt 69006 Lyon営業時間　8:30-19:00　※日曜17時まで定休日　月曜日アクセス　メトロA線Foch フォッシュ駅から徒歩4分⇒世界中リヨンにしかない有名ショコラトリー「ベルナシヨン」ブイエ　Bouillet日本でも有名なパティシエ兼ショコラティエ「セバスチャン・ブイエ」。リヨン市内で6店舗、日本国内で3店舗を構えています。お店に入れば、ショーケースにずらりと並んだ美しいケーキたちに目が輝きます。フルーティーなソースが組み合わさったケーキはどれも新鮮な味。ユニークな口紅チョコレートは本物と間違えるほどきれいなパッケージで、彼女や奥様へちょっとしたサプライズ土産になります。おしゃれで美味しい、外れなしのおすすめ店です。レピュブリック通り、リヨン中央市場内にもお店がありますが、おすすめはクロワルースの丘にある本店。セバスチャン・ブイエのパティスリー、ショコラトリー、パン屋さんの3件が近くにまとまっているので、はしごして巡ってみましょう。≪ ブイエ ≫Bernachon住所　42, cours Franklin Roosevelt 69006 Lyon営業時間　8:30-19:00　※日曜17時まで定休日　月曜日アクセス　メトロA線Foch フォッシュ駅から徒歩4分⇒口紅チョコレート！？リヨンの有名パティスリー『BOUILLET』ヤマザキの「ランチパック」といえば、さまざまな味のバリエーションとお手軽感で有名なサンドイッチシリーズ。定番のたまごやツナマヨネーズ、ピーナッツのほか、つぶあん＆ホイップのようなデザート系、ご当地モノや期間限定コラボなどもあって、見かけるたびにテンションが上がります。そんな「ランチパック」の公式サイトで、ツナマヨネーズを使ったお手軽レシピ、グリルドチーズの作り方が紹介されていました。すぐに作れておいしそう！　早速トライしてみましたよ〜っっ！【おやつや軽食にピッタリなグリルドチーズ】用意する材料は、ヤマザキ「ランチパック」のツナマヨネーズ1袋、とろけるチーズ3枚、塩コショウ、バター。ランチパックの上にとろけるチーズをのせて塩コショウし、その上にさらにランチパックをのせます。横から見るとこんな感じ。ちょっと不安になるサイズ感……。フライパンを熱してバターを入れ、重ねたランチパックを投入します。フライ返しで軽く押さえつけながら、両面をこんがり焼いたら出来上がり！真ん中のチーズがほどよく溶けて、ふっくらとしたチーズサンドになりました！　所要時間5分の手軽さ。バターの風味の効いたサクサクの焼き目に、とろとろチーズとツナマヨの味がたまりません。うま〜っっ！最初は「ボリュームがありすぎなのでは？」と思っていましたが、ランチパックに使われている食パンが薄切りなので、食べにくさや重さもありませんでした。簡単に作れてワンランク上のおいしさ、これはやってみる価値アリ！　ランチパックを見かけたら、お試しくださ〜い☆参照元:ヤマザキッチン撮影・執筆=森本マリ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから東京フードワークスは9月7日、同社が展開する「人形町 田酔」の新業態店舗として、"おむすびと日本酒"をテーマとした和食居酒屋「人形町田酔 門仲の酒場」(門前仲町店)を東京都江東区にオープンする。店舗イメージ都内で運営している「人形町 田酔」は、日本酒をメインにオリジナルの酒肴や魚沼十日町のこしひかりのごはんが楽しめる割烹。"田酔"という店名は「"田"んぼの恵みに"酔"しれる」店が由来となっているとのこと。造り手の顔が見える「純米酒」をはじめ、「おむすび」「串焼」「おでん」「海鮮」などオリジナルの一品料理を取りそろえる。提供する日本酒は厳選した純米酒または食中酒のみとなっており、新政(秋田)、一白水成(秋田)、伯楽星(宮城)、寫樂(福島)、飛露喜(福島)、加茂錦(新潟)、仙禽(栃木)、而今(三重)、土佐しらぎく(高知)、貴(山口)、東洋美人(山口)、三井の寿(福岡)、若波(福岡)、東鶴(佐賀)、ちえびじん(大分)を定番蔵としてラインナップ。提供する日本酒は厳選した純米酒または食中酒のみ「おむすび」は、注文を受けてから職人の手によって一つひとつていねいに握られるのが特長。新潟栽培米コシヒカリと佐賀県産有明海苔、淡路の藻塩を使用する、具材は佃煮や焼ほぐしの魚、季節の海鮮や漬物など常時40種類を取り揃えるが、中でも同店がオススメする具材は、「鯖(さば)」と「あさり」とのこと。注文を受けてから職人の手によって握られる　※イメージ「串焼」は素材を丁寧に仕込み、火通りのいい「金串」で大振りに焼き上げる。田酔本店で展開しているメニューが串焼きになった「鶏ももの柚庵串焼」「あわびの香草バター串焼」などが登場する。「おでん」は「飛魚(あご)出汁」仕込みとなっており、すっきりした甘みと独自の旨みが凝縮された出汁が特徴とのこと。いか天、棒天、じゃこ天などの「長崎かんぼこ」や、じっくり煮込んだ牛すじなどが楽しめる。ランチも営業し、田酔名物・京風出汁巻玉子と一緒に提供する握りたての「おむすび」が付いた「おむすび御膳」も楽しめる。「人形町田酔 門仲の酒場」の営業時間は11時～14時と17時～23時頃。まだまだ暑い日が続く。そんな時こそ食べたくなるのが辛いもの。ただでさえ暑いのにぐつぐつ煮えたぎる韓国料理「スンドゥブ・チゲ」を頬張って、ダラダラ汗をかく。これぞ夏の醍醐味です。おうちで作るとなると、少しハードルが高そうに感じるかもしれませんが、アノ缶詰を使えば、あっという間！アサリの水煮缶をムダなく使うみじん切りにしたニンニク、豆板醤、ごま油で香りがたつまで弱火で炒めたら、水とキムチ、そこにアサリの水煮缶を汁ごと加えて5分ほど煮ます。煮汁もすべて入れることがポイント。もちろん、面倒な塩抜きも要りません。一口大にカットした豆腐、ざく切りにしたニラを加え温めたら、最後に卵を割り落としてめしあがれ。コクのあるうま辛がクセになりますよ。香辛料には代謝をアップする働きがあります。スタミナ食材のニンニク、免疫力を高める豆腐のタンパク質は、夏バテ対策にもぴったり。いっぱい汗をかいて、残暑を乗り切りましょう！立ち食い蕎麦大好き芸人の三拍子高倉です。山の手線全駅で1番乗降者数が少ないと言われている駅「鶯谷」。今回はその駅前にある1度入ると抜け出せない沼の様にディープなお店を紹介しよう。■なんでもありのごちゃ混ぜ居酒屋鶯谷駅北口すぐ、ネオンきらめくラブホテル街手前にあるのが24時間営業のお食事・呑み処「信濃路」。知人と鶯谷で飲んでホロ酔い気分で帰る途中に「そば・うどん」と大きく書いてある看板を発見。「一杯いっちゃおう」と言いながら店に吸い込まれていく。一杯とはお酒の事でありそばのことでもある。中に入ると所狭しとカウンターにビッシリとおじさん。そして壁にはビッシリと魅力的なメニュー。とりあえずホッピーと赤ウィンナー揚げを注文。揚げた赤ウィンナーに黄色いカラシが色鮮やか。焼酎多めのホッピーでいただくと店の雰囲気もプラスされ昭和へタイムスリップした感覚に陥る。その後焼酎を2回おかわりしてそろそろシメようかと思い再びメニューに目をやる。カレーに焼そば、ナポリタンと魅力的なメニュー陣をスルーして「玉子そば」を注文。■24h居酒屋の蕎麦の味とは？5分ほどして玉子そば到着！　つゆがホクホクと湯気をたたせる。卵を落として白身ががっつり白くなるのは熱々の証拠。もっちりとした中太麺はしっかりと食べ応えがある。器を持ち上げつゆをジュルッ。しょう油が強く濃いめのつゆがお酒の入った体にシミてたまらなく旨い。そして玉子をかき混ぜて少しまろやかになったつゆがまたまた体にシミる。これで280円は最高にそばらしい（素晴らしい）一緒に頼んでいたメンチカツも合流。ホッピーを飲みながらゆっくりと完食。約1時間ほどの滞在して店を出る頃には2軒目という事もあってホロ酔いからドロ酔いへ。後半の記憶が曖昧なのでで写真を見ながら味を思い出した。そして今、その記憶が蘇りまた行きたい衝動に駆られている。完全にハマった。卓上にあった「ポソーズ」の謎も解明したいし次は昼からがっつり一杯いってみようかな。皆さんもシミる蕎麦を食べられる鶯谷駅のディープな居酒屋「信濃路」に是非足を運んでみてはいかがでしょう。啜るか啜らないかはあなた次第です。住所：東京都台東区根岸1-7-4元三島神社1F・あわせて読みたい→立ち蕎麦好き芸人イチ押し！　安い、旨い、早い三拍子揃った店（文／三拍子・高倉）動画・画像が表示されない時はこちらケンタッキー・フライド・チキン各店（一部の店舗をのぞく）で、新商品「月見チキンフィレサンド」「月見和風チキンカツサンド」が9月8日に発売される。人気商品の「チキンフィレサンド」「和風チキンカツサンド」それぞれに、半熟仕立てのタマゴを合わせたもの。チキンとタマゴの相性の良さが楽しめるそう。価格はいずれも460円（税込）。動画・画像が表示されない時はこちら数年前からメディアで注目を浴び、東京にも進出してきた「台湾まぜそば」。名古屋のラーメン屋さんが発祥の汁なし麺です。台湾ミンチと呼ばれる鷹の爪とニンニクが効いた醤油味のピリ辛ミンチと、細かく刻んだネギ・ニラ、そして生卵などをまぜまぜしていただきます。今回は簡単に作れる台湾まぜそばをご紹介しますので、クセになるジャンクな名古屋めしをご自宅で手軽に味わってみて♪■これが王道スタイル！麺屋はなびインスパイア台湾まぜそばby シンチエさんレシピ考案者さんが台湾まぜそばを生み出したお店のメニューを研究してつくったレシピです。醤油などで味付けされた豚ミンチ・ニラ・ネギ・海苔・生卵を中華麺に乗せるスタイルは台湾まぜそばの大定番です！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/18916/blog/14664275■意外なフルーツで引き立つ味わい♪パイン缶使い切り♪台湾風まぜそばby MOMONAOさん5～15分人数：4人なんとミンチにパインの微塵切りをイン！「他の具材や味付けと合うの？」のいう心配ご無用。パインはかつお粉や海苔などとも馴染んで、甘酸っぱさがどことなくアジアの雰囲気も感じさせてくれます。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/38285/recipe/1084131■ニオイを気にせずがっつりいける♪まぜそばby Isabel さん15～30分人数：2人たっぷりニンニクを使うのが台湾まぜそばの特徴でもありますが、女性はちょっと気になりますよね…。そんな時にはこちら！ニンニクの代わりに生姜をたっぷり使った、物足りなさを感じさせない台湾まぜそばです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/195583/recipe/1013893■親しみやすい麺つゆベースのタレ名古屋名物台湾まぜそばby キムケンさんミンチは醤油・みりん・砂糖・ニンニクで味付け。タレは麺つゆ・砂糖・豆板醤などご家庭によくある調味料を使った、万人に作りやすい・食べやすいレシピです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/141917/blog/15658333■ちょっぴりイタリアン♪台湾まぜそば風？　トマト肉味噌らーめんby ミットゥンさんミンチの味付けにトマト缶を使った台湾まぜそばです。ミンチには玉ねぎも入っているので、パスタソースのような味わいは中華麺にかけてもパスタにかけても美味しくいけちゃう♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22469/blog/15594339がっつり男飯なイメージが強い台湾まぜそばですが、具材や味付けに一工夫すると女性でもお子様でも楽しめる一皿になります。是非お試しくださいね♪ミニストップは、「カラメルプリンパフェ」を、9月6日より280円（税込）にて全国発売します。カスタードプリンとカスタードムースをベースに、その上には香ばしく“ほろ苦い”カラメルソースをたっぷりかけたプリンがのっています。ほろ苦いカラメルソースと、“まろやか”なプリン＆ムースがマッチした秋のパフェです！(※青森は、9月7日より発売）画像が表示されない場合はこちらニューヨークの日系スーパーは、在住の日本人のみならず、アメリカ人にも人気です。日本食はヘルシー、日本のお菓子は繊細で美味しい、日本の製品は良質と評価されています。ヴィーガン、マクロビの人も、意に叶った食材を求められる日系スーパーを訪れます。ミッドタウンにある日系スーパーで、2016年７月現在の人気商品を取材させて頂きました。アメリカ人のお気に入りの日本製品とは、何でしょうか。第10位．米、米菓日本のこしひかり品種をアメリカで育てた祭（Matsuri）やこしひかり（Koshihikari）、日本国産米（新潟県産こしひかり）などもアメリカ人も好まれているそうです。アメリカ人でも、炊きたてのご飯やおにぎりを好きな人は多いんですよ。(C)亀田製菓カリッとクリスピーな歯触りを好むアメリカ人に、日本のせんべいはスナックとして人気。揚一番、ソフトサラダなどが売れ筋。第9位. 抹茶アイス、アイスモナカご存知の方も多いと思いますが、オバマ大統領も抹茶アイスの大ファン。ほろ苦くて、甘さ控えめのアイスは大人の味。病みつきになる人が多いようです。また、スプーンを使わずに片手で食べられるアイスモナカも人気だそう。第8位.薄切り肉（黒豚、神戸和牛）ヘルシー志向のニューヨーカーに受けているのが、薄切り肉。米系スーパーでは、ステーキ用の厚切り肉か、ハンバーグ用の挽肉かで、日本のような薄切り肉は販売していません。アメリカ人も大好きなしゃぶしゃぶ用に、肉はほんの少しに抑えたいという人向けに、圧倒的に売れているそうです。第7位.そば、そうめん、ひやむぎ取材させて頂いたのが、連日摂氏30度を越す暑い夏季のため、喉越し良くつるりと食べられる麺類が売れていました。そばはヘルシーでローカロリーと、愛用者が多いのです。産地別、原料別の数多い商品を前に、熱心に質問するアメリカ人も見受けました。第6位.パーティで、トレイに盛って出すデザートって？アメリカ人のパーティで人気のデザートは「大福」と聞いて、ビックリ。パーティでトレイに「大福（だいふく）」を盛り上げて、デザートとして登場させるのが人気だそうです。日本人にはない発想に、驚きですね。ビヨーンとのびる“Mochi（もち）”は、アメリカ人にもファンが多いのです。第5位.シャンプー、コンディショナー日本のヘアケア製品は良質と評価され、雑貨の中では一番人気。その中でも、Tsubakiが売れているそう。第4位.豆腐どの調味料にも馴染み、アレンジがきく豆腐はアメリカ人にも人気。ヴィーガン、マクロビのメイン食材です。健康のために肉食を減らしたい人は、肉代わりに使用。豆腐のサラダも人気。”Tofu” でググると4,840万件も出てくる、今や世界的な食材なのです。（C）Sara Aoyama第3位.緑茶（ペットボトルなど）（C）Sara Aoyama甘いソーダ類に警鐘が鳴らされている昨今、ほとんどカロリーがない無糖の緑茶が人気。ミッドタウンのオフィスワーカーが多く訪れる同店では、手軽に飲めるペットボトルのお茶が売れているそうです。■あわせて読みたい【京都】全国からファンが訪れる、知る人ぞ知る人気茶スイーツとは？第2位.抹茶パウダーカクテル、料理、デザート（ケーキ、クッキー）などに使用。“Matcha” “Recipes（レシピ）”でググると、日本人には思いつかない料理法もあり、興味深いです。■あわせて読みたいアメリカで日本の「抹茶」が密かにブームになっているらしい第1位.抹茶のお菓子（C）Sara Aoyama圧倒的な人気商品は、抹茶系のお菓子でした。抹茶人気に、探しやすいように「抹茶系お菓子コーナー」があります。人気の高さが伺えますね。（C）Sara Aoyama片手で食べやすいポッキー系も人気。日本のものに比べて全体的にやや割高になりますが、人気商品が入手出来ます。■あわせて読みたい外国人がお土産に欲しがる！日本のコンビニで買える人気お菓子５選お取り寄せ1万3000店の中から選ばれた、至高の抹茶スイーツ熊本本店は、熊本震災時地元を支えた(C)facebook/スーパーストアダイノブ萩原店熊本が母体のスーパーストアDainobu（ダイノブ）さんは、熊本震災時、店自体も被災しました。それでも、地元のみなさんのため、次の日から営業。断水で困っている地元の方のため、積極的にトイレの解放や、給水の提供などをされたそうです。素晴らしいことですね。ニューヨークにおける日系スーパーのコンセプトニューヨーク47丁目店大川店長に、日系スーパーを展開するにあたってのコンセプトをお伺い致しました。「常にお客様の立場に立って喜んでもらえる店づくりや仕事をしていくことが大事。その中で、独自性を出して新しいコンセプト、商品を作り上げていくことが地域に必要とされ、社会に貢献することかなと思います。日本の良い物、良いところをＮＹで伝えていくことは、やりがいもありますしチャンスもありますね」日本人はもちろん、アメリカ人にも支持される日本製品の良さ。海外で理解して貰えるのは嬉しいものですね。[取材協力：Dainobu　ダイノブ East 47th Store]この夏、復活のマックを象徴する新商品マクドナルドの客足が本格的に戻り始めたようです。2016年に入ってから安定的に前年同月比で5％前後の顧客増を示していた日本マクドナルドですが、7月はさらにクイっと9.8％も顧客数が増えました。今年の夏、マクドナルドの店頭ではリオ五輪の応援メニュー「必勝バーガー」が登場したのですが、実はこの期間限定メニューがある種のお客たちの間で大評判になりました。先にメニューを紹介しておくと、ひとつはビーフ＆パインバーガー。金メダルのイメージをパイナップルで実現したのですが、消費者の目がいったのはそこではありません。ジューシーに積みあがった2枚のビーフパティとその上にのる分厚いベーコン。同じくチキン＆トマトは分厚いチキンのから揚げの衣が目につきます。それ以上に注目を集めたのは朝の必勝メニュー。メガマフィンとメガマックグリドル、そしてダブルフィレオフィッシュ。これは通常の朝のメニューに一枚ずつ多くミートや白身魚のフライを増量したもの。メガマフィンとメガマックグリドルにはさらに分厚いベーコンをプラスしています。ジャンクメニューがマック復活の原動力にこれらの必勝メニューは「アスリートを応援する」イメージで作られたようですが、ある種のマックファンが喜んだのはそこではありません。「久しぶりにジャンクなメニューが登場した！」それに昔からマクドナルドが大好きだったファンが欣喜雀躍したのです。必勝メニューのサイドメニューとして提供されるポテトはオニオンとガーリック味を使ったアミアミポテト。オイリーというかファッティというか、とにかく健康には悪そうですが、おいしそう。必勝メニューはそこが受けた。そしてそれはマクドナルドの原点でもありました。「マクドナルドはおいしくって大好きで。だけどあまり食べると体に悪いような気がする」それが魅力なのに、折からの健康ブームでマクドナルドを始め世の中のファーストフードは健康志向に舵取りを向けていました。でもコアとなる顧客が本当に求めていたのは、ジャンクフードだったわけです。NEXT::マクドナルドのもうひとつの原点は低価格[2]マクドナルドのもうひとつの原点は低価格さらにオリンピック期間中、私もこんなシーンに出会いました。メガマフィンを試してみようと朝、マクドナルドのレジに並んでいると、私の前のお客さんが、「ソーセージマフィンを3つ！」と注文しています。私が買ったメガマフィンは330円でミートは2枚入っています。ところがソーセージマフィンは100円メニュー。3つ買っても300円と実はメガマフィンよりも安い。それでいて分解して積み直せば（？）メガマフィンよりも一枚多い、テラマフィン（!!）を楽しむことができます。そう、マクドナルドと言えばもうひとつ思い出すのがデフレです。昭和の最後の時代に登場したのがマクドナルドのサンキューセット。今でいうバリューセットが390円と、外食産業の中で他業態が追随できないほどの低価格メニューを打ち出したのです。ところがその後、状況が変わります。値上げから値下げへと路線変更。マクドナルドの将来は？かつてデフレの象徴だったマクドナルド。しかしその後、世の中全体がデフレになるとマクドナルドの迷走が始まります。牛丼メニューが軒並み290円になり、世の中には100円スーパーが登場し、サイゼリアや丸亀製麺など低価格メニューの外食が増え、マクドナルドが必ずしも低価格ではないという時代。マクドナルドは世の中に逆行して値上げを始めます。消費者に人気だった100円メニューを減らしたり、高価格メニューを投入したり。最後には店頭のカウンターからメニュー表を撤去したり。そのことで「マクドナルドは高い」というイメージが広がってしまいました。その日本マクドナルドは９月中旬からランチメニューに400円の「バリューランチ」を投入するそうです。コンビといってバーガー類とドリンクだけの組み合わせが400円。これまでの最低価格商品が３種類の「お手頃マック」の500円でしたから、ランチタイムの価格がさらに下がるわけです。ジャンクフードに低価格。競争力の原点に回帰した日本マクドナルド。本格的に復活するかどうかが楽しみになってきましたね。ラーメン好きからすると、まさしく夢のコラボ。京都の人気ラーメン店が日替わりで楽しめる京都ラーメン数珠つなぎ企画。丹後、丹波、山城の魅力たっぷり「京の味めぐり技くらべ展」ぐるり京都の山海の幸、伝統工芸品が一堂に会するイベント。ふだん遠方でなかなか行けない名店の逸品がズラリ。viawww.daimaru.co.jpイベント名：京の味めぐり技くらべ展開催日：９月７日（水）から１２日（月）会場：大丸京都店７階催会場住所：京都府京都市下京区 四条通高倉西入立売西町79番地電話番号：075-211-8111中でも注目！京都ラーメン数珠つなぎ企画viawww.daimaru.co.jpその中でも注目なのがこちら。京都の選りすぐりの人気ラーメン店が日替わりで楽しめる企画。こちらも、ふだん遠方だったり行列だったりして、出向いて食べるのも一苦労な人気店が、ここ大丸京都店に来れば日替わりで。しかも、名店・京都千丸しゃかりき×ラーメン名店６店の夢のコラボ。ちょっといつもとはちがう珍しいコラボラーメンも。これは楽しみ！【日替わり日程】７日（水）　麺屋たけ井　濃厚豚骨鯛つけそば８日（木）　東龍　東龍×しゃかりき　つけめん９日（金）　珍遊　極　京都背脂中華そば10日（土）　吟醸らーめん久保田　コラボ濃厚鶏白湯つけめん11日（日）　ラーメン荘 夢を語れ　しゃかりきと夢語中華そば12日（月）　山崎麺二郎　冷し塩平打ち麺一人前1080円（各日限定数120食）期間中は抽選会もあり、各店ロゴ入りラーメン鉢が期間中６０個当たる！出店７店の詳細情報京都千丸しゃかりき　への口コミ京都千丸しゃかりき麺屋たけ井　への口コミ麺屋たけ井東龍　への口コミ珍遊　への口コミ珍遊吟醸らーめん久保田　への口コミ吟醸らーめん久保田ラーメン荘夢を語れ　への口コミラーメン荘夢を語れ山崎麺二郎　への口コミ山崎麺二郎期間中、ぜひ大丸に寄ってみてくださいね～ロッテアイスは9月26日、微細氷入りで、シャリッとした食感とさっぱりとした後味が特長の「爽」から「Black＆White（チョコ＆バニラ）」を発売する。価格は130円（税別）。「爽 Black＆White（チョコ＆バニラ）」は、ブラックココアパウダーを使用したビター感の強いチョコアイスに、味わい豊かなバニラアイスを組み合わせた商品。カップの中は、2つのアイスを市松模様のように充填。見た目のインパクトだけでなく、チョコアイスとバニラアイスを別々に食べることも、混ぜ合わせて食べることもできる。ダスキンが運営するミスタードーナツでは9月7日より、「ミスドハロウィーンキャンペーン」を実施。同キャンペーンではハロウィーンシーズンに向け、スヌーピーとコラボした新商品とオリジナルグッズを順次販売する。スヌーピーとコラボした新商品を発売販売するのは、"スヌーピーと過ごすハロウィーン"をテーマに開発した「ハロウィーンドーナツ」4種や、コラボオリジナルグッズ「misdo SNOOPYネルネルケット」「misdo SNOOPYスケジュールン2017」。「ハロウィーンドーナツ」には、ホイップを詰めたイースト生地のドーナツをマロンチョコまたはホワイトチョコでコーティングし、チョコレートの目・鼻・耳でスヌーピーの顔を表現した「スヌーピードーナツ マロンチョコ」「スヌーピードーナツ ホワイトチョコ」(183円)が登場する。「スヌーピードーナツ マロンチョコ」（183円・税込)そのほかにも、ポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズ(糖蜜)でコーティングし、紫と白のカラースプレーチョコをトッピングした「ポン・デ・パンプキン」(151円)、チョコレートでコーティングしたイースト生地にホワイトチョコを線掛けし、紫と白のカラースプレーチョコをトッピングした「スパイダーチョコリング」(151円)も展開する。ドーナツの販売は10月31日まで。「スパイダーチョコリング」(151円)・税込)「misdo SNOOPYネルネルケット」「misdo SNOOPY スケジュールン2017」は、スヌーピーと仲間たちが"ドーナツのある時間を楽しんでいる"シーンをデザインしたもの。ブランケットは、コミック柄とストライプ柄の2種類を用意する。「misdo SNOOPYネルネルケット」「misdo SNOOPY スケジュールン2017」は10月5日より登場する。厚みがあるしっかりとした「ハードカバー」仕様で、ゴムバンド付でカラフルな色合いの「ピンク」「ブルー」、箔押しをつけ高級感のある仕上がりの「ブラック」「ホワイト」の2タイプ4種を展開。全国の店舗で利用できる総額1,000円分のクーポン付きとなっている。「misdo SNOOPY スケジュールン2017」各グッズは、スヌーピードーナツ1個+ドーナツまたはパイ6個+グッズ1個(1,080円)、ドーナツポップ(16個入り)+グッズ1個(918円)、ドリンク1杯+ドーナツまたはパイ1個+グッズ1個(864円)といった3通りのセットにて購入できる(ドーナツ・パイは172円のみ対象)。また、同店では9月7日～10月31日の期間、店内全体をオリジナルの"スヌーピーと仲間たち"がハロウィーンを楽しむデザインで装飾し、スヌーピーの世界観とハロウィーンを演出する。※価格は全て税込、一部取り扱いのない店舗・内容が異なる店舗あり(C)2016 Peanuts Worldwide LLC(C)2016 Peanuts日本マクドナルドは、専任バリスタが「本格カフェコーヒー」を提供するコーナー“McCafe by Barista”併設店舗にて、新メニュー「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」「抹茶ケーキ」を販売する。7日から10月上旬までの期間限定となる。「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」（M480円、L520円）は、京都産の宇治抹茶にたっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを加え、抹茶のほろ苦さの中にも甘みとコクを出したフラッペ。トッピングにはホイップクリームとチョコレートブラウニー3個をそえた。新スイーツ「抹茶ケーキ」（340円）はかのこ豆入りの宇治抹茶ムースとココアスポンジを合わせたもので、宇治抹茶あんをあしらった和のスイーツだ。ロッテアイスは9月12日、「雪見だいふく」から「とろける至福苺ソースのチーズケーキ」を発売する。3個入×3パックで価格は420円（税別）。「とろける至福苺ソースのチーズケーキ」は、ふっくらやわらかいおもちで、センターに苺ソースが入ったレアチーズケーキアイスを包んだアイス。とちおとめ苺ソースの味が爽やかに広がる。保存に便利な小分けパック（3個入×3パック）で、いつでもおいしい「雪見だいふく」が楽しめるのが特長だ。なお、「雪見だいふく」シリーズは今シーズン、おもちを改良して、もちもち感がさらにアップした。すべての動画・画像がある記事はこちら「オレオ」「リッツ」「プレミアム」など8品が、9月12日にモンデリーズ・ジャパンから発売される。ライセンス契約終了に伴い、2016年8月をもってヤマザキ・ナビスコによる製造が終了されたオレオやリッツ。このたびこれらのブランドライセンスを持つ米国の食品メーカー「モンデリーズ・インターナショナル」の日本法人であるモンデリーズ・ジャパンから改めて発売される。商品ラインナップは次の通り。価格は全てオープン。オレオ バニラクリームオレオ ストロベリークリームオレオ チョコレートクリームオレオ ビッツサンド バニラリッツ クラッカーSリッツ クラッカーLリッツ チーズサンドプレミアムいずれも消費者テストを重ね、日本人の好みに合わせて開発されているそうだ。すべての動画・画像がある記事はこちら双子1歳半、このころの双子息子の食欲はすごいものでした！あげたらあげただけ、出したら出しただけ、あっという間に平らげる。まるでブラックホールのよう…！そんな息子が、自分のおやつを食べ終わって目を付けたのはもちろん…一応、『ヤバイ』と思ったらしい（笑）出典 : Upload By かよポンそのまま、そっと返すのかと思いきや、おままごと用のケーキと魚を入れて返す息子ーーーー！！さすがに空っぽはマズいと思ったのでしょうか？思わぬ1歳半の（悪）知恵に思わず吹いてしまった母でした。一方、食べられてしまった双子娘…出典 : Upload By かよポン『これじゃない！』と泣くかと思いきや…あっさりケーキを「ぱく、ぱく、ぱく」あまりおやつには執着していない娘なのでしたー！（でも、きっと果物だったら激怒してたはず！笑）赤ちゃんのころと違って、少しずつ双子同士の関わりが出てくる時期。そして、いろいろと自分なりに知恵を巡らせていく時期。見ていて飽きないこの時期が私はたまらなく好きでした！今晩のおかずからおつまみ、お弁当まで色々な使い方ができる「つくね」。低脂肪であっさりしている鶏ひき肉を使えば、どんな味付けでもばっちり美味しく仕上がります♪今回は様々なバリエーションのつくねをご紹介するので、お気に入りの味を見つけてくださいね！■ふわふわ鶏つくねの照り焼き野菜と茸でヘルシー＆ボリュームUP！さっぱりつくねと甘辛いタレが合う！ふわふわ鶏つくねの照り焼きby うりぼうさん5～15分人数：2人淡白な鶏ひき肉は、甘辛いタレとの相性バッチリ！すりおろした生姜が良いアクセントになるので、いくらでも食べられます♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22275/recipe/122311■枝豆ひじき入りあんかけつくね豆腐でヘルシー♪枝豆ひじき入りあんかけつくねby aka.ruさん15～30分人数：4人鶏ひき肉以外にも、豆腐や枝豆、ひじきが入っているのでボリューム満点！めんつゆベースのあんがつくねに絡んで美味しさを引き立てます。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/180251/recipe/1074262■蓮根梅のシャキシャキ鶏つくねあんかけ蓮根梅のシャキシャキ鶏つくねあんかけby たっきーママ（奥田和美）さん5～15分人数：2人つくねをさっぱり食べたいというときにオススメなのが、梅干しと大葉を使ったこちらのレシピ。蓮根のみじんぎりが入っているので、食感も楽しいですよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/18071/recipe/733120■大きな感謝と大きなつくねの昆布つゆびたし大きな感謝と大きなつくねの昆布つゆびたしby すたーびんぐさん30分～1時間人数：2人こちらのレシピは、大きいつくねに卵の黄身がトッピングされているので、見た目のインパクトも大！お好みで黒こしょうをふっても美味しくいただけます♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/118408/recipe/1055051■鶏ひき肉のエスニックつくねパクチーたっぷり！ ＊ 鶏ひき肉のエスニックつくねby 庭乃桃さん15～30分人数：2人ちょっと変わったつくねを食べたいというときは、エスニック風に仕上げるのはいかがでしょう？つくねのタネだけでなく、盛り付けにもパクチーを使うので、パクチー好きにはたまらない一品ですよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15443/blog/15284324そのままだとあっさりしているからこそ、いろいろなアレンジができる鶏のひき肉。一度にたっぷり作って、味付け前に冷凍すれば長期保存も可能なので、ぜひお弁当やおつまみなどに活用してみてくださいね♪ファミリーマートから、9月6日（火）より、「いちごチョコケーキドーナツ」と「ココナッツドーナツ」が発売されます。「いちごチョコケーキドーナツ」は、“さっくり”とした食感のケーキドーナツにいちごチョコがかかっていて、トッピングは、ビスケットクランチといちごシュガーチップで仕上げた可愛いドーナツ。（価格：125円 税込）「ココナッツドーナツ」は、北海道産の小麦粉と牛乳を使用。ココナッツ風味の“ふんわり”とした食感のケーキドーナツです。トッピングは、チョコをかけてココナッツで仕上げた優しい味わい。（価格：110円 税込）画像が表示されない場合はこちら移転決定に、現場で働く仲買人たちの心情はいかに（写真は築地市場第二大通り）◆築地は魚食いの国ならではの市場システム築地市場は、首都圏一円に都内1万店超の飲食店に魚をはじめとする食材を提供する「東京の台所」。その築地が全面移転を延期したのはご存知の通りだ。場内の店はすでに移転準備を進めていたが、この事態に右往左往。二月までに移転の是非を決めると小池知事は言うが直前の変更による混乱は避けられない。「場内」と呼ばれるマグロの競りで有名な築地公設市場の移転は決まっているが、「場外」と呼ばれる商店街は移転対象外。そのため以前からあった「移転により独特の文化や築地の良さが失われる」という声が高まってきた。場内だけを移転させることで築地の良さが分散してしまうというのだ。そこで市場の仕組みを支え、日本の魚食文化を支え続けてきた“築地仲買人”に話を聞くことにした。◆「新鮮な魚を食べたい」という日本特有のニーズが生んだ仕事仲買人とは、仲卸業を営む人間を指す。仲卸業（仲買）とは、産地から届く品物を集める大卸と、小売業者や飲食店などの間に入り、魚を分配して販売する仕事のことだ。築地で仲卸を行うには、東京都の許可がいる。都ではすでに“仲買人”という言葉を採用していないが、80年もの歴史を持つ築地市場の現場で働く人間たちの間では今も使われている言葉だ。「俺は築地の隣の佃の生まれでね。魚河岸を見て育ってきたんだけど、自分も仲買人になるとは想像してなかったよね。俺が入った時代には『河岸には染まるな』って言われてた。今では違うけど昔は築地は外の世界と常識が違ってたね」そう語るのは、築地で仲卸業30年の仲買人、松崎徹さんだ。松崎さんは老舗の仲卸会社、大正12年創業の「株式会社濱長」にて営業部長を務める。濱長は、先代が内湾特種物連合会会長として江戸前の新たな定義を引き直したという仲卸の老舗。先見の明に長け、いまでは当たり前のように食べている生ホタテがまだ珍しかった時代に北海道から空輸を行い寿司種に取り入れたという、いわば現在の寿司の原形を作った功労者でもある。築地までの卸の仕組みは通常取れた魚を生産者から産地市場や漁連で買い上げ、産地の仲卸を通じて消費地である築地に届ける。そこで魚は大卸から仲卸に分配され飲食店に買われていく。捕れたばかりの魚が翌日には築地に並ぶ世界でも画期的な仕組みは「新鮮な魚を生のまま食べたい」という日本特有のニーズから生みだされた。ではその仕組みの中で仲買人はどうやって働いているのだろうか。◆仲買人の勤勉な生活ぶり仲買人は現在では個人商店よりも仲卸会社に所属するサラリーマンが多い。築地では各組合による仲買人の労働環境の改善を進めたため、築地市場ならではの社会保険制度も完備している。個人的には、仲買人は一匹狼で行動し、朝に魚を卸して稼いで夜には一杯やっているイメージを持っていたがそうではないようだ。では、実際の仲買人はどんな毎日を送っているのか？「仲買人の一日は長いよ。午前1時に起床し、午前2時半頃に事務所に出社。注文を集計して出荷数を把握して4時頃に店に出る。6時前からは直接買いに来るお客さんの対応。お昼までには片付けて弁当を食べ、午後1時ごろ事務所に戻り伝票や売上整理。翌日の仕入れ状況を確認し、会社を出る頃には午後3時になっている。年末はへたすれば夜7時になることもある」朝の3時4時に競りが始まるのは市場では当たり前。もちろん個人によって生活に多少の差はあるが、一年で一番売上の高い年末に仲買人が忙しいのは間違いない。我々が年末年始に忘年会や新年会に奔走し、クリスマスだ、正月だと騒いでいる分だけ築地は忙しくなる。築地は庶民の楽しい時間を日々裏側で支える大切な存在なのだ。世界でも築地市場の「築地」ブランドは名高い。水産物、青果物などの食材を各飲食店や生鮮店に提供しているが、特に水産物は世界最大級の取り扱い規模を誇り、全国や世界中から約480種の鮮魚や活魚、貝類、水産加工品が揃う。値段にすると、水産物だけで年に約4350億2千3百万円もの取り扱いになる（平成26年実績）。フランスのランジス、スペインのバルセロナなど有名市場もあるが、取扱高は築地の足元に及ばない。近年は中国など近隣国での需要も増え、ますますブランドは上がるばかりだ。それに伴い築地では若手の人材不足を補うため休日や労働環境などの改善を行ってきた。ふつうの会社と同じ労働環境が整備されたという。20年前は休みが日曜しかなかったが、今では月に何回か水曜も休市になる。「昔は肩が触れた触れないで喧嘩になったりもした。マグロ包丁を振り回して喧嘩する猛者もいたよ。今は暴力沙汰があると店が営業停止になってしまうので喧嘩はなくなったし、大人しくなったね。休みも増えたし保険も組合もちゃんとある。ここ20年で若い人が働きやすいように変わったね」◆「魚は既成品じゃない」築地の全体を見ると、魚介類の仲卸が大きく変わった理由は飲食店側のニーズの変化が大きい。「時代の流れだね。今の仲卸はなんでもやる。昔は河岸に来て『魚を下してくれ』とかいったら『町の魚屋に行ってくれ』って断られた。20年前は丸の魚をそのまま納品していたけど、今は魚をいろいろ加工しないと買ってもらえない。切り身になった下ろした魚を欲しがる調理人が増えた。今も昔も鰤は人気だけど、今は頭と骨をとって三枚におろしてフィレにして納品する。うちも加工場を作ったし、加工する店も増えたね」景気のいい時には何でも売れたが、景気が悪くなって調理場で人件費も時間もかけられなくなった。それどころか魚を捌けない職人（調理人）も珍しくない。「色がちょっと違うとか形が違うとかいってくることもある。魚は既製品じゃないってわかんないんだよね。職人でも買い出しに来る人は少ないし、丸の魚を見ないからそう言い出したりする」わざわざ河岸に魚を見に買い出しに来る職人は少数派。当然、職人と仲買人が顔を突き合わせる機会が減っていく。「昔はみんな職人が店に来て魚を見て、帳場に口頭で注文を通してた。バブル時代とか忙しい時には、帳場の子ひとりに三人くらい一度に買出人が注文を言う。一度にみんなが言うから帳簿の付け落ちもあったと思うけど、景気のいい時代には細けえことを誰も気にしちゃいねぇ。イケイケどんどんだった」今は注文も電話やファックスが注文の中心。インターネットを使って注文を受ける店もある。便利になったが職人と直接顔を合さない分、それだけ無理が効かなくなったそうだ。「昔は市場の休み前に『残った魚を二束三文でいいからで引き取ってくれ』っていう“ブン投げ”があった。職人も『しょうがねぇなぁ』って買ってくれた。その代わり別の時にはこっちが職人の無理を聞く。持ちつ持たれつだった。今はいくら安くても『いらない』って、絶対に買わなくなったね」世知辛い世の中になったという感触は、ここ築地にも押し寄せていた。次回は、築地が築き上げてきた江戸前文化の行方について掘り下げていく。＜取材・文／樫原叔子　写真／kontasan＞全長約23センチの「ダイオウイカ」や「メガマウス」形のグミを家庭で作れる立体巨大グミ製作キット「深海魚研究所（全2種）」が、11月10日にタカラトミーアーツから販売されます。立体巨大グミ製作キット「深海魚研究所」グミを作る工程は3段階。好きなジュース（またはかき氷シロップ）・ゼラチン・砂糖を鍋であたため、付属の「ポット」から「グミトレー」にそそぎ、冷蔵庫で約60分冷やして余計な部分を取り除けば出来上がりです。深海魚のリアルな造形は、東京海洋大学名誉博士／客員准教授の「さかなクン」が細かい部分まで監修したもの。さかなクン直筆イラストが描かれた「深海魚解説ミニブック」も付属しています。「深海魚研究所」ダイオウイカジュース・ゼラチン・砂糖をあたためて「ポット」から「グミトレー」に流しいれますこんな風に盛り付けたら楽しそうメンダコやニュドウカジカ形のグミも作れますセット内容は、大1個、小2個のグミトレー、ベースストッパー、サイドストッパー、取扱説明書など。「ダイオウイカセット」にはメンダコとニュドウカジカの型が、「メガマウスセット」にはダイオウグソクムシとオウムガイの型が付属し、希望小売価格はそれぞれ2980円。全国の雑貨店、量販店、玩具専門店などの玩具売場などで取り扱います。「深海魚研究所」メガマウスダイオウグソクムシとオウムガイの型も付いていますタカラトミーアーツは他にも、お魚を身近に感じる「ギョギョライフシリーズ」を展開。10月20日にはシャリが一度に6個作れる「ギョ！ギョッ！とにぎるよ！！さかなクンと回転寿司（希望小売価格6500円）」が、11月10日にはお絵かきしたお魚がiPhoneの中で泳ぎ出す「さかなクンとおえかきすいそうピクチャリウム（2300円）」が発売されます。ギョ！ギョッ！とにぎるよ！！さかなクンと回転寿司さかなクンとおえかきすいそうピクチャリウムギョギョライフシリーズ監修をしたさかなクン関連キーワードタカラトミーアーツ | おもちゃ | 雑貨サクサクと軽快な食感東ハトは、スナック菓子「サクサクベーカリー・バターソルト味」を2016年9月5日に全国で発売する。サクッとこんがり香ばしい小さなバケットのようなスナック。東ハト独自の製法により、クープ（切れ込み）の入ったバケットをイメージした4層構造に生地を成型することで、サクサクと軽快な食感を楽しめる。塩とバターを効かせてパンの風味を引き立て、あとをひく味わいとなっている。内容量は70g。オープン価格。参考小売価格(税抜)は122円。＜J-CASTトレンド＞ミスタードーナツとスヌーピーがコラボした「ハロウィーンドーナツ」が、9月7日（水）に発売されます。・可愛すぎて食べられないかも!?“スヌーピーと過ごすハロウィーン”をテーマに登場するドーナツは4種類。特に人気を集めそうなのが「スヌーピードーナツ ホワイトチョコ」と「スヌーピードーナツ マロンチョコ」（各183円）です。どちらもふんわりとしたイースト生地のドーナツにホイップを詰め、チョコでコーティング。マロンチョコの方は、日焼けしたようなスヌーピーがたまらなくキュートですよね♡・パーティーにもぴったり「ポン・デ・パンプキン」（151円）は、モチモチ食感のポン・デ・リング生地にパンプキン風味のグレーズがあしらわれているのが特徴。「スパイダーチョコリング」（151円）は、ふんわりとしたイースト生地がチョコレートでコーティングされています。2品ともハロウィーンらしいデコレーションで、ちょっとした手土産に喜ばれるはず♪また、「スヌーピードーナツ」などのドーナツとセットで購入できるオリジナルグッズ「misdo SNOOPY ネルネルケット」2種＆「misdo SNOOPY スケジュールン2017」4種も登場。スヌーピーの世界観とハロウィンが同時に楽しめるドーナツ＆オリジナルグッズをお見逃しなく！【ハロウィーンドーナツ】販売期間：9月7日（水）～10月31日（月）対象ショップ：ミスタードーナツ全店（一部ショップを除く）http://www.misterdonut.jp/・スイーツ（まとめ）ラタム航空は9月2日、プレミアムビジネスクラスとプレミアムエコノミークラスの機内食メニューとワインリストを一新した。新しいワインリストは南米産の500種の中から厳選し、アルゼンチンのウコ、サルタ、チリのコルチャグア、リマリなどワイン名産地の生産者から仕入れたオリジナルワインを提供。乾燥した高原地帯や海岸など、地理的特徴や土壌、多種多様な栽培環境の中から生まれたワインの中から、南米で唯一のマスターソムリエで、18年間ラタム航空でコンサルタントを務めるエクトル・ベルガラ氏が、機内食に合うワインを選んだ。機内食も南米の食材と食文化を世界中の人々に紹介するというコンセプトで、就航する各国の食材を取り入れ、路線ごとに特別メニューを用意するなど、バラエティ豊かな料理を取り揃えた。国際線のボーイング787型機、767型機、777型機とエアバスA350型機のプレミアムビジネスクラスと、南米内を運航する国際線のエアバスA320ファミリーのプレミアムエコノミークラスで提供する。⇒詳細はこちら政治と野球と宗教の話はするな、とはよく言われる言葉だ。とくに今のご時世、とくに3つめには慎重さが求められるのかもしれない。だが今回は、とある宗教について大っぴらに書いてみたい。いや、本当に宗教と呼べるのか、その判断は皆さんに委ねたいと思う。その名前は、「ココナッツ教」という。ベトナムにかつて存在した、ココナッツしか食べてはいけない宗教（！？）だ。教義はひとつ、「ココナッツだけ食べて世界平和を目指そう」ココナッツ。日本では馴染みの薄い果物かもしれないが、筆者の住むホーチミン市では街を歩けばすぐにぶつかる。路上にはリヤカーに山積みにしたココナッツが一個30～40円で売られ、観光エリアでは天秤棒を肩に掛けた行商人が観光客にココナッツを高値で売りつける。ほのかに味のあるココナッツ・ウォーターは電解質が豊富に含まれ、天然のスポーツドリンクだとも言われている。ココナッツしか食べてはいけないとはー、まるでバラエティ番組の企画のような教義を掲げるこの宗教は、仏教・儒教・道教の3つの宗教をベースとしているが、お経を唱えたり木魚を叩いたりなどそれらしい行為は一切しない。ただただ、ココナッツ以外は食べ物を口にすることはおろか、塩や砂糖などの調味料も使ってはならず、水でさえもココナッツ・ウォーターを代用という徹底ぶり。教祖に至っては、毎夜ココナッツの木の上で座禅を組み寝るという。それが一体どのように世界平和につながるかは、（ココナッツ教の）神のみぞ知るだ。1963年に、グエン・タム・ナム氏によってベトナム南部のメコンデルタ（メコン河の三角州）で開かれたこのココナッツ教。1910年に良家の息子として生まれた彼は、当時のベトナムを植民地支配していたフランスへ渡り9年間の留学を経て帰国。世間ではエリートと呼ばれる立場にあったが、自ら興した事業に失敗し、35歳で仏教徒としての18年の修行の末に53歳でココナッツ教を開いた。この宗教、ベトナム語で調べてもほとんど情報が出てくることはなく、ベトナムではほぼ知名度がゼロに近しい存在だと思われる。彼の身に何があったのか。総本山跡地は外国人向け観光ツアー…の、オマケ的存在ココナッツ教の総本山跡地はメコンデルタにあるフーン島と呼ばれる小島に今でも存在しており、現地のツアーに参加すると訪れることができる。しかし、地元のツアー会社に管理されているもののところどころサビが目立ち、ランチ休憩のついでに寄るためツアーによっては説明されることもなく、珍妙な遊園地の廃墟にしか見えない。「変な施設があるなぁ」くらいにしか思わずとも無理はないだろう。なお、地元の人にとってもその存在は「小耳に挟んだ程度」だそうで、ココナッツ教の圧倒的知名度の低さが窺える。もしかすると、外国人の方が知っているかもしれない。しかし、ココナッツ教は最盛期に一万人を超える信者を抱えたという。どうしてこのような、正直よく分からない教義の宗教に人が集まったのか、そこにはベトナムならではの時代背景があった。徴兵から逃れるための、駆け込み寺としての機能を果たす1960年代当時、現在のベトナムは北の社会主義と南の資本主義に分かれて火花を散らす戦時下にあった。その中でココナッツ教は、南ベトナム政府の干渉を受けない組織であるという話を聞きつけて、徴兵から逃れたい若者たちが集まる言わば駆け込み寺のような存在として拡大していったのである。当時の信者にはなんと、戦地に送り込まれたはずのアメリカ兵や、1940年にピューリッツァー賞を獲得した小説「怒りの葡萄」を書いた作者の息子（つまり著名人の息子）もいたという。ベトナム統一を目指し、大統領選挙にも出馬した教祖そうして信者を増やしたココナッツ教だが、何も時代背景を利用したということはなく、教祖のナム氏の平和への思いは本物だったのかもしれない。というのも、彼は南ベトナム大統領に反戦を訴える文書を送り投獄されたこともあり、果ては「7日以内のベトナム統一」を公約に掲げて大統領選挙への出馬まで行ったからだ。しかし、その公約の根拠は、「私は猫とネズミをいっしょに飼うことができた、つまり北ベトナムと南ベトナムも統一させることができるはず」というやはりどこかが独特。結果、彼が落選したことは言うまでもないし、もし大統領になれたとすると今回の文脈では語られない人物だ。ココナッツ教が語り継がれる訳は、時代背景と奇妙な教えだったココナッツ教はベトナム戦争の終結後もつづき、1990年に教祖が逝去したと同時に解散した。ネット上には「ココナッツ好きのお金持ちの道楽としか思えない」という声もあり、確かにその通りかもしれない。だが、ただそれだけでは、最盛期に一万人もの信者を擁し、さらに（ほぼ廃墟とは言えど）総本山が観光地として残ることも無かっただろう。「ココナッツしか食べてはいけない」という奇異さとベトナム戦争という時代背景によって、今も細々と語り継がれる存在になったのである。ココナッツ教の総本山跡地には、ホーチミン市内から日帰りで行ける。その精神性にぜひ触れてほしい、何かあるのかわからないが、変な廃墟だけはある。（ネルソン水嶋）さくさくした食感、こうばしいバターの香り。お茶菓子としてはもちろん、日持ちするのでお持たせとしてプレゼントしても喜ばれるラスク。デパ地下スイーツとしても鉄板の人気を誇るラスクですが、実は自宅でも意外と簡単に作れます。スタンダードなラスクとはちょっと違う、ひとひねり加えたレシピをご紹介しましょう。いちごの色と果肉感を楽しめるフレッシュいちごのさくさくラスクのレシピ | 料理サプリいちごの表面の赤い部分のみをパンに塗りつけるのがポイント。真っ赤な果肉のフレッシュな味わいと香りが楽しめます。にんじん×ホワイトチョコのマリアージュジンジャーキャロットラスクのレシピ | 料理サプリすりおろしたにんじんのオレンジ色が鮮やか。卵黄とホワイトチョコでコクを出した、ワンランク上のアレンジラスクです。クセのある甘じょっぱさにやみつき！はちみつ味噌の絶品ラスクのレシピ | 料理サプリはちみつと味噌を練りあわせた調味料を無塩バターと混ぜて塗るだけ♪　和のテイストはおつまみにもぴったりです。バゲットはちょっと乾燥した状態くらいのものがおすすめ。バゲットが余ったら、ぜひさくさくラスクにアレンジしてみてくださいね。「れんこん」ってみなさん、どんな食べ方しますか？きんぴらや煮物が多いれんこん料理ですが、実は炒めてもとっても美味しいんですよ！年中食べることができますが、秋～冬が旬。煮物だけじゃない、れんこんの炒め物レシピをチェックして下さいね！■ジャガイモとレンコンのガーリックピリ辛古風炒めジャガイモとレンコンのガーリックピリ辛古風炒めby Noel☆★さん15～30分人数：2人れんこんとジャガイモを、ガーリックと鷹の爪で炒めて完成！ほんのちょっとの塩コショウに麺つゆ＆だしでピリ辛和風味に仕上がりますよ！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/195608/recipe/1025718■干エビとれんこんの塩炒め簡単あと一品！おつまみにも＊干しエビとれんこんの塩炒め～青のりパラリby shinkuさん薄く切ったれんこんを炒めたら、干しエビを加えてバターをからめます！青のりの風味と塩味で旨味がましますよ。あと一品ほしい時にぜひお試しくださいね！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/3858/blog/15450071■かぼちゃとれんこんのオイマヨ炒め「カボチャとレンコンのオイマヨ炒め＊クルミ入り　“食感も美味しい！”」by ATSUKO KANZAKI (a-ko)さん5～15分人数：3人かぼちゃとれんこん＋豚ミンチを炒めたらオイスターソースとマヨネーズを絡めて味付けします。最後にクルミを加えるので、れんこんのシャキシャキ感とくるみの食感が楽しい一品です。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17265/recipe/6604■ごぼうとれんこんの蒸し炒めごぼうとれんこんの蒸し炒めby 小春ちゃんさん5～15分人数：4人れんこん、ごぼう、にんじん、ベーコンを甘辛く炒めたら、蓋をして2分。ほんのり蒸して柔らかく食べやすくなります。酢を加えて炒めると、れんこんやごぼうが白く綺麗に仕上がりますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/1188/recipe/844137■豚肉とれんこんのたっぷり生姜炒め豚肉とれんこんのたっぷり生姜炒めby 柴田真希さん5～15分人数：2人豚の生姜焼きに、れんこん、エリンギ、パプリカなどたっぷりのお野菜を加えていますよ♪生姜を多めに入れているので体も温まってヘルシー＆健康的な炒め物の完成です！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/14695/recipe/721045今回ご紹介したレシピは、調理だけなら15分程度で完成しますよ。変色を防ぐために切ったら酢水に5分程度浸ける時間を含んでも、煮物より早くできちゃいますね。お弁当のおかずや常備菜にもおすすめです！ミスタードーナツは、人気キャラクター“スヌーピー”とコラボした「ハロウィーンドーナツ」4種などを販売します。ハロウィーン限定ドーナツとして発売されるのは、ふんわりとしたイースト生地のドーナツにホイップを詰めた、見た目もかわいい、マロンチョコとホワイトチョコの「スヌーピードーナツ」2種。そしてハロウィーン限定デコレーションで仕上げた「ポン・デ・パンプキン」と「スパイダーチョコリング」という2種で全4種。さらにオリジナルグッズとして、「スヌーピードーナツ」などのドーナツとセットで購入できる「misdo SNOOPY ネルネルケット」2種、「misdo SNOOPY スケジュールン2017」4種も販売されます。“ドーナツのある時間を楽しんでいるスヌーピーと仲間たち”を表現したデザインにも注目ですよ。スヌーピーの世界観とハロウィーンをめいっぱい楽しみましょう♪2016年9月7日から10月31日までの期間限定でミスタードーナツ全店(一部ショップを除く)にて発売。「スヌーピードーナツ各種」・・・1個あたり183円(税込)「ポン・デ・パンプキン」、「スパイダーチョコリング」・・・1個あたり151円(税込)画像が表示されない場合はこちらレンジとフライパンで簡単！絶対おいしい“基本の大学芋”さつまいもは皮のまま乱切りしてアクを抜き、レンジで3分加熱します。その後、フライパンに多めの油を入れてじっくり揚げ焼きに。いったんさつまいもを取り出し、残った油に砂糖を入れヘラで混ぜてよく溶かします。さつまいもを戻して砂糖を絡め、仕上げにさっと醤油を混ぜ合わせたら完成！　キッチンペーパーにのせて油を切り、黒ゴマをふってどうぞ♡材料(作りやすい分量)さつまいも　中2本サラダ油　大さじ3〜4砂糖　150g醤油　大さじ1/2〜1黒ごま　適宜くわしいレシピはこちら●『フライパン１つで♪カリカリほっくほく♪大学芋♪』https://oceans-nadia.com/user/22585/recipe/134666ティータイムにぴったり♡アーモンドとココナッツの香りの大学芋ピーラーでさつまいもの皮を少し残しつつ剥き、小さめの乱切りに。鍋に少し水を入れてクッキングシートを敷き、その上にさつまいもをのせて蒸しましょう。柔らかくなったら水を捨て、鍋に新しくシートを敷いて中火にかけ、さつまいもにココナッツオイルと砂糖を絡めていきます。スライスアーモンドをまぶしたら完成！　使用する油はココナッツオイルのみ、上品でヘルシーな仕上がりです。材料（4人分）さつまいも　350g水　100ccA　ココナッツオイル　大さじ2粗製糖　大さじ3スライスアーモンド　20gくわしいレシピはこちら●『揚げない大学芋』https://oceans-nadia.com/user/21868/recipe/131512カンタンにできて、見た目も可愛い♡コロコロ大学芋お弁当にもぴったりのお手軽レシピです。さつまいもは1.5cm角にカット。軽く水にさらした後、しっかり水気を切っておきます。フライパンにサラダ油とバターを熱してさつまいもを加えて混ぜ、砂糖と醤油を全体に絡めていきます。竹串がすっと入るくらいに柔らかくなったら完成！　焼く時はフライパンをあまり動かさず、こんがり焼き目がついたら裏返すようにしていくときれいな仕上がりに。材料（4人分）さつまいも　1本（約250g）砂糖　大さじ2醤油　小さじ1サラダ油　小さじ1バター　10g黒ゴマ　大さじ1/2くわしいレシピはこちら●『お弁当に☆揚げないコロコロ大学芋』https://oceans-nadia.com/user/26633/recipe/132108アボカドとさつまいもが絶妙にマッチ！風味豊かなアレンジ大学芋さつまいもは１.5㎝厚さのいちょう切りにし、アク抜きをしたあと水気を切ってレンジで加熱。アボカドはひと口大にカットして片栗粉を薄くまぶしておきます。フライパンにココナッツオイルを入れ、さつまいもとアボカドを転がしながら焼き、焼き目がついたら調味料を絡めていきます。仕上げに炒りゴマ、ココナッツオイルを回しかけて香ばしく♡　アボカドは完熟でなく、硬いものを選ぶこと。材料（2〜3人分）さつまいも　150gアボカド　1/2個片栗粉　大さじ1/2ココナッツオイル　大さじ1A　はちみつ　大さじ1/2酢　大さじ1/2醤油　小さじ1炒りごま(黒)　大さじ1/2ココナッツオイル（仕上用）　小さじ1/2〜1くわしいレシピはこちら●『ココナッツ風味の大学いもアボカド』https://oceans-nadia.com/user/12015/recipe/124194パリパリっと美味しい♡少なめ油でヘルシーな大学芋チップスさつまいもは皮ごと薄くスライスして水にさらします。フライパンに油と砂糖、塩を入れ、さつまいもを使って伸ばしながら全面に敷き詰めて、弱火でじっくり焼いていきます。あまり箸で触らないように様子を見て、火が通ったらフライパンから取り出し、しばらくそのままに。焼いてすぐは柔らかくても時間が経つとカリっとしてきます。ゴマをふりかけたら大学芋チップスの完成！材料さつまいも　1本（200〜300g）油　大さじ1ごま油　大さじ1砂糖　大さじ2塩　ひとつまみごま　お好みでくわしいレシピはこちら●『パリパリ♡揚げずに簡単大学イモチップス』https://oceans-nadia.com/user/21222/recipe/122668揚げないで作る大学芋なら、時短＆ヘルシーなおやつに今回ご紹介したレシピを使えば、レンジを使ったり、蒸してからフライパンで焼いたりと、揚げなくても本格的な「大学芋」が出来上がります。ココナッツオイルを使ったものなら、さらにヘルシーな仕上がりに♡　ダイエット中だけどおやつは食べたい！という人はぜひ試してみて。食パンで作るピザ生地は、お好きな厚みで作れるし、簡単・手軽♪　特別な道具もいらなければ、難しい工程もなし。たったの３STEPで作れちゃいます。では、早速作っていきましょう♪STEP1　まずは食パンを平たく伸ばす食パンを用意したら、上からギュウと伸ばします。力を入れすぎるとちぎれてしまうので、押すように伸ばしてくださいね。パンは角型、山食、レーズン入りやクルミ入りなど形も厚みもお好きなもので大丈夫。パンを潰して伸ばすことで生地の目が詰まり、フワッとした食感がムギュっとした食感に変化します。麺棒を使って伸ばすと均一な厚みになりますが、麺棒がなければお鍋の底を使ってもOK！　その場合はお鍋とパンの間にアルミホイルを挟むといいですよ。もちろん手でギュウギュウ伸ばしても作れます。ただし、レーズンやクルミなど食パン生地に具材が練りこまれている場合は、その具材の厚みより潰れないのでご注意下さいね。STEP2　伸ばした食パンにフォークで穴をあける伸ばした食パンは生地の持つ力で元に戻ろうとします。そこでクリスピーなパリパリ食感を出すためにフォークで数か所穴をあけ、生地が戻ろうとするのを防ぎます。耳のところにも穴をあけるのを忘れずに！STEP3　好きな具材をのせて焼くできた食パンピザ生地にお好きな具材をのせて、オーブントースターで焼けばできあがり！チーズを使う場合は、食パンのすぐ上に置くのがおすすめ。チーズが加熱されて溶けてくると接着剤の役割をしてくれるので、「具が落ちて食べにくい・・」なんていう現象を防げます！　また、チーズの膜で具材の水分がパンに染みこみにくくなり、パンがベチャッとなってしまうのも防いでくれます。今日は何ピザにする？アレンジ食パンピザを楽しもう●みんな大好きツナマヨコーンツナ缶にマヨネーズを混ぜてツナマヨを作り、食パンピザ生地の上にピザ用チーズ、ツナマヨ、コーンの順にのせて焼き、仕上げにパセリをちらせばできあがり。●マシュマロチョコのスイーツピザ食パンピザ生地に割ったビターの板チョコ、マシュマロをのせて表面が色づくまで焼けば、できあがり。マシュマロは大きければ半分にカットしてのせて下さいね。お好きな形で作れるのも食パンピザのいいところ。セルクルで丸く形を抜くと、かわいいミニピザが作れます。セルクルがなければコップの飲み口を利用して作るといいですよ。力を入れすぎず、そっと抜いて下さいね。●マスカルポーネイチジクのデザートピザ丸く抜いた食パンピザ生地を先にオーブントースターで焼き、後からマスカルポーネ、イチジクをのせれば、できあがり。食べる直前にハチミツをたらしてぜひどうぞ♪先に生地を焼く場合は、焼く前にバターやオリーブオイルなどの油脂を塗るとよりクリスピーな食感が味わえます。小さく作ればホームパーティでも活躍してくれますね。季節のフルーツを使ってみるのもおすすめですよ！食パンピザは朝食にもパーティーにもおすすめ！いかがでしたか？　食パンピザは食パンの厚みによっても、種類によっても違った味が楽しめるので、パン選びから楽しくなってしまいますね。時間のない朝でもパパッと作れますし、朝食メニューがマンネリしているなんて方にもオススメです。残ったパンの活用方法としても役立ちます。みんなでワイワイ集まって作るもよし、お子さんと一緒に楽しんでもよし、小腹が減ったときもよし。作って食べて楽しい、食パンピザ。いろんなアイデアでぜひ試してみて下さいね！この記事のライターMiehttps://oceans-nadia.com/user/26597以前ご紹介したHOME COFFEE STAND。8月末にめでたく1周年を迎えられましたが、近く産休に入られます。再開時期は未定なので、絶品コーヒーやスイーツを味わいたい方はお急ぎくださいませ☆無事１周年！ですが近く休業に入られます佐野史恵さん(@home2015f)が投稿した写真2016  8月 30 11:28午後 PDTfrom InstagramHOME COFFEE STAND以前ご紹介のこちら、8月末にめでたく1周年を迎えられ今後がますます楽しみに…と思っていたらしばらく産休とのお知らせ。店主さんすでに臨月でらっしゃって、いつ生まれてもおかしくない状況だそうですが、それでも利用されるご近所さんのため、身重の体なのにギリギリまでオープンされるそう。陣痛が来たらそのまま産休に入ります！そんなノリらしいです(笑)表通りに看板がなければ休業、もしくはSNSでお知らせがあるそうなので、事前に確認の上お出かけください。売切or産休までコーヒー豆SALE！佐野史恵さん(@home2015f)が投稿した写真2016  9月 4 10:29午後 PDTfrom Instagramこちらのコーヒー豆はオーガニックものを使われていて、豆のみの購入も可能。通常も100g400円と安いのですが「産休直前セール」では370円と更におトク！売切か休業までセール予定だそうなので、気になる方はお早めにお買い求めください。下記画像は1周年のノベルティーでいただいたコーヒー豆。家で飲んでみましたが、苦味とコクがいい感じでオススメですよ〜絶品メニューを少しご紹介身重になられ限界がありメニューが少なくなりましたが、それでも丁寧でおいしいのは変わらず。むしろ今しかいただけないかも？で、ちょっとプレミア感(笑)画像のおむすびプレートは、京北産の無農薬キヌヒカリを使用したおむすびが絶品ですし、おかずや野菜も全部おいしくて幸せ♡現在作られているか不明ですが、もしされているなら食べて欲しい一皿！そして以前から健在のスイーツ。パルフェは季節ごとに内容が変わるので、いつ行っても旬の味が楽しめます。こないだは「チーズとピンクグレープフルーツのパルフェ」でしたが、鮮やかなピンクグレープフルーツとチーズが相性よくてめっちゃおいしい！底にはミルクアイスにパウンドケーキやバナナが入っていて、見た目以上にボリューミーで食べごたえも充分でした。夏らしい爽やかさですっきりいただけました。というかパルフェはいつ食べてもおいしくて期待を裏切らないので、ついいつも注文してしまいます(笑)パルフェや焼き菓子は、要確認ですが状況が許せば作っておられると思います。産休に入られると数ヶ月お休みされると思いますので、それまで待てなさそうなら急いで来店を！今回3人目ご出産との事で余裕がおありなのか、ギリギリまで営業されるバイタリティさに「母は強し」を感じずにいられないのですが、あまり無理せず無事に元気な赤ちゃんを産んでいただきたいです。そして再開されたらまたおじゃましたいと思います！HOME COFFEE STAND on Instagrammgmさん(@lt0379sv)が投稿した写真2015 12月 7 9:38午後 PSTfrom InstagramSHOP DATA住所：京都市右京区谷口垣ノ内町11-1電話：075-432-7537営業時間：10:00～18:00 （L.O 17:30）定休日：木・日曜日、その他臨時休業や時間変更アリ。来店の際は事前にご確認ください。アクセス：嵐電北野線 龍安寺駅下車 徒歩1分Facebook：https://www.facebook.com/fumie.sano.16?fref=tsInstagram：https://www.instagram.com/home2015f/10月8日（土）～10月10日（月）の期間中、東京・渋谷の代々木公園イベント広場で「来て見て食べて感動！九州観光・物産フェア2016」が開催されます。今回は、その中の注目ブース「九州の和酒で乾杯！」をチェック。九州復興の応援もかねて、おいしい日本酒で乾杯しましょう。九州から厳選7蔵が参加「九州の和酒で乾杯！」ブースに参加するのは、佐賀県3蔵、熊本県3蔵、宮崎県1蔵の計7蔵です。それぞれの蔵と出品される日本酒の特長を、かんたんに紹介します。佐賀・光武酒造場「光武（みつたけ）」1688年創業の光武酒造場は、昔ながらの手造り仕込みの日本酒「光武」を出品。フルーティで芳醇、九州らしい銘酒です。佐賀・幸姫酒造「幸姫（さちひめ）」1934年創業、佐賀県内の農家との契約栽培米を原料に使用。「幸姫」はスッキリ辛口で食中酒におすすめです。佐賀・瀬頭酒造「東長（あづまちょう）」創業1789年。伝統的な三段仕込みで、米本来のやさしい旨みを味わえる酒造りが特長です。「東長」は濃厚な旨みとキレが共存する稀有な日本酒。熊本・瑞鷹「瑞鷹（ずいよう）」創業1867年。「瑞鷹」は重厚な熟成香ある純米酒。平成28年熊本地震で大きな被害を受けましたが、復旧に向けて頑張っています。熊本・山村酒造「れいざん」創業1762年。「れいざん」は熊本県外にはほとんど流通しない、とても貴重な日本酒。ロックで飲むのもおすすめです。山村酒造は平成28年熊本地震で被害を受けましたが、再開へのめどがつきつつあります。熊本・河津酒造「七歩蛇（しちほだ）」創業1932年と、比較的若い醸造所です。小国の湧き水と、35％まで磨いた小国産の酒米「一本〆」を使った「七歩蛇」は、適度な甘みがある純米大吟醸。宮崎・千徳酒造「千徳（せんとく）」宮崎県内で唯一の清酒専門蔵「千徳酒造」は創業1903年。・高千穂を水源とする五ヶ瀬川の伏流水を使った「千徳」は、冷や、ぬる燗、熱燗、ロックの何でもおいしく飲めます。お得に乾杯！リーズナブルな料金「まずは九州の日本酒のおいしさを知ってほしい」という願いを込め、日本酒は1杯400円から提供されます。「利き酒3杯セット」（九州３県セット、佐賀３蔵セット、熊本３蔵セット）は、1,000円とお値打ち価格。混雑を避けるため、「利き酒3杯セット」は前売券の購入がおすすめです。前売券を購入すると、抽選で「九州の酒蔵へのご招待チケット」や「日本酒などの九州の景品」が当たるかもしれませんよ。「来て見て食べて感動！九州観光・物産フェア2016」を丸ごと楽しもう「九州の和酒で乾杯！」ブースが出展する「九州観光・物産フェア2016」は、九州グルメやイベント盛りだくさん。ステージ上に九州のゆるキャラが集結し、子どもたちと綱引きなどの催しをおこないます。九州特産品が当たる「ガラポン抽選会」も要チェック。九州各地を360度バーチャルで見渡せる「VRスコープ」を試せば、九州旅行の気分を味わえるかも！？1日中たっぷり遊べます。当日は参加酒蔵が自慢の日本酒を振舞い、来場者に向けて酒造りへの情熱を語ります。会場では平成28年熊本地震への復興応援募金もおこなわれる予定です。こちらにもぜひ参加したいですね。■イベント概要名称：九州の和酒で乾杯！※「来て見て食べて感動！九州観光・物産フェア2016」内のブースです開催日：2016年10月8日（土）～10月10日（月）開催時間：10:00～17:00会場：代々木公園イベント広場（B地区）所在地：東京都渋谷区代々木神園町2-1公式サイト：http://sakekampai.com/お茶をしようと街を見回すと、たくさんのカフェチェーンが軒を連ねています。どこも個性があり選ぶのに迷ってしまいますが、あなたはどのお店を選ぶことが多いですか？そこで、今回『VenusTap』では、一般男女500名に「好きなカフェチェーン」について独自アンケートを実施。日本人に愛されているカフェチェーン“トップ3”を特長と共にご紹介します。■3 位：『ドトールコーヒーショップ』（13.6 ％）1980年に1号店を出店している、実はカフェチェーンの中でも老舗。現在1,300店以上出店しており、カフェチェーンとしては日本最大の店舗数なのだとか。確かに、都会はどの駅にもドトールだけは見つけられるイメージですよね。支持する人の意見としては「ミラノサンドが好きでお昼が遅くなったら大抵これにしてしまう」、「最近ドトールのクロックムッシュがブームきてます！」、「ドトールのミルクレープのおいしさはスイーツの中でもトップクラスだと思う」とフード系のファンが多いよう。サンドイッチやトースト、またはケーキなどのデザートが充実していて、朝食時やランチに気軽に食べられるのが長く愛される理由のようです。さらに意見が多く見られたのが、価格の安さ。ブレンドコーヒー（Sサイズ）1杯が220円で、コーヒー以外のドリンクも500円以下。一般的なカフェチェーンの中でも、だいぶリーズナブルな価格設定ですよね。■2 位：『珈琲所 コメダ珈琲店』（14.4 ％）名古屋発祥のカフェチェーン『コメダ珈琲』が2位に選ばれました。最近メキメキと人気が上がってきてますよね。2003年から愛知県以外の店舗展開を進めたこともあり、東海地方以外の方は比較的新しいカフェチェーンだと思っている方も少なくないかもしれませんが、実は1968年から個人経営の喫茶店として始めた、超老舗のカフェなのです。人気急上昇の理由が、たくさんの雑誌と新聞が置かれていて、コーヒー1杯で何時間いてもOKなところ。そしてもうひとつが、喫茶店文化が根強い名古屋発なだけに、お得な“モーニング”制度があるところ。名古屋人は日常的に朝食を喫茶店でとるというほど、喫茶店のモーニングサービスは定番なのですが、コメダ珈琲もその例にもれず、開店から朝11時までにドリンクメニューを頼めば、厚焼きのトーストにゆで卵、もしくはたまごペーストかおぐらあんが無料でついてきます。ブレンドコーヒー1杯が420円なので、11時までに行けばワンコイン以下でモーニングをいただくことができるというわけ。支持者からも「やっぱり朝はコメダ珈琲店モーニングがいいですね」、「ドリンク頼むとトースト無料てすごない!?」という意見が多数。特にモーニング文化が根付いていない地域から、めずらしさや斬新さがウケているようです。■1 位：『スターバックスコーヒー』（20.6 ％）やはり断トツの人気を誇ったのは“スタバ”でした。もはや定番のカフェ的な位置にいますよね。アメリカから日本に上陸したのはちょうど20年前の1996年8月。1号店は銀座松屋店でした。当時はチェーン店のカフェにもかかわらず、洗練された内装やオシャレなメニューが大変めずらしく、すぐに評判となりました。現在は47都道府県すべてに店舗展開され、日本に1,200近くの店舗数を構えるほどのカフェチェーンに成長。日本中どこでもスタバに行けるようになりました。スタバファンからは「夏場はフラペチーノが至高」、「スタバはマンゴーが1番美味しい」というメニューのクオリティの高さについて多く聞かれ、「スタバのドリンク1日に6杯飲みました」という強者も。さらにスターバックスといえば、やはり“カスタマイズ”が特徴的。「いろんな楽しみ方が出来るよね」、「最近カスタムするのがマイブーム」という、自分好みのオリジナルドリンクが作れるのがスタバならではですよね。『VenusTap』の過去記事「スタバ呪文も怖くない！“スタバで困るトップ5”広報が解決テク伝授」にカスタマイズの方法がまとめてありますので、ぜひ参考にしてみてはいかが？いかがでしたか？　普段何気なく行っているカフェチェーンですが、それぞれの楽しみ方があるのですね。たまには行ったことのないカフェチェーンに行ってみると、何か新しい発見があるかも。自分のお気に入りの一店を見つけてみてはいかがでしょうか。■連載／子供の頃、そうめんを食べるのは主に夏の終盤だった。そうめんは買うものではなくて、お中元でもらってから食べるものだったのだ。夏休みの前半は遊びやら旅行やらで外出が多いのに対して、後半は遊び疲れて家でだらだらしてたり、宿題に追われて外出しないようになる。子供だけでなく親も疲れているため、簡単に作れるそうめんの登場が増えるのだ。でも、子供心にはそうめんってあまり魅力的ではなかった。麺とめんつゆだけで変化が乏しかったのだ。多分これって関東の食べ方なんだろう。その後、大人になって関西に住んだときに画期的な食べ方を知る。それが「にゅうめん」だ。そうめんを温めたり具を入れたりしていい、ということが自分の常識になかったので衝撃を受けた。掟破りの食べ方だと躊躇したのだが、いっぺん食べてみて見事にハマった。関西発祥の日清が発売したカップヌードルそうめんも熱々で具入りのにゅうめんだ。まずは通常の作り方でいただいてみよう。◆日清食品『カップヌードルライトプラス旨だしそうめん』透明度の高いつゆは隠し味に醤油も入った塩味スープ。椎茸や昆布の旨みが出たアッサリおだやかな味わい。ゆるくちぢれた白い極細麺は、口当たりやわらかなサックリ食感。かやくはオクラ・トマト・黄パプリカ・しいたけ・しょうが・白ネギ・キャベツと、７種類の野菜で量も充実。以前のバージョンにあった鶏肉・卵・かまぼこといったタンパク質系は省略されている。日清食品が推奨するiCEカップヌードルも作ってみた。日清が提示する作り方は、熱湯をいつもより少なめで麺と具がギリギリ浸るくらいまで注ぐ。30秒経ったら、いったんかき混ぜる。さらに2分30秒待ったら氷をたっぷり入れる。この作り方にはいくつか疑問な点がある。・いつもよりお湯の量が少ないけど麺がちゃんと戻るのか。・熱いお湯に氷を入れてつゆが冷たくなるのか。なのでスープの温度を計測してみた。カップに注ぐ熱湯は温度計でほぼ100℃であることを確認してから注ぎ、３分後にフタを取った直後の温度を計った。温度は以下のとおり。通常の作り方　約80℃湯量を減らしたiCE 約75℃５℃ほど差があるものの思っていたより小さな差であった。実際iCEの麺にゴワゴワ感などの不自然さはなかった。氷を入れるとき、最適な氷の量がわかりにくい。つゆの濃さをベストにするためには、氷が溶けきったときに水面がカップ内側のラインと同じになることが望ましい。しかし氷は固体のためジャストな個数がわからない。そのためには氷をカップに山盛り過剰に入れ、溶けている途中で氷をすこしずつ取り除いてゆき、水面をラインに合わせるのがいいようだ。そうすると家庭用冷蔵庫で作った中心に不純物を含む氷でも、外側の透明で純粋な部分だけを使うことができて好都合だ。熱湯の量が通常より少なくても麺の食感は通常の作り方のときとほぼ変わらなかったが、つゆのほうは「冷たい」ところまではいかなかった。「常温」と「ひんやり」の中間くらいといったところか。「10分どん兵衛」のように世の中がのびた麺もアリと許容しつつあるみたいなので、麺がのびても平気な人なら、３分経った直後に冷蔵庫に入れてつゆの粗熱を取ってから氷を投入するといいだろう。◆日清食品『カップヌードルライトプラストマトそうめん』ゆるくちぢれた白い極細麺はわりと噛みごたえのあるサックリ食感。赤みがかった透明度の高いつゆは、魚介の旨みベースにしっかりとトマトの風味がするアッサリ味。かやくはトマト・黄パプリカ・キャベツ・ネギ・タマネギ。【今回の即席レビュー(5点満点)】ユニークさ　夏バテ向き旨だし・通常★★★　　　★★★＋旨だし・ｉＣＥ★★★★　　★★★★＋トマト・通常★★★★　　★★★＋トマト・ｉＣＥ★★★★＋　★★★★＜この商品が好きな人にはこんな一品もオススメ!＞●ヤマダイ「ニュータッチ手緒里庵手延べそうめん」●共栄食糧『小豆島オリーブラーメン』丸っこい断面の中太麺は素麺のように真っ直ぐで白い棒麺で、オリーブオイルが練り込まれて舌触りなめらかなシコシコ食感。液体スープで作るつゆは、透明度が高くて野菜の旨味が出た上品なスープでまろやかな塩味。文／大山即席斎1959年に生まれ。日清チキンラーメン登場の半年ほど後輩の同級生。80年の下宿生活開始でインスタント麺との付き合いが開始。35年以上毎日インスタント麺を食す日本屈指のインスタントラーメン研究家。95年テレビ東京の「ＴＶチャンピオン 第1回インスタント麺通選手権」に優勝。今までに食べたインスタントラーメンは１万食を超える。■連載／大山即席斎の“三ツ星”インスタント麺餃子はどうしてこんなにも我々を惹きつけるのか？皮の向こうに広がる、肉汁と野菜のハーモニー…ビールやご飯との相性は完璧、つまみとしてもおかずとしても大活躍の餃子。一度は訪れたい人気餃子店から地方の名物餃子、餃子の意外なダイエット効果まで餃子にまつわるエトセトラを集めました！一度食べたら止まらなくなる大人気店の餃子15選http://dime.jp/genre/287244/あなたの出身地は何餃子?全国ご当地餃子事典http://dime.jp/genre/257366/“ちょい飲み”してみたい店ランキング1位は男女とも『餃子の王将』http://dime.jp/genre/269951/“さっぱり”味なのになぜか高カロリーな石川の『岩もずく餃子』http://dime.jp/genre/241272/京都に女性ターゲットの『餃子の王将』のオシャレな新コンセプト店がオープンhttp://dime.jp/genre/237848/Ingressと餃子に共通点が!?公式イベント「ファーストサタデー」参戦レポhttp://dime.jp/genre/235498/辛水炊き、辛海鮮鍋、辛餃子鍋、今年の冬は“進化系”旨辛鍋に注目http://dime.jp/genre/218366/餃子を食べるとダイエット効率がアップする？http://dime.jp/genre/212893/【5分で簡単おつまみレシピ】ギョーザの皮で一口ピザhttp://dime.jp/genre/117616/文／編集部メシ通レポーターの泡太郎です。突然ですが、最近よく耳にする“せんべろ”ってご存知ですか？「千円でべろべろに酔えちゃう」っていう意味なんです。千円でべろべろ、略して“せんべろ”です。そんな“せんべろ”が楽しめるお店が福岡にもあり、しかも、その内容がオトク過ぎるという情報を入手。お店の名前は「メグスタ」。福岡で人気のスペインバル「ブエナオンダ」が昨年12月にオープンさせた立ち飲み酒場で、“せんべろ”は毎月11日の「立ち飲みの日」のみ開催されているとのこと。ということで、11日に照準を合わせて体調を整え、行ってまいりました。場所は、警固小学校の真ん前、歩道橋のふもと。ワイングラスのシルエットが描かれた白いのれんが特徴的です。おっ、“せんべろ”の看板を発見！「千円でドリンクにもフードにも交換できるチケットを4枚お渡しします。て事は……MAX4杯飲めちゃいます！」って書かれてます。ということは、1杯250円！ お〜っ、これは超オトクではないですか。すでに賑わっているようです。では、店内へ。平日の17時だというのに、男性5人、女性3人がすでに“せんべろ”中。女性お一人のお客さんもいらっしゃいます。皆さんシャイなのか、はたまたこの時間から飲んでいることへの背徳感からなのか、残念ながら写真はNG。ハイ、こちらがドリンクにもフードにも交換できるチケット4枚。千円分です。そして、こちらが本日のメニューです。ドリンクはこちら。生ビールはもちろん、スパークリングワイン、ワイン（赤・白）、日本酒、焼酎、カクテルとラインナップも豊富。では、“せんべろ”スタートです！まずは、チケット2枚を渡して、生ビールと、今回限定のペンネイカスミソースをオーダー。これで、たったの500円です。しかも、このペンネ、ニンニクの香りも効いていてむちゃくちゃウマい。ビール瞬殺です。2杯目はスパークリングワインをオーダー。結構、たっぷりと注いでくれました。そして、続いても今回限定メニューのイカゲソフリットをオーダー。プリップリで、泡ともよく合います。「常連のお客さんがこの日のために大量にイカを釣ってきてくれたので、今回はイカメニューをメインにしました。前回はローストビーフだったりと、毎回メインは変えていますよ！」そう語るのは、店長の岩切さん。「これ、追加でチケット買えるんですか？」と尋ねると「大丈夫ですよ！ 大体皆さん“2せんべろ”くらいしていかれますから」とのこと。ということで、私も“2せんべろ”に突入！そして、日本酒とムール貝の白ワイン蒸しをオーダー。こちらも、結構たっぷりと注いでくれました。ワイングラスで飲む日本酒は、見た目も涼しくてなんだか新鮮。ムール貝の出汁がたっぷり出ていて、汁だけでお酒がいけちゃいます。チケットは残り2枚。私、泡太郎、やっぱりシャンパンが飲みたくなってきました。グランドメニューにはあるけど、さすがに対象外。ここで、岩切さんに交渉。「チケット1枚＋現金500円でシャンパン、ダメですか？」すると「アハハ！ そんな人、今までいませんでしたけど、大丈夫ですよ。そんな使い方もありますね〜」と快く応じてくれました。これまた、たっぷりと。ありがとうございます！やはり、スパークリングワインとは泡のきめ細かさが全然違います。もちろん、お味も。チケットはラスト1枚。魚介攻めだったので、最後はやっぱり肉！ということで、ローストポークをオーダー。ロゼの色味も美しくて、とっても柔らかい。もちろん、シャンパンとの相性もバッチリ。結局、ドリンク4杯（1杯はシャンパン）にフード4種で、“せんべろ”初体験は、“2せん500べろ”で終了しました。ドリンクの量もたっぷり、フードのクオリティも高くて、かなり大満足！来月の11日もスケジュールと体調を整えて、店長曰く過去最高記録の“4せんべろ”超えを目指したいと思います。おまけ後日、通常の営業時にもふらっと行ってきました。通常でも、タパスが180円〜とかなり良心的なお店です。すると、“せんべろ”に負けず劣らずのメニューを発見！「サク飲みSET」タパス3種とお好きなドリンク1杯（シャンパン以外）で、たったの980円！これまた超オトク！もちろんオーダーしました。枝豆のペペロンチーノ、鶏のカラアゲ、バルのポテトサラダに、ドリンクは生ビールをチョイス。相変わらず、クオリティ高いです。他にも、豚肩ロースのカツレツやパスタなどのしっかりメニューもありました。タパスのテイクアウトも350円〜あり、ホームパーティの差し入れに買って行くお客さんも多いそうです。警固エリアでは珍しく15時から飲める「メグスタ」は、毎月11日だけでなく普段でも魅力的なお店でした。お店情報メグスタ住所：福岡県福岡市中央区警固2-1-14電話番号：092-982-1209営業時間：15:00〜翌1:00（LO 翌0:30）定休日：なしfacebook：メグスタ※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：泡太郎福岡を拠点に、フリーでセールスプロモーションに関するプランニングや、広告全般の制作のディレクションを行なっている。とにかくシャンパンが大好きで、夢は、フランス・シャンパーニュ地方でシャンパンを造ること。過去記事も読む有機野菜を宅配で届けてもらえるサービスは、働く女性にとってとても便利です。買い物に行かなくてすむだけでなく、安心でこだわりの野菜をセレクトしてもらえるからですが、さらに便利なお惣菜のキットシリーズが「大地を守る会」から2016年8月29日（月）に発売されました。約20分で2品のお惣菜が完成大地を守る会は、農薬にたよらず野菜をつくる人とその野菜を食べる人とを結ぶことで、自然豊かな大地を広げる活動を行っている有機食材宅配のパイオニアです。そんな大地を守る会が、より身近に、より簡単にオーガニック食材をとり入れてもらえるようにと発売したのが、「おやさいdeli kitー大地のめぐみでゆとりごはんー」と名づけられたお惣菜のキットです。おやさいdeli kitー大地のめぐみでゆとりごはんー/内容量：1セット約3人前（食材・合わせ調味料・レシピ付きリーフレット）/価格：1278円～2018円（税抜）なんと約20分で約3人前の主菜と副菜が完成するというお惣菜キットになっています。もちろん、こだわりの安全でおいしい素材でつくられているので安心です。コンセプトは「ゆとりごはん」で、手抜きではなく、忙しい毎日にこだわりの一品として食卓に取り入れてほしいとの思いからできたのだそう。疲れて帰ってきたときに、なんだかさみしい食卓ではなく、もう一品ほしいときにとても便利でありがたいです。お料理が苦手な人でも安心この「おやさいdeli kit」は調理が簡単なため、お料理が苦手な人にもおすすめ。また、普段お料理をしない男性や、年齢にもよりますが子どもでもつくることができる簡単さ。しかも、食材にこだわっているので安心して家族で食べることができます。調理例：プリプリ海老とブロッコリーの塩炒めセット（副菜：王隠堂農園の切干大根のマヨサラダ）ちょっと一品増やすだけでも意外に面倒なので、これはかなり便利に使えそうです。また、調理が簡単なので、敬老の日に実家へのお土産にしてもよろこばれそう。毎週1～2商品が新たに登場し、年内には33種類に増える予定なのだとか。どれも試してみたくなりますね。手抜きではなく、ゆとりごはん。あわただしい毎日の中で、このちょっとのゆとりが、かなりうれしい。［大地を守る会］この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。美味しい肉やピザがリーズナブルに購入できることで大人気の、アメリカ生まれの倉庫型店舗『コストコ』。コストコでは生鮮食品以外にも多くの商品を取り揃えているが、そのなかでもワインは品揃え・クオリティともに高いと評判だ。■ワインの評価は素人には難しいだが、ワインの評価は素人には難しい。評判といっても実際のトコロどれほど品質が良いものを取り揃えているのかは、なかなか分かるものではない。そこでしらべぇ取材班は、ワインエキスパートの資格を持つ女性にコストコでもっとも安いと思われる税込728円のワイン『バロン マキシム メルロ』を試飲してもらうことにした。評価の方法はコストコのワインと、フランス・ブルゴーニュ地方の1級畑で収穫したブドウを使用したちょっといいワイン（5,000円相当）を、ともに値段を隠して飲んでもらう。■ワインエキスパートが試飲まず飲んだのは、5,000円のワイン。ワインエキスパートの評価は...「赤いベリー系の香りがします。熟成はこちらのほうが進んでる色合いですね。」...とのこと。お次に飲んでもらったコストコワインは「ユーカリやミントの香りがします。コクでいえば、こちらのワインのほうがいいと思います。」あ、あれっ！？　5,000円のワインより4,000円以上安いコストコワインのほうが、評価が高いようだが...なんとワインエキスパートが付けた評価は、5000円のワインが980円、コストコのワインは1万円。コレはスゴい！■ネタバラシをすると...評価後にネタバラシをすると、女性は若干驚きつつも「高いワインのほうは、若干の「コルク臭」がするような...熟成の際にちょっと傷んでるかもしれないです。高いほうのワインはスパイシーで個性的ですが、コクがあって丸みのあるワインが好きな人は、安いほうがいいかもしれません」と、分かりやすいレビューをしてくれた。あとで調べてみると、コストコワイン『バロンマキシム』はJAL国際線エコノミークラスで提供されるワインに採用されていた。このことから、万人に美味しいと思われるものだということが分かる。バロンマキシムはコストコ以外で入手がなかなか難しいため、コストコのワインが良いということは事実のようだ。年会費が必要なのが玉に瑕だが、ワイン好きはコストコの会員に、一度連れて行ってもらうといいかもしれないぞ。・あわせて読みたい→山梨県最強クラスの超品質スーパー！　北杜市『ひまわり市場』がスゴすぎる（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）3日、韓国・世界日報は、韓国で一般に売られている生ケーキには製造日や消費期限の表示がないとして、消費者の不安感を解消する方案が強く求められていると報じた。写真はケーキ。2016年9月3日、韓国・世界日報は、韓国で一般に売られている生ケーキには製造日や消費期限の表示がないとして、消費者の不安感を解消する方案が強く求められていると報じた。韓国の有名ベーカリーチェーンの店舗でアルバイトをするAさんはある日、客からケーキの製造日を聞かれた。店内のケーキにはいずれも製造日や消費期限が記されていない。店長に尋ねると「今日作ったと言え」との返事。しかしAさんはそのケーキが数日前から冷蔵ケースに並んでいたことを知っている。やむなく製造日をごまかしてケーキを売ったが、客には申し訳ない気持ちが湧いた。韓国の食品衛生法では、販売店内で作られたパンやケーキについて製造日・消費期限の表示義務はない。劣化が早い生ケーキなどは、製造日のうちか翌日には販売・消費され、売れなければ廃棄されるのが通常だからだ。しかし法の抜け道を使い、店によっては驚くほど古いケーキが売られているという。大手ベーカリーチェーンのケーキは、工場から冷凍配送されるスポンジケーキに店内でデコレーションを施し販売するのが一般的。店はこのデコレーションを「店内製造」と解釈、製造日表示の義務がないのをいいことに、売れ残ったケーキの生クリームやフルーツだけをすげ替えてスポンジケーキを使い回すのだ。関係者によれば、クリスマスシーズンに、夏に作られたケーキが売れるのも珍しくないという。そのため記事は、ケーキを買う人は、「繁盛していない店では買うな」「生クリームの表面にひび割れがないか確認すべき」「バタークリームケーキはすえた臭いがしないか確認を」などを注意した方が良いと報じた。これについて、韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられている。「いつ作られたのかいつも気になってたけど、結局分からないから買わなくなった」「買ったばかりのケーキをひと口食べたら腐ってたことがあったけど、こういう事情があったのか」「ケーキを買うたび製造日を聞くといつも『今日』という返事だったけど、全部うそだったんだ」「生クリームがひび割れたケーキは絶対に買っちゃ駄目。3日はたってる」「どうりで、たまに買うケーキを食べるとたちまち下痢することがあった。僕は生クリームが合わない体なのかと思ってた」「無駄に派手なケーキを贈り合う文化も変えるべきだ」「ショック！」「ケーキを食べるのがますます怖くなった」「ケーキは決して安くないのに。今まで金を出して生ごみを買っていたのか」「いっそ『発酵ケーキ』にして売ったらどう？」（翻訳・編集/吉金）自慢のつけ麺がお得につけ麺専門店「つけ麺屋やすべぇ 渋谷店」（東京都渋谷区）が2016年9月7日にリニューアルオープンします。これを記念して、9月7日から11日まで一部のメニューがお得に食べられるキャンペーンが行われます。自慢の麺とスープを堪能老舗製麺所と共同開発したモチモチの麺と毎日9時間かけて仕込むスープが自慢のつけ麺専門店です。キャンペーンでは、通常価格780円の「つけ麺」と「辛味つけ麺」が500円になります。ゲンコツ・鶏ガラに煮干や香味野菜をあわせた特製スープは自慢の自家製麺と相性抜群なので、最後まで美味しく食べられます。キャンペーンが実施されるのは、渋谷店のみです。営業時間は11時から27時（日曜日のみ23時まで）。場所は東京都渋谷区渋谷3-18-7です。詳細は公式サイトへ。普段は金芽米を食べているという東洋ライス社長の雜賀慶二さんお米に関する新発見や新アイディアを次々と提供するのが、東洋ライス代表取締役社長の雜賀慶二さんだ。たとえば、洗わずに炊ける「無洗米」を最初に発売したのも雑賀さんだ。また、今年7月には東洋ライスが発売した「世界最高米」が文字通りギネス世界記録「世界で最も高額なお米」に認定された。その値段は、なんと１kgで1万1304円だ。最近スーパーなどで5kgのお米は1700円ほどで売られているのでその価格の高さが分かるだろう。本来、お米は瑞々しさが命。新米ほど尊ばれる。また、精米したてほどおいしく、買う時は精米日を確認する人が多い。ところが、この常識も雑賀さんが覆してしまった。さかのぼること17年前。1999年12月、雜賀さんはその年に収穫した新米を、独自に開発した食味維持システム「エコ・グリーン・カプセル」に保管。それから4年が過ぎた2003年の暮れ、その年の新米コシヒカリと4年前に保管したお米の食べ比べを、食の専門家らを招いて公開で実施。同時に専門機関にて科学的な検査を行った。その結果は、なんと4年前の古米が圧倒的な勝利をおさめたのだった。この保管技術が、食味の劣化を防ぐだけではなく、保管中にお米をおいしくさせる効果を持っていたのだ。この技術を生かして、万が一の凶作や災害に備えられるのはいうまでもなく、よりおいしいお米の普及になる、と雜賀さんは闘志を燃やす。もちろん、日本のお米を世界にも紹介しやすい。また、現在は最新の精米技術によって開発、販売する金芽米が注目を浴びている。「金芽米を開発していちばん恩恵を受けているのは私なんです。もともと病弱で、体力には自信がなかったんです。それがね、金芽米の高栄養のおかげでまるで病気知らずでいます」（雑賀さん、以下「」内同）雜賀さんの普段の食卓も気になるところ。連れ添って60年近くになる夫人は、中学校時代の友人の妹さんだ。「結婚するまで好き嫌いがものすごくあったんですが、いつの間にかすっかりならされて今はなんでも食べますわ。でも、いちばん好きなのはマナやね」──マナ？「関西以外の人は、あんまり知らんかな。真菜いう小松菜みたいな野菜です。油揚げと炊いたご飯にみそ汁があれば充分。普段食べてるご飯は金芽米です」──『世界最高米』ではないんですか。「それはね、家内と今話しているところ。若々しく活躍するためには、食べるものにお金をかけるべきだね、って。『世界最高米』に変えると、月に4万～5万円はかかるけど、若々しく生きることを考えたら、決して高くないかもしれないねって。このお米はおいしさで注目されていますけど、おいしいというのは、お米自体に生命力があって、健康だということなんです。言葉を変えたら、精米加工する直前まで、元気ハツラツと生きていたお米なんです」生命力あふれるお米とは、確かにそれだけでおいしそうだ。「私たち人間は、動物、植物どちらの命もいただいて生きていますが、おいしく食べることは彼らの元気をいただくことで、私の仕事は、元気なお米をどうやったら元気なまま食卓に届けられるかなんですね。無洗米も“エコ・グリーン”も必要に迫られて、何とかしたい、社会に貢献したいと、考えがおもむくまま開発し、自然に生きてきただけ」そして、最後に相変わらずひょうひょうとした声で言った。「まだまだ私が考え、実現せないかん技術があると思うんです。こればかりは企業秘密で教えられないけど、現在も開発を手がけていることが2つ。そやから死ぬひまがないんです（笑い）」※女性セブン2016年9月15日号ケンタッキーフライドチキンを徹底解剖いまや日本人にとって馴染み深い“からあげ”のひとつとなっているケンタッキー・フライド・チキン（以下、KFC）。KFCは1羽の国内産ハーブ鶏を9ピースに切り分ける。部位は全部で5種類（※注文時の指定は不可）。【キール（胸）】やわらかく、あっさり【ウイング（手羽）】コラーゲン豊富で濃厚【リブ（あばら）】骨まわりの肉に旨みが凝縮【サイ（腰）】プリプリした食感が醍醐味【ドラム（脚）】鉄分が多く、ジューシー世界でたった2人しかいない「オリジナル・レサピー・チキン　マイスター」（ORマイスター）と呼ばれるプロフェッショナルの笠原一樹氏と羽鳥裕昭氏に、部位ごとの特徴をきいた。「紙で包まず手づかみでかぶりつくのが正統派の味わい方。ウイングなど部位によっては先に骨を外すと食べやすくなります。リブの小骨は味が染みて、しゃぶりつくと最高においしい。食べやすいよう、独自のカットと店舗の仕込みを工夫しています」（笠原、羽鳥両氏）KFCのオリジナルチキンは、残った骨も捨てるなかれ。「骨までしっかり染みこんだ11種類のハーブ＆スパイスの風味が、和洋中様々な料理とマッチします」（笠原、羽鳥両氏）以下はORマイスターが推奨する調理法だ。【ラーメン】骨を水を張った鍋に入れ、コトコト1時間ほど煮てダシをとる。スープの味付けはシンプルに塩胡椒か醤油で。「骨だけでなく、衣も一緒に煮込むのがミソ。塩味や旨みが溶け出し、グッと味が深まります。ダシは親子丼の割り下にも◎。親子丼の具にするにはサイが一番合いますね」（笠原氏）【シチュー】割いたチキンで作るホワイトシチュー。「クリーミーなシチューをスパイシーにアレンジ。部位はキールがオススメです」（羽鳥氏）【炒飯】チキンの肉を細かく割いて、刻み野菜とご飯を炒めるだけ。味付けは、パラパラッと塩を振るくらいで十分とか。※週刊ポスト2016年9月9日号安価で火の通りも早く、お急ぎの時や節約レシピに大活用できる豚こま切れ肉。短時間でも味がしっかりしみ込むので、冷めても美味しく、工夫次第でボリューム満点のメインディッシュにもなります。【豚こま肉で唐揚げを作ったら絶品でした！】豚こま切れ肉の唐揚げの作り方はとてもシンプル：スプーンなどで味付けした豚こまを一口サイズにまとめるだけ。なお、味付けをする際には、ビニール袋などを使用し、粉類や調味料を混ぜ合わせてからお肉もINすれば洗い物も少なくなります。調理や下ごしらえのひと工夫でアレンジの幅もグッと広がります。例えば、卵や片栗粉などのつなぎを加えてまとめることで、ミートボール風唐揚げで食べ応えたっぷりに。そのまま食べても美味しいのですが、野菜などを加えて酢豚風に仕上げたり、ねぎソースやポン酢などでいただくこともできます。さらに、唐揚げは冷凍保存も可能ですので、豚こま肉の安売りの時に多めに作っておくとお弁当や、忙しくてお料理する時間のない日の食事にもとても重宝しますよ。【豚こま切れの可能性は無限大！】もっと節約＆かさ増しを狙うなら、お肉と一緒に玉ねぎやえのきなどのみじん切りをプラスしてみましょう。その際は、まとまりを良くするために、こま肉も細かく刻むと良いでしょう。パン粉をつければ、お手軽メンチに変身します。さらに、まとめずに片栗粉などをまぶして多めの油で揚げ焼きにすると、豚こまだからこそ生まれるカリカリ焼きに。カレー粉などで風味を付けると飽きません。豚こま切れ肉の好きなアレンジを探してみましょう！基本の豚こま肉の唐揚げこま切れ肉だからこそコツ無しでふんわり柔らかく仕上がります！味付けがしっかりしているので、お弁当のおかずにもぴったりです。節約＆かさ増し♪豚こまと玉ねぎでふわふわから揚げ材料：豚こま切れ、玉ねぎ、卵、にんにくチューブ、生姜チューブ…by *ダージリン*市販の唐揚げ粉で簡単唐揚げ風炒め市販の唐揚げ粉をまぶすだけ超手軽レシピ！まとめずに豪快にそのまま炒めてしまいます。忙しい時のおかずにもおつまみにも最高です♪豚コマの唐揚げ風カリカリ炒め材料：豚細切れ肉、レンジでチンする唐揚げ粉、サラダ油by ★かなぶん少ないお肉でもOKな豚こま唐揚げ少ないお肉で2人前のおかずが完成！スプーンで生地をすくって揚げ焼きしますので、面倒な油の処分も無し。にんにく風味でご飯が進みますよ♪少量お弁当おかず♪水溶き唐揚げ粉で豚こま焼唐揚げ♡材料：豚こま肉、水溶きタイプ唐揚げ粉（にんにく味）、水、サラダ油by *kuuuma*ねぎポン酢ダレでいただく豚こま唐揚げこってりした唐揚げにポン酢タレをかけるとさっぱりといただけます！手を汚せずに唐揚げを作るポイントも必見！ズボラな主婦の豚こまから揚げ＆ねぎぽんダレ材料：豚こま、*しょうゆ、*酒、*おろしにんにく、*おろししょうが…by 姫子@楽天レディース靴激安紹介経済的！えのきと豚こまのふわふわ唐揚げえのきでカサ増しすればボリューム感UP！長いもを入れるとふわふわな食感に仕上がります♪豚こまとえのきのまとめから揚げ♪材料：豚こま切れ肉、えのき、大葉、長いも、にんにく…by ちーたまちー罪なおいしさ♪　「坊さんの気絶」が絶賛の嵐みなさんは最近じわじわと話題の「坊さんの気絶」という料理をご存知でしょうか？　トルコの「イマーム・バユルドゥ」という家庭料理で、皮をシマシマにむいたナスに、炒めたタマネギとトマトを詰めて煮込んだものです。その由来は、あまりにおいしそうな匂いにお坊さんが気絶してしまった、という昔話があるんだとか！とっても気になるこちらの料理。今回は実際に作ってみちゃいました！■材料・　ナス　3～4本・　トマト　1個・　タマネギ　中1個・　にんにく　ひとかけ・　青唐辛子　1本・　塩　適宜・　レモン汁　少々・　砂糖　ひとつまみ・　水　適宜・　パセリ　適宜・　オリーブオイル　適宜青唐辛子はししとうでも代用可能！　辛さを抑えたい場合には、ししとう2～3本を使うと良いみたい。筆者も今回はししとう3本で代用しました。また、チューブタイプのにんにくや、ホールトマト缶でも代用が可能です♪　ホールトマト缶を使う場合には汁気をなるべく切ったほうが作りやすいかも。■作り方1）　ナスはピーラーを使ってストライプ状に皮をむきます。ボウルに水を入れ、10分ほどナスを浸しておきましょう。こうすることで、ナスのアク抜きができるそうですよ。2）　トマトはさいの目状（小さな角切り）にし、塩をひとつまみ振ってざるに入れておきます。水分が少ない方が、後々の作業がラクになります。3）　タマネギは荒いみじん切り、にんにくは細かいみじん切り、青唐辛子（ししとう）は小口切りにします。これで下準備は完了！4）　まず、熱したフライパンにオリーブオイルを少々入れ、ナスを入れてふたをし、弱火でじっくりと焼いていきます。ナスがやわらかくなり、全面に焼き色が付いたらOK（火加減にもよりますが、筆者は10分ほど焼きました）。焼き上がったらナスは一旦フライパンの外へと取り出しておきます。5）　フライパンにオリーブオイルを入れ、にんにくを熱し、香りが出るまで弱火で炒めます。次にタマネギを中火で炒め、しんなりとしてきたら、青唐辛子（もしくはししとう）を加えます。6）　さらにトマトを加え、ペースト状になるまでよく炒めます。お好みで、塩を少々加え、調味してください。7）　ナスの皮をむいた部分に切れ込みを入れ、縦に割いて押し広げます。切りすぎには注意してくださいね！開いた部分に先ほど炒めた野菜を詰めていきます。たくさん詰めたほうがおいしいみたい。なお、具材もナスも熱い場合にはヤケドにはくれぐれもご注意を！　冷めてから作業するとラクですよ。8）　野菜を詰めたナスをフライパンに並べ、ナスが半分浸かるくらいの水を加えます。さらに塩を小さじ2分の1、砂糖をひとつまみ、レモン汁を少々加えて調味します。フライパンを強火にかけ、沸騰したら弱火にしてフタをして煮込みます。目安は水分が少しだけ残る程度までじっくり煮こむこと。筆者は30分ほど煮込みました。できあがったら粗熱を取り、冷蔵庫に入れて冷やしてできあがり！最後にパセリを飾れば完成です！　確かににんにくの効いたおいしそうな香りは、お坊さんが気絶しちゃうかも!?　味もとてもおいしい！　ナスがふっくらとしていて、野菜の甘みが感じられますよ♪ちなみに野菜を炒める時に、ひき肉も一緒に炒めたり、ケチャップなどで調味したり、チーズを乗せたりしてもおいしいみたい。栄養満点で、彩りも鮮やかなこの料理。見た目が華やかなのでおもてなしにもぴったりだし、冷めてもおいしいので常備菜としても使えそうですよね。気絶しちゃうほどおいしいトルコ料理をぜひ召し上がれ♪（伊東ししゃも＋ノオト）・マクドナルド「三角ももクリームパイ」和歌山産の桃を使用日本マクドナルドは「三角ももクリームパイ」を、全国のマクドナルド店舗にて9月7日から期間限定で販売する。価格は120円。和歌山県産の「白鳳（はくほう）」を使用した桃の風味豊かなクリームを、桃味のサクサクしたパイ生地で包み込んだ。一口食べた瞬間、クリームが口の中に広がり、桃の上品な香りと甘みが一度に楽しめるという。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。グルメ・すき家「アボカド牛丼」 ケイジャンソース決め手すき家本部は、牛丼チェーン「すき家」全国店舗で「アボカド牛丼」を販売する。9月7日午前9時から。並盛490円、ごはん大盛520円。通常の具と、スパイシーなケイジャンソースをかけたアボカドに、全体の味わいをマイルドにし食感のアクセントにもなるというコールスローを盛り付けた牛丼。持ち帰りも可能。新発売・ハイレゾ対応イヤフォン「Co-Donguri 雫 」の限定カラー アンバーオレンジ茶楽音人（さらうんど）はe☆イヤホン オープン9周年記念としてイヤフォン「Co-Donguri 雫（SHIZUKU）」の限定カラー アンバーオレンジを9月7日発売する。予想実売価格は4960円。e☆イヤホン（大阪日本橋本店、秋葉原店、SHIBUYA TSUTAYA店、名古屋大須店）で販売予定。Co-Donguri 雫の音響技術はトルネード・イコライザーを採用し、外耳道閉管共振による音圧のピークを改善している。これにより、高音域のマスキング現象を解決して10kHz以上の高音域を再現したという。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・カンフーねこ 2カンフーに目覚めた猫がレベルアップ。なにかと戦いながら、全然関係ない挨拶を猫なりにしている。今日のにゃんこ今日のにゃんこは、江の島に住んでいるレナちゃんです。おはようございます。今一番欲しいものは、つるつるのお肌とツヤツヤの髪です。ななこです。先日、スターバックスで衝撃を受けた出来事がありました。よく行くスターバックスにて、ななこは大抵ラテなのですが、店員さん「最近、ラテのお味違うの分かりましたか？」ななこ「え？全然！（笑）」店員さん「今だけ期間限定でエスプレッソの豆が違うんですよ〜！」ななこ「そうなんですか〜！ちょっと気にして飲んでみますね♡」という会話を繰り広げた訳ですが…正直全く分かりませんでした！コーヒーはやっぱりスタバ派♡みたいな感じだった自分が恥ずかしくなりました（笑）期間限定らしいのでコーヒーに詳しい方は是非。そんなこんなで会社に戻ったらお土産が…♡北海道限定のアポロと北海道限定のきのこの山♡ホワイトチョコLOVE♡そして♡帰りに三越をぷら〜っとしていたら、共楽堂さんを発見！ひとつぶのマスカットを購入して帰りました♡家族サービス。ななこモアハピ部 No.493 ななこのブログおおさかまさる／1958年千葉県生まれ。1980年ホテル日航成田洋食部門に入社。パリの日航ホテルに出向、本場の1つ星「セレブリテ」で研鑽を積む。ホテル日航東京洋食料理長を経て、2007年学士会館に入社。3年前より現職。昭和3年創業の伝統の味をベースに、美味しいフレンチを提供する。東京神保町に建つ学士会館といえば、長らく、旧帝国大学出身者による“学士会”のクラブハウスとして使われてきた。しかし近年、メンバー以外でも飲食・宴会・宿泊……に利用できることはあまり知られていない。昭和3年の創業以来、この建物はまさしく昭和史の舞台だった。二・二六事件のときは屋上に警察隊が緊急配備され、戦時中は同じく屋上に陸軍が高射砲を設置、戦後はGHQに接収されて、米兵の将校クラブになった時期も。「GHQがロカビリーをやった部屋は、いまの宴会場です。以前、話題を集めたドラマ『半沢直樹』の土下座シーンは、この宴会場で撮影しましたし、映画『山本五十六』の御前会議の場面などにも、館内が使われています。重厚感のある昭和の洋風建築も珍しくなりましたので、ぜひ一度、落ち着いた雰囲気を多くの方に味わっていただきたいと思います」（大坂シェフ）今年88周年を迎える学士会館では、全館あげてフェアを開催中。季節折々の楽しい企画を取り混ぜ、来年3月まで続けていく。「9月には、旬の秋刀魚（さんま）を美味しいフレンチに仕立ててお出しする心積もりでいます。やっぱり“いま、そこにあるもの”が一番美味しいし、日本じゅう食材の宝庫ですから。うちの洋食の歴史は実は88年より長いんですよ。日本初の本格的西洋料理店・築地精養軒（明治5年開業）から暖簾分けしてもらったのが始まりで、サービスも調理も精養軒の伝統を引き継いできているんです」フレンチレストラン「ラタン」はクラシックな雰囲気心強いのは、歴史ある学士会館の厨房を支えるシェフの8割以上を20代、30代の若手が占めること。今回、4年目の女性シェフが、イタリアの有名水ブランドが主催するヤングシェフコンテストの日本代表に選ばれ、10月、世界大会に出場する。「やりたい意欲のある部下には、新人でも何でも教えるのが僕のやり方です。彼女の活躍は、他のスタッフにも大きな刺激になっています」大坂さんの温かい人柄から海外との交流も多い。9月の目玉の一つに、仏の国家最優秀職人章（MOF）の称号を持つ一つ星レストランオーナーシェフ、クリスチャン・テットドワ氏が、去年に続いて学士会館で腕を振るうイベントがある（9月17日、レストラン「ラタン」のランチ＆ディナーを氏が担当。18日は晩餐会が開かれる。ともに要予約）。「食の情報が溢れ、何でもありの時代だからこそ、“本物”を大事にしたい。百周年に向けて、日本人が守ってきた伝統の“本物の味”を美味しく食べて頂きますよ（笑）」88周年フェア詳細は、学士会館の公式サイトhttp://www.gakushikaikan.co.jp/晩餐会の問合せは TEL 03-3292-5934まで取材・文／樋渡 優子700年前、我らの祖先は世界最大の帝国を築いたモンゴルとその属僚と化した朝鮮・中国の侵略に対し、毅然と対応し、打ち勝ちました。尖閣諸島、竹島といった日本領へのあからさまな侵略行為や、日韓基本条約を反故にするかのような慰安婦問題が頻発する今だからこそ、元寇を振り返ってみました。記事作成日：2016/09/07如何にして、侵略から領土や家族を守ったのか。御家人達の奮闘から学ぶ！元寇にまつわる場所の観光する際に、便利なスポットを、時系列にまとめてみました。パンストック出典：職人！西島兵庫さん「敵国降伏」元寇で焼失した筥崎宮が再建された時に、亀山上皇が納めた宸筆です。信心深さが現代の比ではない当時、こうした行為に込められた思いの強さは、見るものの心を揺さぶります。やはり、元寇の旅のスタートは、ここ、筥崎宮でしょう。筥崎宮近くのオススメスポットは「パンストック」です。冷めても美味しいパンですので、この後の対馬行きフェリーにもちこむのもいいでしょう。出典：職人！西島兵庫さんパンストック入り口です。この中に所狭しと、たくさんのパンが並び、人も並んでいます。出典：職人！西島兵庫さんパンストックから程近いところにある筥崎宮の楼門(重文)です。建立したのは、あの「三本の矢」の逸話で有名な毛利三兄弟の一人、小早川隆景です。出典：職人！西島兵庫さんその楼門に掲げられている扁額(重文)です。この「敵国降伏」の敵国こそ、世界最大の版図を築いたモンゴルであり、その属僚である朝鮮と中国でした。出典：職人！西島兵庫さんこの石造りの鳥居(重文)は、軍師で名高い黒田官兵衛孝高の息子で、筑前藩初代藩主・黒田長政が建てさせたものです。関ヶ原で大功のあった長政は、12万石から54万石の大名に取り立てられ、徳川家康が直接、右手を取って、褒め称えましたが、父・孝高から「その時、左手は何をしていた？(その左手でなぜ家康を討ち取らなかったのか？)」と問い正された逸話で有名です。出典：職人！西島兵庫さん宸筆を納められた亀山上皇の像です。この国難に際し、上皇自ら先頭に立って、祈祷を行いました、当時の危機感の強さが窺い知れます。パンストック（箱崎/パン、カフェ）☆3.64夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:福岡県福岡市東区箱崎6-7-6TEL:092-631-5007元祖長浜屋出典：職人！西島兵庫さんこの後、九州郵船運行のフェリーの夜行便で対馬に渡ります(博多0:05発、厳原4:45着)。博多の街で泥酔しては、フェリーに乗り遅れかねませんし、酒臭いのは周りのお客さんに迷惑です(九州郵船運行のフェリーには、個室がありません)。とくれば、やはりラーメン、博多でラーメンなら、元祖長浜屋でしょう。なお、海がどれだけ荒れるかわかりませんので、量はほどほどに…出典：職人！西島兵庫さん元祖長浜屋の外観です。近隣には、元祖ラーメン長浜屋や元祖ラーメン長浜屋台といった似た名前のラーメン屋がありますので、要注意です。もっとも、味の方はどこであっても、さして変わりませんが…元祖長浜屋（赤坂/ラーメン）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:福岡県福岡市中央区長浜2-5-38トラストパーク長浜 1TEL:092-711-8154おむすび村 本店出典：職人！西島兵庫さん厳原港行きフェリーは早朝4:45分に到着しますが、この時間ではレンタカー会社も公共交通機関も動いていません。そこで九州郵船では朝7:00まで船内で休憩できます(途中下船不可)。そんな船内での朝ごはんにおすすめなのが、博多の町一番の人気おにぎり店「おむすび村」です。オススメは塩さば・とり天・かしわ。無意識に、きまって、この三つの中から選んでしまいます。アハハハハッ！出典：職人！西島兵庫さんおむすびを入手うした後は、フェリー乗り場の隣にある「波葉の湯」で1日の疲れを落とすのがオススメです。おむすび村（中洲川端/おにぎり、おでん、和食（その他））☆3.59夜の金額:～￥999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県福岡市博多区中洲3-4-2TEL:092-282-3983匠出典：えええさん1274年(文永11年)10月5日、対馬西岸の小茂田浜に、軍船900隻、総勢3万5千といわれる元・高麗連合軍が姿を現す…世に言う、元寇(文永の役)のはじまりです。厳原に本拠を置く対馬守護代の宗助国は約90騎を率い、小茂田浜で迎撃しますが、上陸した1千を超える元・高麗連合軍の前には多勢に無勢であり、全滅してしまいます。小茂田浜にはその宗助国達を祀る小茂田神社が建立されており、元寇を巡る旅には、外せないスポットです。そんあ小茂田浜・小茂田神社観光の折に寄りたいのがこちら。実は兵庫はある事情でレンタカーを借りれず、こちらに訪問できずじまいでしたが、こちらのそばは島内一だそう。是非、お試しください…匠（対馬市その他/そば）☆3.00夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:長崎県対馬市厳原町下原82-12TEL:0920-56-0118対州庵出典：職人！西島兵庫さんレンタカーを入手できず、レンタサイクルでの観光に切り替えた兵庫が、匠の代わりに選んだ対州そばの店がこちら。対馬名物のいりやきのスープに対州そばをいれたいりやきそばがオススメです。出典：職人！西島兵庫さん厳原の中心にあり、とても便利な店です。出典：職人！西島兵庫さん宗助国を祀る小茂田神社の代わりに、その子孫である宗義智を祀る八幡神社で足を伸ばしました。義智は安土・桃山から江戸時代にかけての対馬領主で、朝鮮出兵からその後の関係修復に大きな貢献をしました。対州庵（対馬市その他/そば）☆3.00夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:長崎県対馬市厳原町今屋敷661-3TEL:0920-52-7391渡辺菓子舗出典：職人！西島兵庫さん対馬領主・宗家の当主をねぎらうために作られたという対馬銘菓「かすまき」の店です。小茂田浜で討ち死にした宗助国や朝鮮との橋渡しで苦労した宗義智を考えれば、こうした菓子くらい作らせても贅沢と攻める気はなくなります。こちらは中心街から近く、朝8:00から営業しているそうなので、朝食代わりにもなります。渡辺菓子舗（対馬市その他/和菓子）☆3.00夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:長崎県対馬市厳原町桟原53TEL:0920-52-0571山田松月堂出典：職人！西島兵庫さん対馬領主・宗家の当主をねぎらうために作られたという対馬銘菓「かすまき」の店です。上述の渡辺菓子舗が伝統的とすれば、こちらは洗練と言えるのではないでしょうか。厳原の中心街と空港の中間にあるので、空港利用者はお土産にどうぞ。出典：職人！西島兵庫さんレンタカーの代わりにレンタサイクルで万関橋へ向かいました、もともとは一つの島であった対馬の最薄部を開削して造られた万関瀬戸にかけられた橋です、出典：職人！西島兵庫さん日露戦争時は、のちに首相となる鈴木貫太郎率いる水雷艇部隊が出撃していきました。先立つ砲戦で傷ついたバルチック艦隊に夜戦を仕掛けて、大きな戦果を上げ、日本海海戦(Battle of Tsushima)における日本の勝利を決定付けました。山田松月堂（対馬市その他/和菓子）☆3.00夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:長崎県対馬市美津島町鶏知甲494TEL:0920-54-2038対馬バーガーＫｉＹｏ出典：職人！西島兵庫さん対馬で思わぬ掘り出し物だったのが、こちら「対馬バーガーKiYo」。オススメは対馬チーズバーガー。こちらの店は、九州本土には向かわずに、韓国の釜山に出店しましたが、700年前、元・高麗連合軍は、対馬住民に対し、殺戮・略奪行為を行った後、博多湾を目指し、対馬を出港しました。出典：職人！西島兵庫さん約10時間の滞在の後、来た時と同じ「フェリーちくし」で厳原港を出港します。出典：職人！西島兵庫さんフェリーちくしは700年前のモンゴル・高麗連合軍と同じように壱岐へ到着します。モンゴル・高麗連合軍は、壱岐守護代・平景資を討ち取り、対馬で行ったような殺戮・略奪行為を行ったと伝えられます。出典：職人！西島兵庫さんフェリーちくしは明かりの灯る博多湾へと入ります。700年前のモンゴル・高麗連合軍も同じような光景を目にしたはずで、第一目標である太宰府へと向かうべく、上陸を開始します。対馬バーガーＫｉＹｏ（対馬市その他/ハンバーガー）☆3.10夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:長崎県対馬市厳原町大手橋1052TEL:0920-52-0873鮨 久保田出典：職人！西島兵庫さんフェリーちくしは博多港に20:10に到着しますが、移動やホテルへのチェックイン等をしていると、街に出れるのは22時近くになります。そんな時に便利な寿司屋がこちら「鮨 久保田」です。ミシュラン星一つの実力と、マグロは使わずに地物にこだわるこ主人のポリシーが生み出す鮨が堪能できます。もう少し、握りの仕上げが綺麗だと、もっと評価が上がるのでしょうが…出典：職人！西島兵庫さん鮨 久保田の外観です。中洲近辺でこの値段なら御の字じゃないでしょうか。モンゴル・高麗連合軍迎撃の重責を背負ったのは、既に部下二人を殺され、領地を蹂躙された怒りに燃える対馬守護・壱岐守護であり、鎮西奉行である少弐資能でした(写真は資能の息子・景資で、筥崎宮展示のもの)。彼は鎌倉武士の得意戦術である集団での騎射(馬上から弓を射る戦術)の威力を重視し、見通しの良い息の浜に軍を置きますが、モンゴル・高麗連合軍は博多を挟んだ逆側で、日本軍に阻まれることなく、上陸を成功させます。鮨 久保田（天神南/寿司）☆3.74夜の金額:￥10,000～￥14,999昼の金額:-住所:福岡県福岡市中央区西中洲10-4ワコービル 1FTEL:092-724-6667福岡市博物館喫茶室出典：職人！西島兵庫さんモンゴル・高麗連合軍と少弐資能率いる日本軍が激突したのは、金印を所蔵していることで有名な福岡市博物館の辺りです。ここの喫茶室は大変涼しく、暑さでやられた身体と心を癒すのにもってこいです。出典：職人！西島兵庫さん福岡市博物館です。赤坂あたりで菊池武房率いる300騎と激突したモンゴル・高麗連合軍は、自分たちの弓の射程外から正確に繰り出される長弓による攻撃と、何より統率のきいた集団運用される騎馬部隊に驚きます。機動力に優れる日本軍に船団との連絡を断たれることを恐れた連合軍は、戦いながら撤退を始めます。出典：職人！西島兵庫さんそんな連合軍に、少弐資能率いる日本軍の主力が麁原周辺で追い付き、両軍は激突します。出典：職人！西島兵庫さん連合軍は機動力と射程に勝る日本軍相手に、撤退しながらもよく戦いますが、指揮官の劉復亨が負傷するなどして、肝心の指揮命令系統が混乱。船団まで押し返されてしいます。連合軍首脳陣は、現有戦力での進行を断念し、撤退を始めますが、日本軍の夜襲を恐れ、夜間航行を強行したため、多くの船が座礁沈没。そこに荒天が加わり、大損害を被り、文永の役と呼ばれる戦いは日本軍の勝利と終わりました。福岡市博物館喫茶室（西新/カフェ・喫茶（その他）、レストラン（その他））☆3.09夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:福岡県福岡市早良区百道浜3丁目1-1TEL:092-851-6740まことうどん出典：職人！西島兵庫さん元寇の遺構として最も有名な「元寇防塁」。元寇防塁は博多の西側に多く残っており、その観光の際に便利なのが、こちら「まことうどん」です。兎にも角にも出汁が秀逸で、かろのうろん・うどん平・牧のうどんもウカウカしてられない…そんな実力店です。出典：職人！西島兵庫さんまことうどんの外観です。博多市地下鉄の西の終点・姪浜駅からすぐのところにあります。出典：職人！西島兵庫さん文永の役で侵略の意図を確信した鎌倉幕府は、再度の侵略に対抗するため、博多湾一体に「防塁」と呼ぶ陣地を築きます。(これは西南大学周辺にある防塁跡)出典：職人！西島兵庫さんその防塁の中でも、最もいい状態であるのが、生の松原にあるこの防塁です。途中で色が変わっているのは、建築を担当した御家人の違いと言われています。出典：職人！西島兵庫さんそして、鎌倉幕府の予想通り、文永の役の7年後、東路軍・江南軍合わせて16万の軍勢が、この博多湾目指し、出発します。これは後世のノルマンディ上陸作戦に動員された兵力に匹敵する大軍勢です。そう世に言う弘安の役の始まりです。だが、最初に到着した東路軍は単独で攻撃を仕掛けるも、防塁に阻まれ上陸できませんでした。やはり、日本軍は強かったのです。出典：職人！西島兵庫さん東路軍は、仕方なく防塁のない志賀島に上陸しましたが撃退され、日本軍は先の文永の役で総大将を務めた少弐資能を失いながらも、壱岐島も奪回します。予定を大幅に遅れ到着した江南軍は、鷹島沖海戦で日本軍に敗れると、侵攻を止め、鷹島にとどまり続けます。この江南軍はモンゴルに滅ぼされて間もない南宋軍を主体としていましから、戦意は高くなかったのです。そこへ来たのが、この時期、珍しくもない台風でした…まことうどん（姪浜/うどん）☆3.53夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:福岡県福岡市西区姪浜駅南1-3-26１FTEL:092-891-0255菊鮨出典：職人！西島兵庫さんモンゴル・高麗連合軍が目標とした太宰府の北を守る城が大野城です。元寇より更に遡ること600年、白村江の戦いで敗れた大和朝廷が、新羅や唐の侵攻を恐れ、築いた城です。そんな大野城は町の名前となりますが、そこにある絶品寿司屋が、こちら「菊鮨」です。モナコでの料理人経験を持つご主人の芸術に酔いしれるひとときが楽しめます。出典：職人！西島兵庫さん大野城にある菊鮨の外観です。もしモンゴル。高麗連合軍が博多に橋頭堡(太宰府侵攻の足がかり)を築けていれば、ここ大野城は激戦場となったことでしょう。ですが、モンゴル・高麗連合軍はここに足を踏み入れることができませんでした。台風で船団を失った江南軍は、総大将の范文虎が逃亡したため、統率を失い、捕虜となるしかありませんでした。ただ、台風が来なくても、戦意の低い江南軍が日本軍に打ち勝つのは無理であったろうと推測されます。菊鮨（大野城/寿司）☆3.82夜の金額:￥10,000～￥14,999昼の金額:￥4,000～￥4,999住所:福岡県春日市春日公園3-51-3TEL:092-575-0718ころしのカレー出典：職人！西島兵庫さん当時、九州統治の要は筑前国の内陸に位置する太宰府であり、モンゴル・高麗連合軍の攻撃目標でした。太宰府の政庁は今の二日市にありましたが、その二日市にあるカレーの人気店が「ころしのカレー」です。独特なセルフオーダーシステムを導入し、自分好みのカレーを仕立てることができます。出典：職人！西島兵庫さんころしのカレーの外観です。最寄駅は西鉄二日市駅です。出典：職人！西島兵庫さん太宰府政庁跡です。ここを目標としたモンゴル・高麗連合軍でしたが、ここに到着できたのは捕虜のみでした。出典：職人！西島兵庫さんちなみに太宰府政庁より有名な太宰府天満宮は、ここ太宰府政庁に左遷され、強い恨みを抱いたまま死んだ菅原道真の怒りを鎮めるための神社です。いくらお参りしても、道真の怒りは鎮まりこそすれ、頭は良くはなりません（笑）。ころしのカレー（二日市/カレーライス、ハンバーグ、とんかつ）☆3.38夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:福岡県筑紫野市二日市中央4-12-5TEL:092-928-0180国を守ったのは、神風ではなく、御家人達の努力でした。教科書では日本の戦術は、モンゴル・高麗連合軍の集団戦術に歯が立たず、神風に救われたと書かれますが、それは真っ赤な嘘です。時代が変わっても、不断の努力こそが国を守る力であることを、御家人達は示しています。それは今の我々にも課された責務なのではないでしょうか。さあ、食べた分、働きましょうかね。アハハハハッ！By管理栄養士/フードコーディネーター りさ『清月』は、創業銘菓・薄荷羊羹をはじめ、「赤いサイロ」というチーズケーキで、北海道北見市では誰もが知っている老舗のお菓子屋さん。「赤いサイロ」は、テレビ朝日の「シルシルミシル」の「全日本隠れたお土産お菓子-1（K-1)グランプリ」（2011年）で優勝したほどです。昨年創業80周年を機に立ち上げた新ブランド「きたみあずき屋」では、北見産小豆“紅凛”を使った商品を展開しています。北見市で年間500トンの小豆を生産北海道の小豆と言えば十勝が有名ですが、道東の北見市でも年間500トンの小豆を生産しているそう。その小豆の美味しさを伝えるためにJAきたみらいと清月がタッグを組んでスタートしたのが「きたみあずき屋」ブランドです。最初に発売した5品はどれも手頃な価格で、口に入れるとやさしくてホッとする味。・金箔仕立て「あずき屋ようかん」　120円・高知産ゆず仕立て「あずき屋ろーる」　140円・小豆の風味が生きています「あずき屋クッキー」　90円・宇治抹茶仕立て「あずき屋パウンド」　140円・こしあん仕立て「あずき屋どらやき」　108円特にあずき屋ようかんは、シンプルに北見産小豆の美味しさを感じられます。包装紙で隠れていますが、形は80周年と掛けた八角形。上には職人さんこだわりの金箔の飾りが。表面は少ししっかりとした食感で、中はやわらかで懐かしい味。『きたみあずき屋』1周年を迎えた今年、新たにふわもち食感の“あずき屋豆ぱん”が発売されるなど、今後の展開も楽しみです。商品は北見市内の各店舗の他、インターネット通販でも購入出来ます。金箔仕立て「あずき屋ようかん」きたみあずき屋 produced by 清月管理栄養士/フードコーディネーター りさりさの記事をもっと読む！カボチャの甘みとふわシュワな口どけの「かぼちゃスフレ」(756円) が秋冬限定で登場銀座コージーコーナーは、9月9日(金)より「かぼちゃスフレ」(756円、12月21日頃まで) と「ちょっと贅沢なカスタードプリン」(280円、10月31日頃まで)を期間限定で販売する。同店で人気の定番商品「チーズスフレ」(572円)は、どっしりとした重厚感とほどよい塩味が特長のオーストラリア産クリームチーズを使い、スフレ独特のしっとり感と“ふわシュワッ”食感にこだわった一品。ほろ苦カラメルソースを組み合わせた「キャラメルチーズスフレ」(723円)も好評だ。今回はそのシリーズから、昨年も好評だった秋限定「かぼちゃスフレ」が登場。カボチャのやさしい甘みとチーズのコクに生クリームがマッチした、これからの季節にぴったりのおいしさが楽しめる。「ジャンボプリン」や「とろけるプリン」など、さまざまなタイプのプリンが人気の同店。今回の新作プリン「ちょっと贅沢なカスタードプリン」は、卵のコクを活かしたカスタードプリンにまろやかなアングレーズソースと生クリーム、アーモンドスライスをトッピング。なめらかな口どけと濃厚な味わいは、まさに“ちょっと贅沢な”気分になれるおいしさだ。家族や仲間が集まるティータイムや自分へのご褒美に、今だけの特別なスイーツを楽しんで。【ウォーカープラス編集部/ホシ】まろやかな栗とカシスの甘酸っぱさが絶妙にマッチした「カシスとマロンのケーキ」(442円)銀座コージーコーナーから、9月9日(金)より全国の生ケーキ取扱店舗で秋季限定スイーツが登場！今回は、さつまいもや栗など秋の食材をテーマにしたムースケーキやパイ、マカダミアナッツが香ばしいブラウニータイプのチョコレートケーキ、黒みつのコクに抹茶の風味がマッチした和テイストのタルトなどの全6品。温かいドリンクともよく合う、バラエティ豊かなラインナップを紹介する。■ 「カシスとマロンのケーキ」マロンムースの上に洋梨ピューレ入りカシスムースが乗った「カシスとマロンのケーキ」(442円)は、カシスのグラサージュで仕上げた華やかな秋のケーキ。栗のまろやかな味わいにカシスの甘酸っぱさがマッチしている。■ 「ブラウニーショコラ」ローストしたマカダミアナッツ入りのチョコレートケーキを、生クリームとアーモンド、雪塩キャラメルソースでデコレーションした「ブラウニーショコラ」(410円)は、ちょっぴりビターな味わい。■ 「沖縄産紅芋のモンブラン」上品な甘みと、ねっとりした食感が特長の紅芋を使った「沖縄産紅芋のモンブラン」(442円)。中には、ほんのり酸味のチーズ生クリームと黒糖スポンジが隠れている。■ 「渋皮栗のタルト」つぶつぶの栗が入ったマロン生クリームに、黒糖風味のスポンジとマロンクリームを重ね、マロンムースと生クリームを飾った「渋皮栗のタルト」(540円)。渋皮栗の上品なコクと黒糖の香りが絶妙な一品。■ 「さつまいものほくほくパイ」パイ生地の上にキャラメルソースと、ブランデーが香るさつまいもダイス入りカスタードクリームを重ね、生クリーム＆さつまいもクリームで仕上げた「さつまいものほくほくパイ」(410円)。金時いもの甘露煮を飾った、秋の味覚が楽しめるパイ。■ 「黒みつ抹茶タルト」「黒みつ抹茶タルト」(442円)は、黒みつゼリー＆黒みつ生クリームのコクと、抹茶生クリームのほどよい渋みとつぶあん入り生クリームの甘さがおいしいタルト。それぞれの素材が引き立て合うバランスに仕上がった和スイーツだ。秋の味覚ならではのまろやかさがおいしいケーキを、ぜひ味わって。【ウォーカープラス編集部/ホシ】これまでにもさまざまなキャラクターとのコラボしてきたミスタードーナツですが、このたび人気キャラクター、スヌーピーとのコラボが実現！9月7日から“スヌーピーと過ごすハロウィーン”をテーマにしたドーナツ4種が発売になります。ハロウィーン仕様のスヌーピー……これが意外と可愛いっ!!　今年のハロウィーンが今から楽しみになっちゃうよ♪【ハロウィン気分のスヌーピー】限定の4種は「スヌーピードーナツ マロンチョコ」「スヌーピードーナツ ホワイトチョコ」「ポン・デ・パンプキン」「スパイダーチョコリング」。スヌーピーが紫のとんがり帽子をかぶっていたり、カボチャや蜘蛛といったアイテムをモチーフにしていたりと、ハロウィーン気分満点！【コラボドーナツは全4種類】横を向いたスヌーピーの顔の形をしたキュートな「スヌーピードーナツ マロンチョコ」と「スヌーピードーナツ ホワイトチョコ」は、ふんわりしたイースト生地のドーナツにホイップを詰めて、マロンチョコやホワイトチョコでコーティング。チョコレートの目・鼻・耳でスヌーピーの顔を表現しています。「ポン・デ・パンプキン」はモッチリ食感のポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズ（糖蜜）でコーティング。チョコレートを線掛けし、紫と白のカラースプレーチョコをトッピングしたもの。「スパイダーチョコリング」はイースト生地をチョコレートでコーティングし、ホワイトチョコを線掛け。紫と白のカラースプレーチョコをトッピングしてあります。【オリジナルグッズも可愛いよ】さらに、「スヌーピードーナツ」などのドーナツとセットで買えるオリジナルグッズも販売されます。「misdo SNOOPY ネルネルケット」は、スヌーピーと仲間たちがドーナツのある時間を楽しんでいるシーンを描いたオリジナルデザインのブランケット。かわいいコミック柄とおしゃれなストライプ柄の2種がラインナップ！「misdo SNOOPY スケジュールン2017」は、スヌーピーと仲間たちが描かれたミスタードーナツオリジナルの手帳。A6サイズでハードカバーの使いやすそうな仕様です。中身はカレンダーやメモページのほか、全国のミスタードーナツで使える総額1000円分のクーポンが付いてくるんですって。デザインは、ゴムバンド付でカラフルな「ピンク」「ブルー」、箔押しをつけ高級感のある仕上がりの「ブラック」「ホワイト」の2タイプです。【スヌーピーたちとハロウィーンを楽しく♪】ブランケット、手帳ともに、スヌーピードーナツ1個＋お好きなドーナツ、またはパイ6個＋グッズ1個（1080円）、またはドーナツポップとグッズのセット（918円）や、ドリンクとドーナツ、グッズのセット（864円）でも購入できます。販売は10月31日まで。ミスタードーナツ全店（一部ショップを除く）でどうぞ！参照元：ミスタードーナツ、PR TIMES執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼スヌーピードーナツ マロンチョコ（183円）▼スヌーピードーナツ ホワイトチョコ（183円）▼ポン・デ・パンプキン（151円）▼スパイダーチョコリング（151円）▼「misdo SNOOPY ネルネルケット」コミック柄▼「misdo SNOOPY ネルネルケット」ストライプ柄▼「misdo SNOOPY スケジュールン2017」ピンク▼「misdo SNOOPY スケジュールン2017」ブルー▼「misdo SNOOPY スケジュールン2017」ブラック▼「misdo SNOOPY スケジュールン2017」ホワイト動画・画像が表示されていないときはこちらからタカラトミーアーツは11月10日から、さかなクンと共同開発した立体巨大グミ製作キット「深海魚研究所」を発売する。ラインアップは「ダイオウイカとなかまたち」と「メガマウスザメとなかまたち」の2種類で、価格は各2,980円（税別）。その他の大きな画像はこちら「深海魚研究所」は、好みのジュースで“超巨大深海魚グミ”を作ることができる製作キット。独自開発した型を使用して作る“360度完全立体”のグミの大きさは、史上最大級の全長約23センチで、リアルな造形に加え、グミならではの質感と食感を楽しめる。図鑑から飛び出してきたようなリアルな造形の秘密は、さかなクンと共同開発した「グミトレー」。国立大学法人 東京海洋大学名誉博士／客員准教授でもあるさかなクンが、背びれの位置や吸盤の列数など、魚の形態を細部まで監修した。さかなクンの直筆イラストが描かれた「深海魚解説ミニブック」も付属しているので、作って食べるだけでなく、深海魚について学ぶことも可能な、まさに“飛び出す図鑑”となっている。作り方は簡単で、混ぜて、注いで、冷やすの3工程だけだ。なお、同社は今後、「さかなクンと作って、食べて、遊ぼう！」をテーマに、さかなクン監修のもと、お魚をテーマにした「ギョギョライフ」シリーズを展開していく。「そもそも、私は料理のプロではないですし、夫の好きだったものをもう一度、味わわせてあげたい、その一心で作っていたので……こんなふうに雑誌に取り上げられると正直、気恥ずかしいです」スープを煮込みながら、福丸未央さん（49）はこう言って照れくさそうにほほ笑んだ。視線の先には、昨年末に他界した夫・裕明さん（享年56）の遺影が飾られていた。福岡県朝倉市の、それぞれ別の農産物直売所で働いていた未央さんと裕明さん。職場は違ったが「農と食」で地域づくりに取り組む“同志”。そんな2人が結婚したのは’11年6月だった。しかし、悪夢は突如襲ってきた。わずか2カ月後の8月。裕明さんに口腔がんが見つかる。放射線と抗がん剤の治療を受け、翌年の春には退院できるまでに回復し、職場に復帰。だが、同じ年の夏にがんが再発。18時間に及ぶ手術で、左顎と舌の一部切除を余儀なくされた。裕明さんは、上手に話すことができなくなった。そして、’15年2月にがんが再々発。リンパ節にも転移していた。医師からは「もう寛解は望めない」と説明された。裕明さんは延命治療を望まず、ふだんどおりの生活を選んだ。秋。腫瘍が口からはみ出るほどの大きさになり、食事も呼吸も困難になった。気管切開と胃ろうの手術を受け、緩和ケアも始めた。ある日、未央さんが作った、かぶのスープの香りに裕明さんは顔をほころばせた。自分の手で腫瘍のわずかな隙間を探し、吸い飲みの先端を差し込んで、ゆっくりと流し込むと、満面の笑みを浮かべた。「夫はかぶが大好物。いつも家で作っていたとおり、サッとだしをとり、かぶを刻んで入れて煮込んで、その上澄みだけを飲んでもらった。かぶの味がよほどおいしくうれしかったみたいで『一滴もこぼさなかったろう』って（筆談用の）ノートに書いていました」（未央さん・以下同）差し向かいで同じものを食べる、当たり前の夫婦の時間が消え失せて久しかった。でも、スープなら、元気だったときと同じように、夫と2人で同じものが味わえる−−この日から未央さんは、スープ作りが日課になった。そんな、裕明さんが好きだったスープのレシピを紹介。■玄米スープ【材料（1回分）】玄米ぽん（玄米をぽん菓子機ではじいたもの。通販で入手可能）…1/2カップ。梅干し（種ごと）…1個。水…5カップ。こんぶ…1/2枚。【作り方】1．材料を鍋に入れ30分煮込む。2．こして、汁をスープとして飲む。3．煮出した玄米、梅干しは介護者の食事として食べる（おじやのような感じ）。※分量、作り方は料理研究家の辰巳芳子さんのレシピを参照しました。■小松菜スープ【材料（2人分）】小松菜…150g。鶏がらスープのもと…小さじ1。水…300ml。塩麹…少々。【作り方】1．小松菜をざく切りにして、水、スープのもと、塩麹を入れて煮込む（小松菜が軟らかくなる感じ）。2．少しさまして、ミキサーにかける。3．飲むときに、再び鍋に入れ温める。■かぶのスープ【材料（2人分）】だし汁（かつお、こんぶ、いりこでだしをとる）…300ml。かぶ…1個。【作り方】1．かぶの皮をむき、4つ切りにしてだしで煮込む。かぶが軟らかくなったら火をとめる。2．だしにかぶの味がしみ込んでいるため、だしをスープとして飲用。12月13日の朝。裕明さんは5回、大きく深呼吸をして息を引き取った。苦しむこともない、安らかで穏やかな最期だった。「食いしん坊でグルメな彼らしいな、と思ったんですけど……深呼吸のあとおなかがグーッて鳴ったんですよ」この夏。未央さんは仲間たちの協力を得て、スープを商品化した。題して、「いとしのスープ」。「私と夫と同じような、患者さんと介護をされているご家族の方に届けたいです。夫婦で、家族で一緒に食事を取る、そんな当たり前の喜びをもう一度味わってもらうためのスープです」“きのこしゃぶしゃぶ”で人気を博す六本木『Shangri-La’s secret（シャングリラズ シークレット）』が、8月1日、満を持して姉妹店『THE XUN TOKYO（ザ シュン トウキョウ）』をオープン！この秋一番の話題店になることは間違いない。今度の主役は貝。たくさんの貝を秘伝のスープで“しゃぶしゃぶ”した後は、旨みが凝縮されたスープで締めの1品を…。まさに貝が主役の新感覚エンターテインメント鍋だ！「シェルフィッシュシューター」には、キリリと冷えた白ワインを合わせて。グラスワインは800円～前菜から貝、貝、貝！ リュクスな空間で味わう贅沢コース麻布十番駅から徒歩1分、新一の橋交差点のすぐ側。名店ひしめくこの場所に、またひとつユニークな店が誕生した。その名も『THE XUN TOKYO』。“貝しゃぶしゃぶ”の専門店だ。しゃぶしゃぶ専門店といえど、大鍋を囲む大衆的な雰囲気とは一線を画すのがこちら。扉を開けると、シャンデリアが輝くリュクスな空間が広がる。白と黒を基調としたシック＆ゴージャスな店内には、カウンター席や個室も。そんなザ・麻布十番な雰囲気の中で提供されるしゃぶしゃぶとは…？ 期待が高まる。華やかな盛り付けもうれしい「XUN特製サラダ」。さっぱりとしたミント入りのヨーグルトソースを添えてメニューはコースが3種類。一番人気の「旬貝白湯」コース6,800円を頼むと、まず登場したのは、オイスターシューターならぬ「シェルフィッシュシューター」だ。あさりの貝出汁おろし乗せ、白貝のフリット 葱ソース掛け、そして貝出汁の茶わん蒸し…、のっけから潔いほどに、全部貝！パリパリの頭がまた美味な「海老の鉄板焼き」。余韻が心地よい「アンリ・ジロー」のロゼ16,800円（ボトル）とともに女性シェフが手掛ける、麗しきフュージョン料理の数々もそう、しゃぶしゃぶのみならず、さまざまな魚貝類をコース仕立てで味わえるのがこの店の特徴なのだ。美しいサラダに続いて登場したのは「海老の鉄板焼き」。文字通り、頭から尾の先まで丸ごと海老を食べられる。海老みそや殻で引いた出汁に香味野菜を加えて作られたソースが添えられ、こちらがまた濃厚な旨さ。メインのしゃぶしゃぶがまだだというのに、ワインがどんどん進んでしまう罪なひと皿だ。メインのしゃぶしゃぶをくぐらせる、通称“ホワイトスープ”。これだけでも飲み干せるほど、滋味あふれる味わいだふと気付けば、どの料理も、ジャンル問わずさまざまな技法で調理されているのが分かる。和食の出汁しかり、中国料理やエスニックのスパイスしかり。フレンチのソース使いもそう。ジャンルレスに腕を振るうのは、女性シェフ保科朝美氏。細やかで美しい盛り付けには、女性ならではの繊細な感性が光る。待ってましたの貝しゃぶは、ミネラル豊富で美容効果も抜群！これが貝しゃぶしゃぶの全貌。さまざまな具材をくぐらせるほどに、スープの中に旨みが凝縮されていく待ってましたのしゃぶしゃぶは、心置きなく堪能できるマイ鍋方式！ここまで行き着くのにかなりかかってしまったが、ついに名物のお目見えだ。この貝しゃぶしゃぶ、元ネタは国広東省で食べられている「粥底火鍋」。海が近く、新鮮な魚介類、特に貝類と甲殻類が豊富にとれる広東省の郷土料理だ。煮えれば煮えるほど美味！ スープが減ってきても、スタッフがまた惜しみなく注いでくれる。もちろん無料だ現地では大鍋で提供される大衆的な鍋だが、ここ『THE XUN TOKYO』では、ひとりにひとつ鍋が提供される“マイ鍋”方式。他人のペースを気にすることなく、目の前の美味に集中できるとはありがたいかぎり。オイルランプ形式でスープを温める美しい鍋は、中国から特注したものなんだとか。一緒に登場したのは、なんと塗りの三段重。蓋を開けると、まるで絵画のように見目麗しく、食材がぎっしり詰まっている。ここで歓声を上げない女性はいないだろう。さすがのプレゼンテーションに、気分が盛り上がること間違いなし！用意される貝は8種前後。種類は日々変動するが、仲卸と毎日連絡を取り合い、その日一番状態がよいものを仕入れているそう食べれば食べるほど旨みが増幅する、魅惑のスープ！具材を投入する通称“ホワイトスープ”は、とろとろのお粥状。生米を炒めてから、干し海老や干し貝柱などで作ったオリジナルのスープを加え、さらに煮込んだものだ。そのままひと口飲んでみれば、既にこの段階でたっぷりと旨みを感じられる。さあ、臆することなく具材を入れるべし！むき身の貝や海老は、刺身でも食べられる新鮮なものも。スープにはさっとくぐらせる程度で、美味しくいただけるが、ご注意あれ、ここでは順番が重要となる。まずは閉じた状態の2枚貝から。早い段階で入れることで、貝自体からどんどんと出汁が出るのだ。数分経ったら、むき身の貝や海老、野菜をさっとくぐらせて。色々な食材を入れるほど、スープの旨みは増していく。食べれば食べるほど美味しくなるという、人泣かせな1品なのだ。貝がミネラル豊富で美容効果抜群なのは知られるところ。特にタウリンという成分には、肝臓の機能を助ける働きもあるとか。ついつい進むワインの罪ほろぼしとして、覚えておきたい情報だ。何より、スープが身体に染み渡っていく感覚が心地よい。元気が湧いてくるのを実感できるのだ。鍋といえば締め！ 貝のエキスが詰まったスープでいただく最強の“締め麺”しゃぶしゃぶに付いてくる青唐辛子オイル、香味野菜の醤油ダレ、白ゴマダレ、トマト味噌の4種の薬味は、麺との相性もよしまだまだ続く怒涛の旨みシリーズ。お次は、締めの麺！さて、ここまで食べて鍋に残ったのは、旨みをたっぷりと溜め込んだとろとろのスープ。そのスープをあんかけのようにしていただく最強の“締め麺”こそが「XUNの焼き麺」だ。使用するのは、スープに負けない弾力を目指してこだわり抜いたオリジナルの2度蒸し中太麺。両面のみカリッと香ばしく焼き上げられ、麺の中心はむっちりとした食感に仕上げられている。そこに貝の旨みが絡み、満腹の胃がまた動き始める美味しさだ。しゃぶしゃぶ店にありがちなひと口シャーベットを想像していると、見事に裏切られるデザート。豊富なバリエーションがうれしい最後には、3～4種類から選べる特製デザートが。これがまた、口直しの粋を大きく脱する本格的なもの。シェフの気分で、内容は日替わりなのだそう。パッと見しゃぶしゃぶのコースには思えない、見た目にもこだわった料理ばかりが登場。次はどんなものが？ とワクワクさせられるちなみに今回紹介した「旬貝白湯」は全8品のコースだが、感覚としてはそれ以上。単なるしゃぶしゃぶにあらず、最初から最後まで、極上のエンターテインメントを味わえる。予約困難になる前に、足を運んでおくべき1軒だ。麻布十番らしい、カラオケ付きの個室も完備テーブル席もいろんなカラーがあり、カジュアル使いやしっぽり使いを自分で選べる。【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）シャンパン片手に愛する人と見つめ合う。ベタなような気もするが、やっぱり心は正直で、思わずキュンとしてしまうものだ。本日から『KIHACHI』青山本店では、緑豊かなテラスでシャンパンを楽しめる「雲丹や魚介の前菜が味わえるシャンパンフリーフローChampagne Terrace」が開催される。晩夏から秋にかけて季節の移り変わりも感じられる特別なテラスの雰囲気の中で、しっとり大人のデートを楽しんでみては？キハチ 青山本店　外観テラス席を確実にゲットできる！！通常は予約を受け付けていないテラス席でシャンパンを味わえることから、昨年も好評を博したこちらのコース。今年は、外苑のイチョウの葉が黄色くなる季節まで開催される。秋が終わるギリギリ、夜空に広がるイチョウ並木の下でシャンパンが楽しめるのは嬉しいポイントだ。さらにテラス席ならではの、愛犬連れでのお散歩デートも可能だ。G.H.Mummには、絶品ウニをあわせよう♪主役となるシャンパンは「G.H.Mumm コルドンルージュ」。柑橘系のアロマと白桃、アプリコット、酸味のある林檎など、肉厚な果実の芳醇さをあわせ持つ香りが特徴だ。料理はG.H.Mummにぴったりの“雲丹のコンソメカクテル温度卵と共に”や“帆立貝の香草バターグラタン”などが並ぶ。季節の移ろいを感じる特等席と料理が、シャンパンをより美味しくしてくれるだろう。＜メニュー＞■前菜4 種盛り合わせ■帆立貝の香草バターグラタン■雲丹のコンソメカクテル温度卵と共に■魚介のカルパッチョシェフおすすめのスタイルで■イタリア産生ハムとフルーツ■シャンパンフリーフロー※90 分制G.H.Mumm コルドンルージュ、ビール、赤・白ワイン、カンパリ、カシス、ジン、オレンジジュース、コーラ、ジンジャーエール、烏龍茶■イベント概要■イベント名：雲丹や魚介の前菜が味わえるシャンパンフリーフローChampagne Terrace■ 店舗: キハチ 青山本店■ 期間: 9 /7（水）～12 /18（日） ※ディナータイムのみ■ 価格: お一人様6,800 円※ 前菜4 種盛り合わせ、シャンパンフリーフロー（90 分制）税・サービス料込■ 予約方法: 電話またはWEB 予約http://bit.ly/29VdIPQ※ こちらは、テラス席または1F 席にて予約※ テラス席をご予約で当日雨天の場合、席に空きがあれば、店内への振替も可能※ 天候・仕入れの状況によって、食材やメニューの変更の可能性あり※愛犬同伴の場合はひと言お伝え下さい店舗概要■店舗名：キハチ 青山本店■住所：東京都港区北青山2-1-19■電話番号：03-5785-3641■営業時間：＜1 階＞・ランチ11:30～14:30（L.O.）・ティータイム14:30～17:00（L.O.）17:30（close）・ディナー18:00～21:30（L.O.）23:00（close）※ 日・祝のみ18:00～20:30（L.O.）22:00（close）＜2 階＞・ランチ11:30～14:30（L.O.）16:00（close）・ディナー18:00～21:30（L.O.）23:00（close）※ 日・祝のみ18:00～20:30（L.O.）22:00（close）■定休日：年末年始■その他：HPhttp://www.kihachi.jp／ Facebookhttp://www.facebook.com/KIHACHI.jp【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）「とりあえずビール!」もいいけれど、最近は肉専用カクテル「ジントニ!!」が焼肉界を席巻中。爽やかでピリリと刺激的な味がクセになると、人気焼肉店がこぞって扱いだしているのだ！そこで「ジントニ!! 」と美味しい焼肉のありつける人気店をご紹介！ジントニックの進化系カクテル世界中で親しまれているイギリス生まれのジン、「ビーフィーター」を使った肉専用カクテル。通常のジントニックにたっぷりの生レモン汁とスパイシーな黒胡椒をプラスすることで肉の味を引き立てる刺激的な味わいに！「シュワッと爽やかで飲みやすい」と女性からも人気を集めている。￥620（焼肉芝浦 赤坂 別邸での価格）ごちゃまぜ焼き￥3,650（写真はカルビ、上ミノ、テッチャン、ホソの4種。選ぶ部位によって、値段が異なる）新鮮な素材にヤミツキになる人多数 『ホルモン在市 芝大門店』浜松町いつ訪れても鮮度のよいホルモンが味わえると評判なのがホルモン激戦区、浜松町にある『ホルモン在市』。鮮度によりここまで変わるのか、と思うほど、上質な脂や独特の食感がクセになる。もちろん爽やかな「ジントニ!!」のおともにぴったり。中でも好相性と店主が推すのは同店の看板メニュー、ごちゃまぜ焼き。秘伝の味噌だれであえたホルモンは香ばしく焼き上げる、ヤミツキ必至の逸品だ。濃厚な旨さに、杯がすすむ。人気店ゆえ早めの予約を!ウッドのテーブルがいい雰囲気を醸す店内。焼肉専用のグリルの上で上質ホルモンが焼き上げるトロ肉3秒炙り（単品は￥2,400）。おまかせコースにも含まれる『芝浦』の人気メニュー。舌も心もとろけるような旨さとろけるような極上肉といえばこの店 『焼肉芝浦 赤坂 別邸』赤坂焼肉好きがこぞって通う言わずと知れた名店『芝浦』は、肉質のよさを活かしたオリジナルメニューを多数展開する。トロ肉3秒炙りやリブ芯ステーキなど、極上の肉をゆっくり堪能したいなら、コースがおすすめだ。ジューシィな赤身から上品なサシが入った霜降りまで、どんな肉にもマッチする肉専用カクテルだが、特に「脂がのったお肉との相性はバツグンです!」と店主。「ジントニ!!」をおともにご機嫌な時間を過ごしたい。ゆっくり食事が楽しめるシックな空間。メインダイニングのほかに個室も用意【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）【画像付きで読む】マックカフェ、抹茶×チョコレートの贅沢フラッペ登場 濃厚スイーツも【マクドナルド／モデルプレス】マクドナルドから、抹茶を使った贅沢ドリンク＆スイーツが5種登場。専任バリスタが「本格カフェコーヒー」を提供するコーナー“McCafébyBarista”（マックカフェバイバリスタ）併設店舗にて、2016年9月7日（水）から期間限定で販売される。（写真 : マックカフェ、抹茶×チョコレートの贅沢フラッペ登場 濃厚スイーツも）【さらに写真を見る】ミスド、スヌーピーがドーナツに ハロウィーンドーナツ4種登場◆抹茶たっぷりスイーツ登場今回は販売される抹茶メニューは、「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」「抹茶ケーキ」の新メニュー2種と、昨年人気を博した「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「ホット抹茶ラテ」の5種類となっている。◆チョコ×抹茶が楽しめる濃厚フラッペ期間限定メニューとして新登場する「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」は、京都産の香り高い宇治抹茶に、たっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを加え、抹茶のほろ苦さの中にも豊かな甘みとコクを出したフラッペ。トッピングにはホイップクリームとチョコレートブラウニー3個をそえて、抹茶と相性抜群のチョコレートブラウニーのハーモニーが楽しめる贅沢な一杯に仕上げた。◆濃厚抹茶ケーキも登場さらに、かのこ豆入りの香り高い宇治抹茶のムースとココアスポンジを合わせ、色鮮やかで抹茶の芳醇な香りと、ほどよい甘みが絶妙な新スイーツ、「抹茶ケーキ」も期間限定で登場する。また、昨年8～10月に期間限定販売し、人気を博した「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「抹茶ラテ」が今年も登場。京都産宇治抹茶の優しい香りと豊かなコクが楽しめる。抹茶の風味のみならず、見た目の美しさにもこだわったスイーツやドリンクを堪能してみては？（modelpress編集部）■抹茶チョコレートブラウニーフラッペ価格：Mサイズ480円　Lサイズ520円■抹茶ラテフラッペ価格：Mサイズ430円　Lサイズ470円■アイス抹茶ラテ価格：Mサイズ390円　Lサイズ430円■抹茶ラテ価格：Sサイズ350円　Mサイズ390円■抹茶ケーキ価格：340円販売期間：2016年9月7日（水）～10月上旬（予定）販売エリア： 全国の“McCafé by Barista”併設マクドナルド店舗（89店舗 2016年9月5日時点）販売時間：“McCafé by Barista” 営業時間中（営業時間は店舗によって異なります。）【ミスタードーナツ／モデルプレス】ミスタードーナツから、ハロウィーンシーズンにピッタリなドーナツが4種登場。2016年9月7日（水）より、全国のミスタードーナツ全店（一部ショップを除く）で販売される。（写真 : ミスド、スヌーピーがドーナツに ハロウィーンドーナツ4種登場）【さらに写真を見る】スヌーピーのドーナツが可愛すぎ！ハロウィーンにぴったりなポン・デ・リングも美味しそう！◆可愛すぎて食べられない「ハロウィーンドーナツ」登場今回、ハロウィーン限定ドーナツとして“スヌーピー”とコラボレーションした見た目もかわいい2種類の「スヌーピードーナツ」と、人気のドーナツ2種をハロウィーン限定デコレーションで仕上げたの合計4種類のドーナツが販売される。◆ハロウィーン気分が楽しめる「スヌーピードーナツ」「スヌーピードーナツ」は2種類展開で、ふんわりとしたイースト生地のドーナツにホイップを詰め、マロンチョコとホワイトチョコでそれぞれコーティング。さらに、目・鼻・耳をチョコレートで表現した。◆人気ドーナツもハロウィーン仕様にまた、もちもちとした食感のポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズ（糖蜜）でコーティングし、チョコレートと紫と白のカラースプレーチョコでデコレーションした「ポン・デ・パンプキン」も販売。さらに、ふんわりとしたチョコリングに、ホワイトチョコとカラースプレーチョコレートでクモの巣を描いた「スパイダーチョコリング」も販売される。（modelpress編集部）■スヌーピードーナツ（マロンチョコ／ホワイトチョコ）価格：183円（税込み）■ポン・デ・パンプキン価格：151円（税込み）■スパイダーチョコリング価格：151円（税込み）※一部店舗では、商品名・仕様・価格等異なります。販売期間：2016年9月7日（水）～10月31日（月）対象ショップ：ミスタードーナツ全店（一部ショップを除く）ByWEBライター 辻萌乃濃厚な味わいが癖になるゴマ豆腐今回ご紹介する福岡グルメは、福岡県鞍手郡鞍手町にある和食・創作料理のお店独楽の「ゴマ豆腐」です。独楽のゴマ豆腐は、普通のゴマ豆腐とは違うのです。ゴマ豆腐が好きであったご主人が何度も試行錯誤を繰り返して完成させた、新しいゴマ豆腐です。厳選した良質な吉野葛とゴマをふんだんに使用して、独自の製法で丹念に練り上げて作られたゴマ豆腐は、モチモチとした食感とゴマの風味、そして豊潤な香りとコクを感じます。ほかのゴマ豆腐には無い味わいのゴマ豆腐は、新感覚の和スイーツとして食べることができます。そんな独楽のゴマ豆腐を、今回は「独楽特製のゴマ豆腐用の出汁とワサビ」、そして「きな粉と黒蜜」で食べることをおすすめします。独楽のゴマ豆腐は、ゴマの風味とワサビの風味の相性がとても良いです。また、特製出汁を使用すると、ゴマ豆腐のみで食べたときに少し気になる塩味が、特製出汁の美味しさを引き出してくれます。独楽豆腐は、きな粉と黒蜜で食べると、和スイーツに早変わりとなります。従来のゴマ豆腐より甘めではありますが、塩味があるので、黒蜜の甘さが引き立つ味わいです。見た目は葛餅の様ですが、一口食べるとゴマの濃厚な風味と黒蜜の甘さを感じる、もちもちとした新しい和スイーツです。もしお店に出向く機会がありましたら、お店で直接味わってほしい一品です。お取り寄せの場合でも、お店と同じクオリティーのものが食べられます。ちなみに、独楽特製出汁とワサビ、きな粉と黒蜜は、お取り寄せの場合でもゴマ豆腐と一緒に付いていますので、そちらで思う存分独楽ゴマ豆腐を味わえますよ。もちもち独楽豆腐独楽WEBライター 辻萌乃辻萌乃の記事をもっと読む！中国でも日本のお菓子を買うことができます。コアラのマーチやポッキー、午後の紅茶も売っています。パッケージは中国語名になりますが、味は日本のものと変わりません。砂糖入りのペットボトルのお茶が多い中国で、日本の「おーいお茶」を見かけると、安堵感を覚えたりします。また、中国で販売されているマヨネーズの中には砂糖が含まれていて、とても甘いものがあるのですが、キューピーのマヨネーズは日本と同じ味わいです。購入後キャップを取って、初めて銀色のシールをはがすと日本語で「→開けてください」と書いてあります。ただ、カップラーメンとカレー粉は、中国向けにアレンジされているようです。ハウスのバーモントカレーのカレー粉が販売されていますが、色は黄色みが強く、日本のものより少しさらりとしています。味は変わりませんが、日本国内のものの方が濃厚のようです。また、UFO焼きそばも購入できます。麺は少し細麺で、中華風味にアレンジされています。また、生理用品も売られていて、品質が良いので中国人に人気があります。日本の大手メーカーのソフィ（苏菲）もありますし、ウィスパーも販売されています。外国で日本のものを見かけるとうれしいものです。日本製品に対して信頼があるので、安心して購入できます。ねむろ水産物普及推進協議会は、2016年9月8日(木)～9日(金)の2日間、北海道庁赤れんが庁舎前において「根室さんま直送市」を開催します。▼根室のさんまについて北海道根室市は、さんまの水揚げ量が「6年連続日本一」です。根室のさんまは脂のノリの良さから“トロさんま”と呼ばれています。その脂のノリは、マグロのトロにも匹敵すると言われています。お刺身でも、塩焼きでも、根室の“トロさんま”は格別の旨さです。▼「根室さんま直送市」について本イベントは、札幌市に住む多くの方々に根室の旬の食材である「さんま」をPRし、認知度の向上、消費拡大を図ることを目的に開催しており、2016年で6回目の開催となります。2015年開催時には3千人が来場し、また今まで全5回の本イベントの来場者は2万人にものぼります。根室産さんまの炭焼きと箱販売を中心とした直売会を行い、「札幌」で根室産さんまを食べ、購入することができる希少なイベントです。▼「根室さんま直送市」のポイントイベント当日は、炭火焼きの香ばしい香りと、沢山の煙の中で旨みがギュっと凝縮された「トロさんまの炭火焼き」や、市内漁協女性部が作る「浜の母ちゃん特製！さんまの刀汁(つみれ汁)」で皆さんを魅了します。また、鮮度抜群の「箱売り生さんま」は、購入当日に限り、お刺身としてもいただくことができます。＜提供メニュー＞トロさんまの炭火焼き　200円(税込)浜の母ちゃん特製！さんまの刀汁(つみれ汁)　200円(税込)など※漁模様によって、一部変更あり(日本の歩き方／WEB編集局)根室さんま直送市■開催日時：2016年9月8日(木) 10:00～18:00／ 9日(金) 10:00～17:00■開催場所：北海道庁旧本庁舎(赤れんが) 前庭■所在地：札幌市中央区北3条西6丁目■HP：根室さんま直送市おはようございます！ヤミーです。先週に引き続き、今週はトルティーヤの使いこなし。包む以外におすすめのピザレシピです。※先週の記事はこちら→1品で大満足！トルティーヤで「クルッと巻くだけ」朝ごはん（https://asajikan.jp/article/105801）ふかふかのピザトーストも美味しいですが、トルティーヤで作るとパリッとした薄焼きピザに。なんかちょっと本格的な感じがして、とっても気分が盛り上がります＾＾今回ご紹介するのは、ピーマンとベーコンのシンプルピザ。おうちにあるものでちゃちゃっと作れるレシピにしました。もちろん、モッツァレラやサラミ、バジルなどをトッピングすればさらに本格味に♪でも、すぐに作れるいつもの材料で十分です。ピザソースは不要。トルティーヤに、オリーブオイル、トマトケチャップ、タバスコを塗ればOK。ドライハーブがあったらひとふりしてもいいですね。薄いですが、1枚食べれば結構な満足感があります。「ベーコンとピーマンのトルティーヤピザ」レシピ材料：1枚分　調理時間：10分フラワートルティーヤ　1枚オリーブオイル　小さじ2トマトケチャップ　小さじ２タバスコ　少々ベーコン　1枚ピーマン　1個ピザ用チーズ　20g作り方：※トルティーヤは冷凍の場合、電子レンジ（600w）で30秒ほど加熱して解凍しておく。常温品の場合そのままでOK1）　トルティーヤにオリーブオイル、トマトケチャップ、タバスコの順に塗る。2）　ベーコンは短冊、ピーマンは輪切りにする。3）　（1）に（2）をのせてチーズを散らし、オーブントースター（1000ｗ）で5分ほど焼く。具に火が通ってチーズがとければ出来上がり！ぱっと作ったとは思えない満足感があるトルティーヤピザ。休日のブランチにもおすすめです♪関西でモーニングを食べ歩いているOLの、えでです。早起きなんてしたくない…どちらかというとぎりぎりまで寝ていたい。そんなめんどくさがりな私が、頑張って早起きして食べに行きたい！と思う素敵なお店をご紹介していきます。皆さんはクルーズとかしたことありますか？私は船と言えばぽんぽん船くらいしか乗ったことがないので、大海原を独占するように走る大きな客船に乗ってのクルージング…とても憧れます。今回は、そんな夢を手軽に体験できる！しかも大好きなモーニングを食べながら！なんてお得なお店をご紹介です。難波駅から降りてすぐのこちらのお店。珈琲艇CABIN（キャビン）見覚えのある気がするオジサンから目を離せない。珈琲艇というネーミングが秀逸です。お店は下がって地下一階にあります。外からもちらっと見えますね。難波に浮かぶ船。是非テラスで食べてみたい…モーニングは、こんなかんじ。定番モーニングの350円のものから、フルーツサンドに、朝パスタまで！バリエーション豊富で迷ってしまいます。パスタとサンドが食べたい方は9時からですので、お気をつけて。さて、店内へ…なんだかほんとに船に乗り込んでいるみたい！CABINのフォントも可愛らしいです。そして店内のドアを潜ると、そこは今までいた難波とは思えない別世界。豪華客船やん！！シャンデリアや椅子等の調度品の重厚な雰囲気がとてもカッコいいです。店構えのあの遊びまくってるかんじとは裏腹。ギャップに胸を撃ち抜かれます。朝一の7時に行ったので、9時からモーニングはまた今度。となればあいつしかあるまい！今朝のモーニングは、こちらにしました。スペシャルモーニング（150円）＋アイスコーヒー（350円）モーニングドリンクに150円を足すことでいただけるスペシャルなモーニング。150円で、これって！お得すぎる…木目のトレイにぴったり並んだ、歴史を感じる朝ごはん。高さを意識した、美しく盛られたサラダに、トーストは薄目ですが、二枚の大盤振舞い！スタンドの玉座に収まったゆで卵。誇らしげです。食器たちがとっても可愛らしいんです…！360度、死角なし！モーニングに、店内の雰囲気に…こちらのお店にしかだせない、オンリーワンの魅力がいっぱい。大阪屈指の素晴らしい純喫茶。是非モーニングにいかれてみてくださいね。珈琲艇CABIN（キャビン）住所：大阪府大阪市中央区中央区難波4丁目2−1TEL：06-6535-5850営業時間：平日　7:00〜19:00／土曜日　9:00〜18:00／日・祝　12:00〜18:00現在、TBSほかで放送中の連続ドラマ「闇金ウシジマくんSeason3」（火曜深夜1：28）に続き、映画「闇金ウシジマくん Part3」（9月22日公開）、映画「闇金ウシジマくん ザ・ファイナル」（10月22日公開）と、怒濤（どとう）の3連作でグランドフィナーレを飾る、「闇金ウシジマくん」シリーズ。そんな“最強プロジェクト”を後押しする、さまざまな企業との“最強タイアップ”企画のスタートが続々と決定した。①伝説のすた丼屋(アントワークス)作品中の罰ゲームに登場するハバネロを使用した激辛コラボメニュー、「闇辛ウシジマ丼～劇辛牛カルビ丼～」が登場。前作の映画「～Part2」のコラボから辛さもうまさもパワーアップ。丼ぶりと一緒に、京都産ハバネロを使用した「京はばねろソース」の小瓶1本を提供し、“自己責任”で辛さをプラスすることができる。■闇辛ウシジマ丼～劇辛牛カルビ丼～　980円(税込)販売期間：2016年9月30日まで（予定）販売店舗：69店舗（予定）※詳細は、http://sutadonya.com/②創作オムライス ポムの樹(ポムフード)作品中に出てくるオムライスをイメージした「ケチャップたっぷりオムライス」がパワーアップして再登場！　今回は、人気の定番ケチャップオムライスに好きなだけケチャップをかけて食べられるよう、オリジナルケチャップがまるごと1本付いてくる。■ケチャップたっぷりオムライス　1050円(税抜)販売期間：9月8日～30日（予定）販売店舗：89店舗（予定）※詳細は、http://www.pomunoki.com/pomunoki/③山田うどん(山田食品産業)2種類の最強満腹コラボメニューを販売。ニンニク特製ダレと牛肉を使用した「牛肉(ウシ)パワフル焼うどん」はやみつきになること間違いなし。また、2種類のカレールウ×オムライスの最強コンビが楽しめる「Wオムカレー」は、スプーンが止まらなくなる逸品とのこと。■牛肉(ウシ)パワフル焼うどん　580円(税込)／ライスセット(ごはん中・スープ・漬物付)　680円(税込)■Wオムカレー　570円(税込)／セット(うどん又はそば1玉付)　750円(税込)販売期間：10月31日まで（予定）販売店舗：164店舗（予定）※詳細は、http://www.yamada-udon.co.jp/menu/④お好み焼 ゆかり(ゆかり)牛ホルモン(牛シマ腸)とハバネロソースを使用し、卵で包んだ「闇(ヤミ)焼(やき)！ウシジマくん」を開発。オリジナルのお好みソースとのマッチングは、まさに進化したお好み焼き。■闇(ヤミ)焼(やき)！ウシジマくん　1080円（税込）販売期間：10月31日まで（予定）販売店舗：9店舗（予定）※詳細は、http://www.yukarichan.co.jp/index.html⑤ダーツ＆スポーツバー【ロスカボス、べノア、スリーモンキーズカフェ】(ニュートン)ダーツ＆スポーツバー「ロスカボス」「べノア」「スリーモンキーズカフェ」などの店舗でコラボメニュー(フード3種、ドリンク4種の計7種)を販売。つい作中の1シーンを思い浮かべてしまうメニューが多数。また、カラオケパセラ昭和通り秋葉原館では、場面写真やポスターで装飾された「闇金ウシジマくん」スペシャルルームが期間限定で出現する。■唐辛子5割増し！鶏肉と唐辛子の激辛炒め　880円■あさりの闇辛アヒージョ　680円■ウシジマと戌亥　仲良し“駄菓子”セット　430円■かわいいものジャンプ　730円■金利5割増し激レモンサワー　730円■おしおき氷いちごミルク　680円■おしおき氷コーヒーミルク　680円販売期間：10月31日まで（予定）販売店舗：9店舗（予定）※詳細は、http://www.loscabo.com/index.html⑥Right-on(ライトオン)特製コラボキャップを数量限定で発売。「～ザ・ファイナル」に登場する最凶キャラクター・鰐戸三蔵のキャップを完全再現！　ウシジマの「丑」を刺しゅうした特別バージョンも登場する。■丑VS鰐　おしゃれアイテム“最終決戦”～テメェはどっちにすンの？～特製コラボキャップ【WEB限定商品】鰐戸三蔵キャップ　2900円(税抜)／特製「丑」キャップ　2900円(税抜)予約開始：9月7日～（予定）お届け：9月22日頃を予定※詳細は、http://e.right-on.co.jp/その他、タイアップ商品が多数調整中。今しか食べられないメニュー、手に入らないアイテムをゲットし、「ウシジマくん」の世界に浸ってみよう。動画・画像が表示されない時はこちら「パインアメ」「オレンジアメ」の味わいを再現したジャム「パインアメジャム」「オレンジアメジャム」が発売された。パイン株式会社と、「カンピージャム」を販売する加藤産業がコラボレーションしたもの。パインアメの“甘酸っぱくてジューシー”な味わいと、オレンジアメの“さわやかでジューシー”な味わいをジャムで再現してあるそう。パンに塗ったり、ヨーグルトにトッピングしたりして楽しめる。販売店など詳しくは加藤産業まで問い合わせのこと。なお、えん食べ編集部が記事執筆時点で問い合わせたところ、東京都内ではまだ取り扱い店舗が少ないそう。楽天市場でも販売されているので、近くに販売店舗がないという人は利用してみては。動画・画像が表示されない時はこちらこんにちは！にこです☺︎✨この夏Hawaiiに旅行してきました*\(^o^)/*学生最後の夏休みの締めくくりです(´･_･`)！！これからハワイに行く人の参考になればと、色々ご紹介したいと思います！今日は私が行った月に一度しか行われないイベントをご紹介( ´ ▽ ` )ﾉ！ワード地区で行われている "Eat the street" です！月に一度、最終金曜日に行われるイベントで毎月テーマが変わって、色々なフードトラックが集結します*\(^o^)/*KCCファーマーズマーケットなどとは違い、あまり日本人に知られてないので、観光客よりも地元の人が多めでした！なので、Hawaiiの生活に溶け込めた気分がします♡たくさんのトラックがあって、どこからもいい匂いが(°_°)♡♡♡どれを食べるのか決めるのに3周も回ってしまいました、、、笑私が食べたのかコレ！！これが美味しかった♡♡♡今まで、食べたリブとは全然違う！お肉の表面が赤くて、多分梅肉が使われてる！と思われる！笑それが甘いBQQソースにもあうし、酸味もあって食欲そそるし、お肉だけど重すぎないから、本当においしくて、ペロリでした！！！お店はこちら！表にサンプルもあるので、メニューも選びやすかったですよ( ´ ▽ ` )ﾉからの、タイ料理屋さんで、パッタイと海老の炒め物を食べました！ハワイ感はないけど、これも美味しかった！タイ料理大好き♡場所は、ワードセンターの裏の駐車場！私はHISのLeaLeaトロリーを使っていきました。Waikikiから近いので、他のトロリーやthe busでも簡単にいけます！月に一度のイベントなので、ハワイ旅行と日程が被ったら是非おすすめ☺︎✨ちょっと違うハワイの楽しみかたができると思います！！モアハピ部 No.512 にこ♡*°のブログBy発酵料理研究家／温泉ソムリエ 高橋香葉長崎県ではなく、神奈川県にある原料にこだわったカステラ9月半ばの三連休の最終日「敬老の日」が今年もやってくる。以前、母の日にカステラの表面に感謝の気持ちを書いて、実家へサプライズとしてプレゼントしたことがあった。カステラ好きの母は、カステラが届いたことだけでなく、文字が書いてあることに驚き、届くとすぐに電話をかけてきてくれて、とても喜んでくれたことを覚えている。そろそろ「敬老」と言われる年齢になる母のことを考えていた時に、今回のカステラに出会った。ある“大のカステラ好き”という方が「お勧めだ！」というカステラをいただく機会があった。その名も「極上 金のカステラ」。文字がまぶしいくらいに輝いている。箱を開けるのに、ちょっと戸惑うような豪華な箱に入っていた。中を開けると、すでに切り分けられており、食べやすい工夫もされていた。まさか、切り分けられているのが「極上」の意味ではないだろうと思いつつ、お皿にのせてみると、「極上」の意味は一目瞭然であった。「極上 金のカステラ」は、琥珀色に少し近いような黄金色をしていた。口に入れると、しっとりと舌に吸い付くような、まるでメレンゲに近いようなきめの細かさなのである。その秘密は、普通のカステラに比べ、卵黄の分量を1.5倍にし、卵白を減らしていることにあった。もちろん、三温糖にもこだわりをもち、一口食べた瞬間、その濃厚さが口いっぱいに広がることからも、作り手のこだわりが伝わってくる。この「極上 金のカステラ」は改良に改良を重ね、実は20年前から販売を開始していた。しかし、文明堂のお店でも、あまり目にすることはない。その理由は、神奈川県の店舗限定販売（百貨店やショッピングモール）をしていたからなのである。東京にも売っていない「地域限定」のカステラだったのだ。5年間横浜市民であった私も、知らなった。ネットによる通販での展開はしているものの、これは知っている人でないと神奈川県の文明堂の店頭で購入して「手土産にしよう！」と、選ぶことはできないカステラだったのだ。さらなる秘密は、箱に同封されているこの豪華なパンフレットに、しっかりと文明堂の「極上金のカステラ」への想いとして綴られていた。長崎県にいくと、ざらめ入りのカステラをお土産にすることはあったが、関東にもここまで特徴的な「濃厚なカステラ」があったとは。灯台下暗しとは、まさにこのことである。海外から長崎に伝わったカステラ。そして、その地で明治33年に創始した文明堂。長崎から横浜へと本店を移転し、そこで生まれた「極上 金のカステラ」。カステラにもいろんな種類や歴史があることを、考えさせられた逸品であった。極上 金のカステラ株式会社文明堂発酵料理研究家／温泉ソムリエ 高橋香葉高橋香葉の記事をもっと読む！こんばんは(*´ ˘ `*)♡最近カピバラさんのイベントレポが多めのりぃです。笑先日、カピバラさんの期間限定ショップが開催されている東京スカイツリーソラマチに行ってきました♪じゃん♡和テイストなカピバラさんのお店！かわい〜♡♡♡次のページからは、期間限定ソラマチ店の魅力についてわたしがたっぷり紹介しちゃいます♪お店の内装です♡細部までこだわっています♪『和』なテイストがカピバラさんとマッチしています♡わたしが行ったのは日曜日の朝一でしたが、お昼過ぎにはお客さんが倍になっていました！朝早めですと空いていて見やすいかなと思います(*´ ˘ `*)♡店内にはカピバラさんグッズが所狭しと並んでいます♡大人カピバラさん、カピバラさんだるま、売り切れ必須のぬいぐるみまで…♡各シリーズとも新作が続々入荷しています♪りぃ的ソラマチ店おすすめ商品はこちら♡東京スカイツリー限定グッズ(*´ ˘ `*)♡期間中旬くらいになるとソラマチ店限定の新作限定グッズがたくさん入荷してきますので要チェックです！カピバラさん飴も先行販売中♡かわいすぎます！また、今後再販予定は今のところないのですが…こちらは9月3日、4日各日限定40個で出されたカピバラさんパンです♡かわいすぎます♪朝一で並んで15分も持たずに完売してしまいました！パンをgetし忘れた！という方！以前ブログで紹介したカピバラさんどら焼きやカピバラさんおまんじゅうは引き続き販売されているのでぜひご検討ください♡りぃ的イチオシイベントは、”動く”カピバラさんと会えて写真が撮れちゃうイベントです♪3匹連なった動くリアルな「のすのすカピバラさん」のかわいさといったら…♡たまりません(*>ω写真撮影は係りの方がしてくださるので1人で行っても大丈夫ですよ♪今後のすのすカピバラさんが登場するのは…17日、18日、24日、25日の土日です♡カピバラさんファンの方はこの際にぜひ♪また、ソラマチ各所をめぐるスタンプラリーもあります(*´ ˘ `*)スタンプラリーを見事達成すると数量限定グッズがもらえちゃいます♪何がもらえるかはナイショ♡笑9月いっぱい期間限定のこちらのお店、今回ブログで紹介しきれなかった新しいグッズもたくさんあるのでぜひみなさん東京スカイツリーソラマチ店まで足を運んでみてください♡モアハピ部 No.559 りぃ のブログ誰もが一度は挑戦したことのあるオムレツ。卵とバターさえあればできる基本的な料理で朝食の定番ですが、理想的なオムレツをつくるのはなかなか難しいものです。フライパンを冷ましたり端っこをトントンしたり......特別なツールやワザをつかわないとうまくできないのかな？　と思っていたところ、いつもと同じ材料で簡単にお店で食べるようなオムレツができるレシピを「geneTV」で見つけました。泡立てたメレンゲを加えた卵液をつかうだけでこの感動的なふわふわ感。厚みで半分に折れずトロッとあふれ出てくる様子がまた食欲をそそります。このふわとろオムレツであればプレーンでも充分においしく楽しめますが、なかにアボカドを入れてみたり、卵を返すときに真ん中にチーズをたっぷり入れたり、サーモンや枝豆などを入れて彩りよくボリュームアップさせれば夕食のメイン料理にもなりそうです。栄養満点で見栄えも良く、アレンジも自在なオムレツ。さっそく挑戦してみたくなりました。［geneTV」この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。家で料理をしていて焦がしてしまった！　という時があります。ちょっとした事件ではありますが、少しなら焦げたほうが美味しい野菜が実はたくさんあります。野菜を少し焦がすと、焼く時の香りがつくだけでなく、燻したような状態になり、甘みが増す場合があります。ウェブサイト「The Kitchn」では、焦がしたほうが美味しい野菜を12挙げていますが、今回は、著者が自身の経験で気に入っている野菜も含めて4つを、下記で紹介します。ピーマンやパプリカ：グリルや焼き網などで、皮の部分が真っ黒になるまで焼き、黒こげになった皮をとって、甘みがあり、柔らかな噛みごたえの中の部分を食べます。スープにしても、ピザにのせても、チーズや肉のオードブルの付け合わせにしても、美味しくいただけます。芽キャベツ:芽キャベツは煮たことしかない人は、そんなに芽キャベツは好きではないかもしれません。実は、芽キャベツは外の葉がカリカリで黒くなるまで焼いてから食べると、 味気ない野菜から、いくらでも食べ続けられる美味しい野菜に変身しますよ。トマト：トマトといえば、シンプルなサンドウィッチで食べるのが定番ですが、焼いたトマトはパスタ、魚料理の付け合わせ、ブルスケッタにぴったりです。ロメインレタス：シーザーサラダにすると最高の野菜ですが、シーザーサラダにするときに、ひと手間かけて、焼いたロメインレタスを入れると、さらに美味しくなります。串に刺して、オリーブオイルをつけて、グリルや焼き網で焼きましょう。ちなみに、ネタ元では、他に下記の野菜が紹介されています。― なす（皮を焦げるまで焼いて食べる「焼きなす」が美味しい）― 長ネギ(焼くと中の甘味が増し、噛んだ時の感覚が新鮮で美味しい)― キャベツ(焼くと、独特の香りが弱まり、甘みが増す)― ブロッコリー（小さいつぼみがすべてカリカリになって美味しい）― ケール（少し焼いてからサラダに入れると風味が増す）― ズッキーニ（そのまま切って焼くのもおいしいけれど、皮が黒くなるまで焼き、中身を出してディップにすると、新たな美味しさに出会える）― シシトウ（オーブンなどでしっかり焼いて、シンプルに塩をつけて食べるのが一番！）― さやいんげん（外がカリカリ、中は甘みがある、片手で食べられるスナックになる）－ ブロッコリーラーブ考えているうちに、逆に、焦げたら美味しくなくなる野菜を見つけるのが難しいことに気付きました。人参かな、とも思ったのですが、グリルした人参の美味しさを思い出したら、やはり違うなあ、と...。皆さんも、ぜひ、少しだけ野菜を焦がして、美味しさを味わってみてくださいね。12 Vegetables That You Should Really Burn| The KitchnClaire Lower（原文／訳：曽我美穂）Photo bywoodleywonderworks.芳醇な香りの組み合わせにこだわった、フランス料理フルコースお色直し中は、プロフィールムービーを見ていただき、お料理やご歓談をお楽しみいただきました♪婚礼料理は、ゲストの方への感謝の気持ち、そしておもてなしの心をお伝えするもの。美味しさはもちろん、晴れの日にふさわしい彩りにもこだわりをもって、選びました。ここで、グルメな私たちがこだわった婚礼料理の一部をご紹介～(≧▽≦)海老・蟹・リンゴ・セロリを半月のフォルムにお花畑に見立てた一皿さすがフランス料理、長い名前でございます(笑)様々な食材が組み合わさった美しい前菜です。クレソンとポテトのクリームスープ　ブラックペッパーの風味いろんなスープをいただきましたが、このスープが一番おいしかったです！濃厚でクリーミー♡仔牛ロインのロースト　マッシュルームと共に　オルロフ皇子風にオルロフ皇子風…？とにかくオシャレです(笑)仔牛全体にかけられたソースがとてもおいしかったです(*´ω｀)♡どうしてもこの料理を出したくて、グレードアップしたものも(≧▽≦)オマール海老のナージュ仕立て試食会の際、この一皿が魚料理の中で最も美しくおいしかったので…贅沢にオマール海老にグレードアップしました☆レモン風味のサバイヨンクリーム　タルトレット仕立て　マンゴーとマンダリンオレンジのクーリーソース私の今までのコースデザートの印象で、最後にババロアやムースやゼリーだとスッキリするけれどなんとなく物足りない…固体が食べたいｗと思っていました(笑)デザートまでしっかり満足してほしい！という思いで、申し込みの時からデザートはケーキに変更希望を出していました(*´ω｀) 重かったらゴメンナサイｗクリームはあっさりしていているので重すぎず。コースの最後にふさわしい華やかなデザートでした♡「料理もおいしかったー♡」と言っていただけて嬉しかったです(*^▽^*)♡飲み物もたんまりとお楽しみいただいたようです(笑)新郎新婦は、覚悟はしていたけれどやはり全く食べられず・・・( ;∀;)プレ花嫁のみなさん、試食フェアに積極的に参加してこだわりの料理を選んでくださいね(笑)≪まいむーWedding≫　つづくモアハピ部 No.361 まいむーのブログおしゃれで可愛くて美味しい！私のオススメ♡TWGの紅茶がお気に入りです！シンガポールに旅行へ行った時そのお店の雰囲気に圧倒されて感激したTWG♡（似ていますが、トワイニングとは別物です◎）泊まったホテルにカフェがあって遊びに行ったオーチャードにも店舗があったりと、シンガポール内では知られている紅茶屋さんです♡気に入ってお土産で買って帰り今でもお気に入りで選んで買ったりしています(^-^)一風変わった紅茶といえばSINGAPORE BREAKFAST TEA（シンガポールブレックファーストティー）茶葉は紅茶と緑茶がブレンドされていてシナモンやジンジャーの香りを楽しむことができる、エキゾチックな紅茶です！クセがあるので、お土産で渡すより自分自身で味わったり、家で振舞ったりする方がベターかもしれないです◎ちなみにこちらの紅茶、どこで購入できるかというと、、私は、DEAN&DELUCAで購入しています！♡モアハピ部 No.420 maya のブログ高速道路を利用するドライブ旅の醍醐味の一つと言えば、SA・PAでのお目当てのグルメを食べたり＆お土産ショッピングを楽しんだりという方も多いはず。近年では、テーマパークさながらの魅力を備えた施設も多く、大人も子供も満足の観光地的なお楽しみも満載！そこで今回は、お盆時期にぜひ立ち寄りたい、東北自動車道、磐越自動車道、山形自動車道でおススメのSA・PA情報を一挙ご紹介します♪事前にしっかりチェックして、グルメにショッピングに上手に利用しよう。東北自動車道の安達太良SA上り東北道では一番の駐車キャパを誇る、みちのく最後のSA。カメロン 1個190円女性&子どもに人気！愛くるしい表情がたまらなくかわいいカメの形のメロンパン。ベーカリー人気No.1■販売場所／ベーカリー「あだたらのパン屋さん」■営業時間／8時～19時安達太良カレー 1280円ブランド牛がカツレツ風に。ミルフィーユ状に重ねた福島牛肉の牛カツカレー■販売場所／安達太良SKYレストラン■営業時間／7時～21時ずんだ団子 1本120円枝豆の芳醇な香りと味。小腹を満たすのにも最適な、宮城名物ずんだ団子。お手頃価格も嬉しい■販売場所／あだたら茶屋■営業時間／9時～18時米沢牛牛串 930円日本三大和牛の1つ。米沢牛の内モモ肉を串焼きに。肉の旨みが際立つ塩コショウのシンプルな味付け■販売場所／あだたら横丁■営業時間／9時～18時福島 桃の恵み 154円[お土産におすすめ] 珍しい100%桃ジュース。桃本来の甘さを感じる、飲み口爽やかな果汁100％の桃ジュース■販売場所／ショッピングコーナー■営業時間／24時間米沢牛サーロインステーキセット 6800円リッチなディナーはいかが？口の中でとろける味わいの米沢牛サーロインステーキ。贅沢なセットメニューで■販売場所／レストラン■営業時間／7時～21時安達太良SA上り「東北自動車道安達太良SA上り」の詳細はこちら東北自動車道の菅生PA上り仙台グルメを味わうならココ。東北土産の買い物にも。名物でっかい！仙台麻婆焼きそば 930円夏のスタミナづけに！仙台の新名物が、麺300g、豆腐1丁を使った特大サイに。程よい辛さが後引く旨さでペロリと完食!?■販売場所／中華厨房 炎■営業時間／24時間（提供時間10時～20時）白石温麺野菜おくずがけ 660円ヘルシーで低カロリー。油を一切使わない「白石温麺」を古くから伝わる野菜おくずがけでどうぞ■販売場所／和食処けやき■営業時間／24時間牛たん麦めし丼 1080円宮城と言えばコレ！シンプルに塩こしょうで味付けし、直火で焼き上げた牛たんを麦飯とともに丼に■販売場所／牛たん麦めし屋 梵天丸■営業時間／24時間牛たん入メンチカツ 1個260円お肉たっぷりジューシー。仙台名物牛たんが入ってボリューム満点。ちょっぴりスパイシーで美味■販売場所／杜のパン工房■営業時間／7時～19時伊達の極味 ガトーショコラ（5個入り） 1188円[お土産におすすめ] 兜のイラストが目印。濃厚なチョコレートの風味が人気の高級感あるガトーショコラ■販売場所／ショッピングコーナー■営業時間／24時間濃厚！すごうのずんだシェイク 310円濃厚だけど後味爽やか。宮城名物のずんだがバニラシェイクとコラボ。豊かな枝豆風味■販売場所／フードコート■営業時間／24時間東京方面に向かう上り線の中でも注目のPA。仙台銘菓「萩の月」、牛タン、笹かまぼこなど宮城の特産品をはじめ、東北各地の手土産探しにピッタリ。麻婆焼きそば、牛タンやずんだを使ったグルメなど、手軽に楽しめる地元宮城のご当地フードも。フードコート前にはテラス席を備え、出口付近には緑地やベンチもあるため、ペット連れにも嬉しい。菅生PA上り「東北自動車道菅生PA上り」の詳細はこちら東北自動車道の那須高原SA上り高原リゾートの空気感が◎。那須ならではの商品も豊富。森の遊歩道でリラックス。施設内にある森林の遊歩道を歩いて、ドライブの疲れを森林浴でリフレッシュ。ペット連れもOKシンボルのトロリーバス。「乗る・遊ぶ・食べる」を体感できるトロリーバス。焼きたてのバス型ワッフル（ 20 0円）なども車内販売とちぎ霧降高原牛ハンバーグ 1285円絶品まん丸ハンバーグ！とちぎ霧降高原牛の贅沢なハンバーグは、なんとまん丸ボール状。自家製デミグラスソースとの相性も抜群■販売場所／テラスレストラン■営業時間／11時～21時那須カレーパン 1個216円発売以来大ヒット！サックリもっちりとした生地に、地元那須和牛のカレーがたっぷり■販売場所／ベーカリー■営業時間／8時～19時森林ノ牧場ソフトクリーム 410円高速道路ではココだけ！地元森林ノ牧場のジャージー牛乳を使用した濃厚ソフト。那須ブランドにも認定■販売場所／フードコート■営業時間／24時間那須豚ポーク粗挽きフランクフルト 699円パリッとジューシー。地元那須豚を使用した人気のフランクフルト■販売場所／ベーコン・ソーセージ＆チーズ「Cow Bell」■営業時間／24時間まるっととちおとめ 570円[お土産におすすめ] いちご王国栃木の恵み。栃木県産「とちおとめいちご」をまるごと果汁に漬け込んだ限定商品■販売場所／ショッピングコーナー■営業時間／24時間那須連山の懐に抱かれた那須高原にある清涼感あふれるSA。緑地スペースには木道が設けられ、ドライブの合間にプチ森林浴を楽しめる。シンボルはかわいいトロリーバス。バス型ワッフルを片手に、那須高原の山々が広がる車窓を眺めて車内でのんびり休憩しても。那須の地にちなんだ限定商品、朝採れ食材が並ぶ「E-NEXCO 野菜市場」も人気。那須高原SA上り「東北自動車道那須高原SA上り」の詳細はこちら東北自動車道の佐野SA下り佐野グルメを思いきり堪能！お得な朝食バイキングも。いもフライ 210円月間5000本の売上！蒸したじゃがいもを串に刺しパン粉を付け油で揚げた佐野の名物グルメ■販売場所／スナックコーナー■営業時間／24時間佐野グルメ定食 1188円お得な3点セット！ハーフサイズの佐野ラーメンと、焼き餃子、ミニチャーシュー丼のセット■販売場所／レストラン■営業時間／11時～21時30分青竹手打ち佐野ラーメン 832円王道・佐野ラーメン！薄口鶏ガラ醤油のあっさりスープと、コシの強い中太縮れ麺が特徴■販売場所／レストラン■営業時間／10時～ ※数量限定朝食バイキング約40種類の豊富なメニュー。緑に囲まれたレストランで、和洋食が食べ放題。名物佐野ラーメンもシェフが作るオムレツが人気！■販売場所／レストラン■営業時間／7時～10時■料金／大人1080円、シニア918円、子ども（小学生）702円文明堂 さのまるカステラ（大） 1512円[お土産におすすめ] 15時のおやつはコレ！かの有名な文明堂とコラボしたココだけのオリジナルカステラ■販売場所／ショッピングコーナー■営業時間／24時間扇屋甘梅（10個入り） 1695円[お土産におすすめ] 丸ごと梅が和菓子に。佐野の老舗店「扇屋」による、梅の甘露煮を和菓子生地に包んだ逸品／高速ではココだけ■販売場所／ショッピングコーナー■営業時間／24時間いもフライや佐野ラーメンなどご当地グルメが目白押し。東北自動車道では初となる朝食バイキングでは、約40種類にもおよぶ多彩な和洋惣菜がズラリ。シェフが目の前で作ってくれる特製オムレツや、名物の佐野ラーメンも食べ放題！広々としたドッグランを併設し、愛犬の気分転換にも最適。階段で上下線が繋がっており、上りのSAも徒歩でアクセス可能。佐野SA下り「東北自動車道佐野SA下り」の詳細はこちら磐越自動車道の磐梯山SA下り会津の城下町をイメージ。郷土の魅力が盛りだくさん。ショッピングコーナー「城下町の蔵と横丁」では、大きな赤べこがお出迎え。見ても楽しいお土産処♪麓山高原豚のしょうが焼定食 1000円貴重なブランド豚をどうぞ。柔らかい肉質と脂身が特徴の麓山高原豚の生姜焼き■販売場所／軽食・フードコート「まんま食堂」■営業時間／7時～22時会津ソースカツ丼 1000円甘い特製ソースが決め手。麓山高原豚のロースカツを会津のご当地グルメ、ソースカツ丼に■販売場所／軽食・フードコート「會津っこ」■営業時間／7時～22時福島牛コロッケ 300円ソースなしでも美味！肉質等級4以上の「福島牛」を使用したコロッケはサクサクの食感■販売場所／ベーカリー・カフェ「會’s 茶房」■営業時間／7時～18時（提供時間9時～18時）会津山塩カスタードソフト 360円ほんのり塩味がアクセント。温泉水を煮詰めて作る貴重な会津山塩を使用したオリジナルソフト■販売場所／ベーカリー・カフェ「會’s 茶房」■営業時間／7時～18時磐梯チーズばうむ 1100円[お土産におすすめ] ほんのり塩味がアクセント。会津産の地鶏卵、はちみつ、牛乳で作った磐梯山SA下り限定のこだわり商品■販売場所／ショッピングコーナー■営業時間／7時～22時雄大な磐梯山を望む開放感あふれるロケーション。和モダンな施設内には、「会津賑わい城下町」をコンセプトに、会津グルメや特産品、伝統工芸品などが勢揃い。「會津うまいもん横丁」では、定番メニューのほか、麓山高原豚を使用した丼や定食など、会津地方の食材や調味料を活かしたグルメがたくさん。建物の裏手には、猪苗代湖をイメージしたという庭園も。磐梯山SA下り「磐越自動車道磐梯山SA下り」の詳細はこちら山形自動車道の寒河江SA上下線さくらんぼグルメにキュン！温泉&公園も徒歩で利用可。広々とした建物に、食堂・売店・ベーカリー・ファーストフードや産直コーナーなどが揃う。駐車場は、普通車約30台さくらんぼソフトクリーム 330円ほんのりピンク色が目印。さくらんぼを原料に使ったご当地ソフトクリーム■販売場所／売店■営業時間／8時～20時米の娘豚ハンバーグ定食 910円あふれ出る肉汁！自然豊かな山形県金山産の銘柄豚「米の娘豚」を100％使用したハンバーグが絶品■販売場所／食堂■営業時間／8時～20時メンチカツバーガー 190円ジューシーな味わい♪メンチカツに、タルタルソースと玉ねぎ、チーズをトッピング■販売場所／ベーカリー■営業時間／8時45分～16時山形名物玉こんにゃく 1串150円おでん感覚でどうぞ！郷土料理の丸こんにゃく玉を、醤油、みりんで煮込んで串刺しに■販売場所／ファーストフード■営業時間／8時～17時山形さくらんぼゼリー（12個入り） 1080円[お土産におすすめ] 凍らせても美味。山形特産のさくらんぼ1粒が贅沢にまるごと入った本格ゼリーの詰め合わせ■販売場所／売店■営業時間／8時～20時山形ラ・フランスロールけーき1個220円、1箱5個入り 1100円[お土産におすすめ] ふわっと食感が◎。山形県産100％のラ・フランスと、地元寒河江の養鶏場の生みたて卵を使用■販売場所／売店■営業時間／8時～20時上下線どちらからでも乗り入れ可能な、山形道唯一のSA。山形特産のさくらんぼを使った多彩なスイーツやお土産品が満載。地元農家から仕入れた旬野菜や果物を購入できる産直所も人気。隣接するハイウェイオアシス「最上川ふるさと総合運動公園」や、日帰り温泉施設「ゆ～チェリー」へは、SAから徒歩でアクセスも可能。寒河江SA上下線「山形自動車道寒河江SA上下線」の詳細はこちら東北自動車道の羽生PA上り江戸時代へタイムトリップ!?「鬼平犯科帳」の世界へ。建物内も江戸の街並みが！本所深川界隈の下町を再現したフードコートみやげ処 屋台連赤ちょうちんの屋台村♪両国広小路の賑わいを再現。老舗の食品やお菓子、和雑貨などのほか、鬼平にちなんだオリジナル商品も。■営業時間／7時～22時薄暗い照明と赤ちょうちんがとってもムーディー鬼平江戸処オリジナル商品のイラスト湯のみ1512円弁当を模した飴みやげは各540円ひょっとこのお面などユニークな江戸土産も制服も江戸の町娘風♪文楽焼本舗出来たてが嬉しい！全国各地で人気の「おめで鯛焼き本舗」がプロデュース。七福神人形焼きなど限定グルメを販売。■営業時間／9時～20時人形焼き4個入り 480円／鬼平江戸処のロゴ、裏には鬼平の家紋が刻印されている優しい表情のえびす様の人形焼き。なんだか縁起が良さそう！お好み鯛焼き 220円／香ばしい鯛焼きの中にふわっとキャベツとベーコンが船橋屋江戸甘味番付の横綱。元祖くず餅の店として有名な、1805年創業の老舗。鬼平江戸処の出店を記念して串くず餅を開発。■営業時間／9時～20時串くず餅1本290円（ずんだ餡のみ320円）どこで撮っても絵になる背景！かわら版おすすめ商品や季節のイベントなど、タブレットや大画面のデジタルサイネージで施設情報をチェック。すべての動画・画像がある記事はこちら人気旅行ガイドブック「ことりっぷ」と名糖産業のコラボレーション商品第2弾「ことりっぷ 旅するスイーツキャンディ」が、9月5日に発売された。想定価格は180円（税別）。「北海道 かぼちゃプリン」「山形 佐藤錦さくらんぼジュレ」「京都 宇治抹茶豆乳ラテ」「鹿児島 安納芋スイートポテト」「沖縄 黒糖きなこ」の5種類の詰め合わせ。女性に人気のことりっぷにマッチする、かわいらしいイメージのキャンディに仕上げてあるそう。パッケージに、星野リゾート奥入瀬渓流ホテルのラウンジ写真を採用。個包装にはことりっぷ編集部が選定した各エリアならではの旅のひとことが添えられている。すべての動画・画像がある記事はこちら出張帰りには現地の特産品が定番。しかし、当たり前すぎる手土産では今や喜ばれない。そんな出張族におすすめの最新手土産情報を紹介しよう。まずは東日本から。■北海道（函館市）年賀の挨拶に最適なちょっと珍しいお菓子吉田食品『口取り特大セット』4000円おせち料理に見立てた生菓子。北海道ではクリスマスケーキ並みにポピュラーな品だが、北海道の一部以外ではなかなか知られていない。中身は練りきりやようかんで、上品な味も喜ばれる（発売時期注意）。■新千歳空港 国内線ターミナルビルここでしか手に入らないグリコのキャラメルキャラメルキッチン『キャラメルビスケット』8枚入り／960円昨年夏にオープンしたグリコ初で唯一のキャラメル菓子専門店。北海道産のバターをたっぷり使い、ビスケットにキャラメル生地を重ね合せたスイーツは、リピーターも多い。■東京（銀座）季節にマッチした絵柄が楽しめる瓦煎餅松㟢煎餅『江戸瓦 暦（えどかわら こよみ）』8枚入り／1080円創業以来211年も続く煎餅店。その代表的な瓦煎餅は、四季折々の江戸の風情を描き、季節感をたっぷり感じられる情緒豊かな品。季節限定の絵柄もある。■東京駅東京駅限定、香ばしいチョコレートサンドマシュマロ エレガンス 東京駅グランスタ店『銀のぶどうのチョコレートサンド〈アーモンド〉』12枚入り／1080円ナッツ入りのチョコレート生地を特殊な製法を駆使して作った、濃密で薄く、軽やかな食感を持ったサンド。東京駅構内の店舗でしか購入できない限定品でわざわざ入場券を購入し、来店する客も多い。■横浜（みなとみらい）今、横浜で一番のおすすめスイーツバニラビーンズ みなとみらい本店『ショーコラ』8個入り／3024円昨年オープンしたフェアトレードチョコレートを導入したショップ。8個入りは、4種のフレーバーが2個ずつ入っている。それぞれが小箱に入っているため、手渡しする時にも便利。NewYorkで世界のセレブや地元ニューヨーカーに愛されるカフェ＆レストランとして知られているBubby's《大切な家族にふるまうような手作りを》をモットーにバーガーやアメリカンパイ、パンケーキや長時間かけてじっくりと仕込む様々な肉のスモーク・バーベキューなどアメリカの伝統的料理を心を込めて提供しているお店(◍ ´꒳` ◍)bエッグベネディクトチーズバーガーニューヨーカー定番ブランチメニューのエッグベネディクトやもちもち感とソフトな口当たりの両方が楽しめるバンズを使ったバーガーはボリューム満点の食べ応え( ´艸｀)ステーキサンドイッチアボカドチーズバーガーステーキやBBQなどのメインからバーガー、サンドイッチまで種類豊富(´∀｀)手間暇かけた料理と素敵なインテリアを配置し、温かみのある木材を使用した空間なのでゆったりと過ごすことができカップルにもオススメのスポットです(ﾉ∀｀✨))モアハピ部 No.483 RiCha♡のブログ松屋の店舗には通常の牛めしとは違って品質が高い牛肉を使った「プレミアム牛めし」を取り扱う店舗があるのですが、今度は牛肉の柔らか煮をフワフワの卵でとじたという「プレミアム牛めし」が9月6日から登場しているので、実際にお店に行って食べてみました。牛とじ丼新発売！｜松屋フーズhttp://www.matsuyafoods.co.jp/2016/09/01/3382/プレミアム牛とじ丼を提供している松屋の淀屋橋店にやってきました。プレミアム牛とじ丼のポスターを発見。ポスターにあるように、プレミアム牛とじ丼は化学調味料、人工甘味料、合成着色料、合成保存料を使用しておらず、素材が本来持つ自然な味を楽しめるとのこと。お店に入って券売機でプレミアム牛とじ丼の食券を購入します。なお、並盛りは税込550円で、ライス大盛りは通常610円なのですが、淀屋橋の店舗では大盛り無料キャンペーンを実施していました。食券を店員さんに渡して5分ほど待つと並盛りのプレミアム牛とじ丼が運ばれてきました。揚げとワカメが入ったおみそ汁が付いています。コレがプレミアム牛とじ丼で、柔らかく煮あげた牛肉を特製のタレを使って卵でとじています。トロッとした半熟の卵に牛肉がからんだ見た目は食欲をガンガン刺激。まずは、牛肉から食べてみると、柔らかいながらも適度なかみ応えがあるお肉は甘辛いタレが染みこんでおりガツンとした味わいです。トロトロの卵と牛肉、そしてご飯を一緒に食べると、濃厚ながらもまろやかでやさしい味の卵が、甘辛いタレと牛肉と絡み合うことで繊細さを残しつつも濃いめの味に仕上がっていました。卵で閉じられた牛肉は噛むたびにタレと牛肉のうまみがしみ出してきます。牛肉の中にはものすごく大きいものも含まれていて、味だけでなくサイズもプレミアム感満載。プレミアム牛とじ丼は、国産生野菜やお新香をセットにしたセットメニューもあり、野菜を一緒に取りたい人はそちらを選んでも良さそう。なお、松屋の店舗にはプレミアム牛とじ丼を扱ってないお店もあるので、どうしても食べたい人は事前に確認するのがベターです。​コーヒーが愛される理由は、味や香りの良さに加えて、​なんと言っても​「カフェイン効果」がある​だろう​。眠気を吹き飛ばし、気持ちをシャキッと引き締めてくれる。しかしそのカフェイン、取り過ぎると体に悪影響があることは周知の事実​だ​。高カフェインのエナジードリンクを大量に飲んだのが原因とみられる死亡事故も起きている。そんな昨今、通常のコーヒーの80倍のカフェインを含むというコーヒーを提供するお店が​海外に登場した！　​​は、80倍って、攻めすぎだろ​……​!!​​・「アスキッカー」とはオーストラリアのアデレードにあるカフェ『ビスカスコーヒー』で​売られている尋常じゃないコーヒー​の​名は「アスキッカー」。カフェインの量が1杯に5グラム入っており、これはなんと通常のコーヒーの80倍にも​相当するという……！​　サイズはS・M・Lの3つから選択可能で、価格は10〜16豪ドル（約790円～1260円）。・「アスキッカー」の作り方そんな​アスキッカーの​、ネット上に公開されている​レシピがコレだ。【レシピ】1. エスプレッソ4ショット、48時間醸造のコーヒーのアイスキューブ8つ、10日間醸造のコールドドリップコーヒー120ミリリットルを用意する2. それらをミックスする1杯のアスキッカーを作るのに、最低10日はかかる​、​ということか。コーヒーを淹れるのにそんなに時間をかけるなんて未知の世界だが、とにかくとんでもなく濃いんだろうな……ということだけは想像できる。​しかし意外にも、実際に飲んだ人によると「驚くほど美味しい！」らしい。マジかよ……。​・​救急外来を担当するナースのために開発された​飲んでから12～18時間は目がパッチリ冴えて眠れないというアスキッカー。​​人体に危害が及ぶほどのカフェインを含有しているため、​一度に飲み干すようなシロモノではない。​​“​​サイズによって最長4時間をかけて少しずつ飲む​” という ​のが正しい飲み方だそうだ。​元々は救急外来の夜シフトを担当する1人のナースのために作られたのだそうで、そのナースはアスキッカーを2日間かけて飲み、3日間起きっぱなしだったこともあったそう。​・アスキッカーに警鐘を鳴らす専門家も​​とにかく対眠気効果はバツグンそうだが、​心臓に疾患のある​人や、血圧に問題がある人​などは避けた方が良い、との​アドバイスもあるようだ。スポーツ栄養士の​ルイス氏は、「アスキッカーは非常に危険な飲み物。半量でも危ない」と警鐘を鳴らしている。​オーストラリアの若者の中には、“チャレンジ” と称して​アスキッカーを飲みに来る人もいるらしい。でもこの飲み物、しっかり飲み方を守らないと、一転して “死のチャレンジ” になってしまいそう……。「オーストラリアへお越しの際はぜひ」、なんて気安くススメられそうにもない。本当に必要な人だけ、慎重に飲むのが良さそうだ。参照元：The Advertiser、Metro、Instagram@viscous__coffee（英語）執筆：こやぎ▼「アスキッカー」を提供する『ビスカスコーヒー』のInstagramやフェイスブックより。▼オシャレな店内だ。でもアスキッカーについては、気軽にススメられない……。動画・画像が表示されていないときはこちらから高辻柳馬場にあるシチリア料理に拘ったイタリアン「リカータ」で充実のランチなり。少し珍しいシチリヤ料理レストラン京都では珍しいシチリア料理に拘ったイタリアン、お店の名前はリカータ。2人テーブル１、4人テーブル１、カウンターが5席というこじんまりした店内。現在ランチメニューは3種。前菜+パスタ+デザートのパスタランチ￥2000、おまかせのハーフパスタ・メインのおまかせランチ￥2900、パスタ、メインが5種類ほどからチョイスできるメインランチ￥3500の3種。パスタも美味しいのだが、メイン料理が素朴で力強いガッツリ系！で素敵に美味しいので、メインランチをチョイス。尚、ワインをお願いすると、メインランチが￥3300になる、我々には嬉しいサービスあり。現在はプリフィックスのパスタメニューで、アマトリチャーナが3種類も追加されている。そう、イタリア地震で大被害を受けたアマトリーチェはアマトリチャーナの発祥地。アマトリチャーナを注文すると料理代からイタリアに募金される活動が日本のイタリア料理界でも広がっているのだ。注文、ランチでもOKですか？と確認するとOKだったので、そりゃ、食べないとね！ということに。ワインがすすむ充実のランチ前菜盛りあわせ。オレンジやグレープフルーツなど柑橘類と魚や野菜を合わせた、なんだかサンサンと輝く太陽の恵みを感じる、そういう一皿。もう、お昼から力いっぱい呑めますな。。シェフに推薦頂いたロゼグラスをお願いする。しっかり系でお手頃！なグラス￥500なり。少し変わったパスタがうまし！パスタは2人でシェアするというと、2皿に分けてくれる。こちらは、今回初めて食べた「ブッコリ」というシチリアのショートパスタ。ソースは浅利に、茸類、トマトのオイル系という超！ベタなもの。しかし、これが旨い。立て巻カール的なパスタで、しこしこと腰があり美味しい。ソースも完全乳化！でちょっと塩きつめですが、残りもパンで根こそぎ頂くのだ。お次は、太麺のブガティーニのアマトリチャーナ。羊乳を使ったペコリーノチーズがたっぷり。トマトに玉ねぎ、それにグアンチャーレ（豚頬肉の塩漬け）を使った伝統的スタイル。超！強麺なブガティーニが、コツコツした面白い食感でこれも楽しい。期待通りですな～。強麺好きには強力お勧めします！もう、結構お腹一杯なのだが、メインが更に凄いのだ。で、その前にもう1杯呑もうと軽めの赤をチョイス。メインが更にすごかった！丹波産鶏もも肉の白ワイン煮込みでブロンテ産ピスタチオ風味。ほろほろに煮こまれた鶏肉、それに角が煮溶けたジャガイモ、それに粒の小さなグリーンピースが入ったソースに包まれている趣向。素朴な甘口豆シチュー的な旨みで迫ってくるのだ。しかし容赦ないてんこ盛り量！鯛のソテーは更に凄かった。。。。肉厚でほっこり焼いた素朴なものだが、旨し！　付け合わせの野菜類もしっかり！甘いものは別腹。ミルクアイスにオレンジリキュールをお好み量かけて頂くもの。アルコール度数が32°もある大人向けデザート。美味しいですな。さっぱりとジェラート盛り合わせをチョイス。ピスタチオ、ブラッドオレンジ、レモンの3種。外しませんな～。で、珈琲を頂いて充実ランチ完了。。。我々の後も予約のお客さんで一杯になったのですが、我々以外すべてお若い女性ばかり。女性が自腹で友達と一緒に来るお店！ということでしょう。大満足でお家に帰ることに。また、来ます！シチリア料理 リカータ　クチコミ情報シチリア料理 リカータ　店舗情報店名：シチリア料理 リカータ住所：京都市下京区高辻通柳馬場西入泉正寺町466 日宝京都2号館 1F営業時間：11:30～14:00 18:00～21:30(L.O)定休日：不定休TEL：075-286-9252店舗FBページ：https://www.facebook.com/kyoto.Licata/ファッションで世界を平和にしたいと願う世界一おしゃれなジェントルマン集団サプール（SAPUER）がコンゴから来日した。FASHION HEADLINEでは、サプールメンバーに日本の文化や粋を体感してもらおうと「THE Sapuer FASHION Journey in JAPAN」と題して、京都・祗園白川でシューティングを決行した。カメラマンは、写真集『THE SAPUER ～コンゴで出会った 世界一おしゃれなジェントルマン』を撮影した茶野邦雄氏。初めて訪れるという京都。揺れる柳と石畳が美しい祗園白川を訪ねたサプールは4人。朝早く大阪から車で京都入りしたサプールたちは、時折疲れた表情を見せるものの、カメラの前では表情が一変。クールに取材に対応してくれる彼らは、平和を願い、人に優しくあることを誇りとするサプールのメッセージを自らのスタイルを通じて伝えてくれた。思い思いにスタイリングした艶やかな、そしてエレガントな装いに身を包んだ彼らと向かった先は…。京都・祗園白川　PASS THE BATON KYOTO GION実は、今回来日したサプールメンバーには、スイーツ好きが多い。日本の夏の涼菓と言えば「かき氷」ということで、今回はPASS THE BATON KYOTO GION内にある「お茶と酒 たすき」でかき氷を堪能。オーダーしたのは「キャラメリゼした無花果とプリン」（1,100円）「グレープフルーツヨーグルト」（1,100円）「抹茶みつ　練乳付」（1,100円）と3つの味覚のかき氷。和洋折衷なスタイルでかき氷を愉しめるようにと、かき氷を盛りつける器とお盆のセレクトも秀逸。1客ずつ異なる器とお盆でかき氷を振る舞うという。サプールたちは、プリン好きとヨーグルト好きが多かったとみえて、プリンがふわふわの氷の中にサンドイッチされたかき氷と甘みと酸味の広がるグレープフルーツとヨーグルト風味のかき氷に夢中。最年長のゼブランさんは、抹茶味のかき氷がお気に召した模様。その後、PASS THE BATON KYOTO GIONの中にある色とりどりの雑貨や細い回路に吊るされた提灯に興味を持つサプール。一歩店の外に繰り出せば、足元からは自然にステップが繰り出される。突然のサプールの出現に驚きながらも、街ゆく観光客たちに写真撮影を頼まれれば快くそれに応じるサプール。どこまでも絵になる彼らは、ファッションを心の底から愉しんでいるようだ。きっと今頃も、日本から遠く離れたアフリカ、コンゴ共和国ではサプールだちがクールな装いで街を闊歩しているに違いない。彼らは世界中、どこにいてもサプールなのだから。京都の石畳の上で、颯爽と歩くサプールを見て、そんなことを思った。【取材協力】PASS THE BATON KYOTO GION住所：〒605-0085 京都市東山区末吉町77-6営業時間：11:00～20:00（月～土曜）、11:00～19:00（日曜祝日）お茶と酒 たすき住所：〒605-0085 京都市東山区末吉町77-6営業時間：喫茶 11:00～19:00、Bar 21:00～翌2:00（Barタイムのみ水曜定休）【写真集】タイトル：THE SAPEUR～コンゴで出会った世界一おしゃれなジェントルマン著者：茶野邦雄出版社：オークラ出版価格：2,700円【写真展】タイトル：アフリカ大陸コンゴの世界一おしゃれな紳士“SAPUER（サプール）”写真展日時：開催中～8月31日場所：沖縄県沖縄市久保田3-1-12プラザハウスショッピングセンターフェアモール3F ライカムアンソロポロジー入場料：500円（中学生以下無料）ＪＲ池袋駅の南口改札横にあるシュークリーム専門店『シュクリムシュクリ』は、新作「シュー・アマンダ・ショコラ」を2016年9月から10月まで期間限定で発売する。食欲の秋で高まるスイーツ願望を、上品なチョコレートの甘みで満たすことができそうなシュークリームの登場だ。チョコレートを練り込んだクッキーシュー生地なので、さっくりとした食感を楽しめる。中につまったクリームは、ベルギー・カレボー社のクーベルチュール・チョコレートと、アーモンドプラリネを合わせた贅沢な仕上がりだといえよう。価格は税込330円。こだわり抜いたクオリティに見合って、お値段はちょっとお高め。しかし、それだけの価値が、このシュークリームにはつめ込まれている。『シュクリムシュクリ』は、今までにないシュークリーム専門店。今回の『シュー・アマンダ・ショコラ』のような斬新なシュークリームを開発している。どのシュークリームの生地も、独自の製菓技術を使いこなして作られている。サクサクだったり、モチモチだったり、様々な新食感を追い求め続けている。オリジナルに開発された生地と合わせることで、最高のマリアージュを演出するクリームと共に提供。シュークリーム好きなら何度も訪れたくなるお店だ。今後、生み出されるであろう新しいシュークリームとの出会いにも期待したい。シュークリーム専門店『シュクリムシュクリ』住所：〒171-0022 東京都豊島区南池袋1-28-2 JR池袋駅 南口改札営業時間：10：00～22：00TEL : 03-3980-8610http://www.chouxcream-chouxcri.jp江崎グリコ株式会社は、「ジャイアントコーン 大人の抹茶生チョコ」、「パピコ 大人の抹茶生チョコラテ」を期間限定で新発売します。「ジャイアントコーン 大人の抹茶生チョコ」は、抹茶クッキーとチョコレートのトッピング。側面の抹茶生チョコ入り抹茶アイスとココアワッフルコーンという組み合わせで、宇治抹茶の薫り高い風味と深い味わいを楽しめます。「パピコ 大人の抹茶生チョコラテ」は、石臼挽き西尾産抹茶をアイスミックスに、宇治抹茶を抹茶生チョコを使用。さらに工程に工夫を加えることで、素材本来の香味を引き出しています。「大人じゃなくても楽しみたい！」というお子さまの声が聞こえてきそう！？「ジャイアントコーン 大人の抹茶生チョコ 130ml」「パピコ 大人の抹茶生チョコラテ 160ml(80ml×2個)」2016年9月12日、期間限定で全国発売。税別価格160円。画像が表示されない場合はこちら【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】新宿の駅構内、ニュウマンのWa's sandwich（ワズ サンドイッチ）。見た目も美しく、和の調味料を使うというコンセプトにひかれて買いました。テイクアウトオンリーです。「サーモンとディルポテサンド」480円一見値段高めな印象はありますが、ボリュームもあるし、食材もちゃんとしてる。実際に味わってみるとむしろヘタなパン屋のサンドイッチで300円から500円出すぐらいなら、断然ここが良い！ 素敵な心遣いがありました。切り取り線と包み紙。■関連記事【新宿】焼いて休ませ、焼いて休ませ、じっくり焼いたお肉は当然おいしいhttp://tabizine.jp/2016/07/15/88081/京都の味を新宿で。お抹茶系スイーツの専門店「林家茶園」http://tabizine.jp/2016/06/16/82911/2つに簡単にわかれる切込みが入っていて、中は手で持っても汚れず素手でさわらずに済む配慮が素晴らしい。これなら友達と半分ずつする？ というのもOKです。ポテトサラダ、チーズ、サーモン、サラダケールがサンドされています。ゆずとすだちでマリネしたサーモンは香りがさわやか。和の味付けだけに、薄味で好み。ポテトサラダはジャガイモのごろごろ感があり楽しい食感。塩麹と西京味噌をつかった調味料も加えられているようです。でも和風の味がしっかりする。パンは柔らかすぎず、そこそこ厚みもあり2個でもちゃんと満足の量。飽きの来ない味わいは和の調味料のなせるワザかも。また買いに行きたいお店。[寄稿者：まちむすめ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/machimusume/■関連記事【新宿】焼いて休ませ、焼いて休ませ、じっくり焼いたお肉は当然おいしいhttp://tabizine.jp/2016/07/15/88081/京都の味を新宿で。お抹茶系スイーツの専門店「林家茶園」http://tabizine.jp/2016/06/16/82911/静岡のご当地パン「のっぽ」と、静岡県沼津市が舞台となったアニメ「ラブライブ！サンシャイン」がコラボし、9月13日よりコラボ商品「のっぽ 塩キャラメル」が発売されます。デフォルメされたAqoursかわいい「のっぽ」はバンデロールが静岡限定で販売している、全長34センチのロングサイズなパン。バンデロール直営店のほか、静岡県東部地区の主なスーパーマーケット、道の駅や高速道路SAなどでのみ販売されているローカルでちょっとレアな商品です。今回のコラボ商品「のっぽ 塩キャラメル」は、アニメ内でAqoursの在籍する「浦の星女学院」のある沼津・内浦の「海」にちなんでいるそう。価格は160円（税込・店舗により異なる）で、静岡県内のバンデロール直営店などで販売されます。詳しくはのっぽの販売場所一覧をチェックしましょう。パッケージサンプル（今藤祐馬）関連キーワードラブライブ！ | コラボレーション | アニメ | ご当地すべての動画・画像がある記事はこちらロイヤルホスト各店（一部店舗をのぞく）で、旬のいちじくとチーズの組合わせがテーマの季節限定デザート3種が、9月6日に発売された。10月初旬までの販売予定。販売時間は11時～22時。「大人のいちじく＆ティラミス」は、塩キャラメルテイストの、カルーア香るコーヒーシロップがしみこんだスポンジ、マスカルポーネチーズのアイス、キャンディングコートしたクルミ、サワーチェリーを重ねたグラスデザート。トッピングされたいちじくの上品な酸味が楽しめる大人のデザートだそう。価格は702円（税込、以下同じ）。「いちじくのパフェ」は、ぶどうゼリーやホイップクリーム、バニラアイス、カシスアイス、ヨーグルトなどの上に、マスカルポーネチーズのアイスと旬のいちじくを盛り付けたシックな彩りのパフェ。仕上げにはちみつがかけてあり、多彩な味のバリエーションが楽しめるとのこと。価格は950円。「いちじく＆チーズプリンのプレート」は、白ねりごまの風味がひろがるごま蜜ソースと、ごまのチュイールが香ばしいプレートデザート。クリームチーズとマスカルポーネチーズがベースのプリンと、プチプチした食感でコクのある甘さのいちじくは相性ぴったりだそう。価格は702円。すべての動画・画像がある記事はこちら「BEN&JERRY’S（ベン＆ジェリーズ）」のミニカップに新しい味わいの「キャラメルチーズケーキ」が登場！9月5日（月）より、関東・関西エリアの高級食料品店やスーパーマーケットなどで発売開始。（※発売開始日は、各店舗によって若干の差があり）アメリカ生まれのプレミアムアイスクリームBEN&JERRY’S（ベン＆ジェリーズ）は、日本初のフェアトレード認証アイスクリーム。素材や製法に特別こだわって作られています！キャラメル味のチーズケーキアイスに、チョコクッキーのチャンクがぎっしり入っていて、バニラやココア、砂糖などのこだわりの原材料で作られた、あまーいおいしさ。キャラメルとチーズケーキは、お店でも大人気のフレーバー！美味しいフレーバーをミニカップでお楽しみください。希望小売価格：348円（税込）内容量：120ml販売エリア：関東・関西エリアの高級食料品店、スーパーマーケットなど（販売開始日は、各店舗によって若干の差があり）原産国：アメリカ画像が表示されない場合はこちら香り豊かなチョコクリームとソフトなスポンジ生地がなめらかに溶け合う、不二家洋菓子店の人気シリーズ・チョコ生ケーキに新商品が加わり、3品シリーズとなります。この秋に新しく発売されるのは、ミルクとチョコレートのコクを一緒に楽しめる「ミルクチョコ生ケーキ」です。プレーンスポンジ、自社製ミルクチョコ、ホイップクリーム、ミルクチョコクリームの組み合わせで、ほんのりキャラメル風味がかくし味。9月初旬より先行発売中の「チョコ生ケーキ」はチョコクリームの深みとコクがアップし、「ホワイトチョコ生ケーキ」はよりクリーミーな口どけになりました。ミルク感たっぷりな新商品「ミルクチョコ生ケーキ」はもちろん、チョコスポンジを使った定番2品の北海道産純生クリームが加わった新たなおいしさもぜひご賞味ください。「ミルクチョコ生ケーキ」2016年9月10日、全国の不二家洋菓子店にて発売。1個の価格は330円(税込)「チョコ生ケーキ」「ホワイトチョコ生ケーキ」2016年9月初旬より、全国の不二家洋菓子店にてリニューアル発売。1個の価格は330円(税込)画像が表示されない場合はこちらこんにちは！ 今週も食品クチコミサイト「もぐナビ」で、ユーザーさんが“食べたい”ボタンを押した食品のランキング結果を発表！ユーザーさんが食べたいと思った人気3商品は、こちら♪第3位第3位は、セブン-イレブン限定チロル「チロルチョコ コールドストーンチョコミント」。“ココアクッキークランチとフィアンティーヌ、ワッフルクランチ、チョコチップを入れたザクザク食感”とのことですが、とにかくほんとにザクザク！あまり耳慣れない“フィアンティーヌ”、みなさんご存知ですか？恥ずかしながら勉強不足の筆者は、初めて聞くコトバでしたので、調べてみました。フランスでは伝統的な菓子で、フランス語で「薄く焼く」という意味を持つ、香ばしく焼き上げたクレープ風の薄焼き菓子なんだそうです。ふむふむなるほど！！ここで肝心のザクザクっぷりをレポートしたいのですが、素材のまとまりがとてもよくて、どれがクランチでどれがフィアンティーヌなのか判断するのは難しかったと正直に言いたいと思います（笑）。ただ、この一粒で、多彩なザクザク感を楽しめることは間違いありません！ミントのツーンとした感じはそんなに強くないので、気軽にお口に入れやすいですよ。第2位第2位はセブン-イレブン限定の「コールド・ストーン・クリーマリー プレミアムアイスクリームバー クランチー チョコミンスター」。2品連続でセブン-イレブン限定商品です。こちらもチョコとミントの組み合わせ！表面は、チョコでしっかり＆がっつりコーティングされていて、中にはミントのアイス、チョコチップ、そして生チョコ。文字にしてるだけで、チョコが押し出してきます（笑）。しかし、そこはミントアイスがアクセント！ 甘ったるい感じにまとまることなく、さっぱりとした味わいに仕上がっています。ミント大好き！ というひとには、ちょっと物足りないかもしれませんが、まずはチャレンジしてみてください。第1位第1位は、セブン-イレブン 「お芋とほうじ茶の和ぱふぇ」。まさかの3品連続でセブン-イレブンの商品です！先週の3位からアップして首位に！早くも秋の味を感じたい、というレビュアーさんの思いが伝わってきますね！人気なのか売り切れ続出で、3件回ってようやく。 トッピングが6種類も乗っていて贅沢な秋スイーツ♪どれから食べようか迷ってしまいました。 さつま芋餡ホイップと紫芋ホイップも、味の違いがしっかりあって良かった。個人的にさつま芋の甘露煮が本格的でポイント高し(*´Д｀)ほうじ茶ムースはコンビニスイーツでは珍しく、あまり食べれないので新鮮ですごくおいしかったです！ 上は甘い系、下のムースや寒天はさっぱりしているので食べ終わるまでしつこくなく後味スッキリでした。—ほののん「贅沢♪」セブン-イレブン お芋とほうじ茶の和ぱふぇごろっとしたお芋紫芋のクリーム白玉等々 上のトッピングが豊富で何から食べようか迷うほど‥ただトッピングがどれも甘々で少し飽きてきますが、下のほうじ茶のムースと寒天が控えめな甘さで交互に食べ進めていくと美味しく完食できました^_^—やのん「ほっくり甘い〜」セブン-イレブン お芋とほうじ茶の和ぱふぇ甘い部分と、甘さ控えめな部分の二階建て構造を、上手に味わっているようです。まだ食べてな〜い、というアナタは、ぜひ、クチコミを参考にしてみてくださいね。暑さを吹き飛ばすミントのすっきり感と、秋を感じる甘いスイーツがランクインした今週でした。お気に入りの商品は登場していたでしょうか？アナタの“食欲”で作られるこのランキング。気になる商品を見つけたら“食べたい”ボタンを“ポチっ♪”とクリックしてくださいね！ お待ちしてます！セブン-イレブン お芋とほうじ茶の和ぱふぇコールド・ストーン・クリーマリー プレミアムアイスクリームバー クランチー チョコミンスター 袋105mlチロル チロルチョコ コールドストーンチョコミント 袋1個画像が表示されない場合はこちらByippin編集部下妻市は茨城県西部に位置し、東に小貝川、西に鬼怒川が流れ、貯水池砂沼があります。水と緑に囲まれた自然豊かな市で、様々なイベントが行われています。1970年にオープンした、日本を代表する「筑波サーキット」もあります。全長2,070mとやや小規模ですが、二輪や四輪の全日本レースを開催しており、ほぼ毎週、様々なイベントやレースが行われ、イベント開催期間以外の平日には、サーキットライセンス会員のためのファミリー走行やスポーツ走行、テスト走行などが行われています。今回は、そんな下妻市に行ったら地元人気スポットで絶対買いたい、製法に感動するお土産をご紹介します。1：【にんじんジュース】にんじん作りに10年、ジュース作りにさらに3年で完成！化学肥料や農薬もまったく使わず、にんじんを作っている潮田（うしおだ）さんの「潮田農園」が作る「人参物語まるごと100％にんじんジュース」は、低温貯蔵して熟成させたにんじんを絞り、砂糖も塩も果汁も加えずに瓶に詰めています。水すら入ってないから、まさに「にんじん汁100％」。濃縮還元でもなく、レモン汁等も加えず、1瓶でにんじん5〜6本使用するジュースは、13年もかけて完成。この製法に、感動せざるを得ないですよね。まるで柿のような甘さと香り 無農薬にんじんで作った完全無添加にんじんジュース缶詰博士　黒川勇人2：下妻発のクラフトビール「しもつまビール」下妻市にある「ビアスパークしもつま」というテーマパークで造られている、「しもつまビール」。味は、酵母入りにごりビールの「ホワイトヴァイツェン」、モルトの芳醇な味わいとホップの苦味を活かした赤褐色の「レッドエール」、国産ホップによるレモンのような香りと爽やかな苦みが特徴的な淡色の「ゴールデンピルスナー」の3種類。下妻発で、世界の味を通して皆様にビールの奥深さや素晴らしさを伝えたいと考え、地域の特産品として愛されることを願い、ブルワー（ビール醸造者）一同努力している姿には脱帽ですね。初夏のクラフトビールは「しもつまビール」で決まり！琥珀色のクリアな本格派料理家・フードディレクター　湖山くれみ3：【福よ来い納豆】下妻市産大豆100％！「幸せが訪れるように」との願いで作る納豆「ふれあい下妻」の「福よ来い納豆」は、「福が来てほしい」との願いと、製造拠点となる「道の駅しもつま」が国道294号沿いにあることから、初代工場長が「294（ふくよ）」の語呂合わせで「福よ」と命名されたようです。地元下妻市産大豆を100％使用。下妻市産の良質な大豆の食感を大切にする為、納豆を硬めに仕上げています。手作り、無添加で、大豆そのものの食感と風味が楽しめます。お客様に「幸せが訪れますように」との願いも込めて、日々安全安心の納豆作りを行っている姿勢には、感動しますね。【7月10日は納豆の日】ナットウーマンがおすすめ、福来たる福納豆。「そのやま」店主・フードクリエイター。園山真希絵ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！株式会社明治は、厳選したカカオ豆を使用し、加工に至る工程までこだわり抜いたチョコレート「明治 ザ・チョコレート」をリニューアルし、ビター系・ミルク系各2品を新発売します。「力強い深みコンフォートビター」はカカオらしい正統派のコク深さと香ばしさで心安らぐ味わい、「濃密な深みと旨味ベルベットミルク」はナッティな香りとミルクのコクの濃密な深みが漂う仕上がり。これら2品のメインには、ベネズエラ産カカオが使われています。「華やかな果実味エレガントビター」はカカオ本来の気品あるフルーティーな香り、「優しく香るサニーミルク」はカカオの酸味とミルクの旨みや優しい甘さを楽しめます。どちらも、独特の酸味あるブラジル・トメアスー産のカカオを中心に使用。なお、今回リニューアルされる「明治 ザ・チョコレート」は、いずれも割り方によって味わいが変化するとのこと。2016年9月27日より全国発売。1枚(50g)の想定小売価格は各220～230円(税別)画像が表示されない場合はこちら【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】珍しく原宿飲み。若者の街のイメージで、いつも賑やか。ランチはいいけど、じっくり飲むのはちょっとな～と思っていたのですが、裏原宿の方にはおとなも満足できる居酒屋「雅屋」がありましたよ。お店は地下なんだけど、「エビスビール 198円」の看板は呑兵衛なら見逃さないはず！！入口に飾ってある日本酒の瓶も、いいのが揃ってますね～。エビスビール中ジョッキ　198円。ひえっひえ！ ジョッキもキンキンに冷えてて、触ると指のあとがつくよ。お通し350円。普通にマカロニサラダなんだけど、なんだろう、懐かしいほっとする味。パクチーサラダパクチーは上にトッピングしてある感じなので、苦手な人がいても頼みやすいです。パクチーを避けて取ることができます。好きな私は混ぜ合わせてモシャモシャと。■関連記事原宿観光大使行きつけ！裏原にあるくつろぎカフェ「natural stance」http://tabizine.jp/2015/07/24/40355/桶盛り790円。え？ 790円？ 一瞬、メニューが誤植かと思いましたよ。九州直送のお刺身が、このボリュームで790円です。鮪、鯛、シメサバ、サンマ、カンパチ、タコ、エビ、サーモン。九州の甘口のお醤油があったので、そちらで食べました。若鶏の半身揚げ790円。チキン大好き。このあと、お店の人にお願いしたら、きちんとカットしてもってきてくれました。不器用なので助かります。ケンタッキーよりも、シンプルな素揚げが好きなのよね～。ふと冷蔵庫に新政No.6を発見！！ 「飲めますか？」と聞いたら「どうぞ」と。メニューには、なかったんだけどね。冷蔵庫の前に座った特権？いぶりがっこチーズ490円。秋田のおつまみにで秋田のお酒を飲む。いぶりがっこチーズの上に乗っているのは酒盗。この組み合わせはいいね～。それでは・・・と微紅シュワシュワした日本酒スパークリング。牛もつちゃんぽん焼きそば690円。〆は牛もつ入りの焼きそば。これを食べると鳥取に行きたくなっちゃうね～。バニラアイス250円。こちらのバニラアイスに・・・醸し人九平次をかけて食べるとめちゃくちゃ旨いということを、最近気づいてしまいました。バニラアイス＋日本酒。これマジで酒飲みに嬉しいデザート。なんか酒飲みレベルがあがった気がします。[寄稿者：さとちん]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/satochin/■関連記事カフェインレスやコーヒー飲み放題も！都会のオアシス「ネスカフェ原宿」http://tabizine.jp/2015/09/14/46214/シェフやコックは、単に料理を作るのが好きなだけでなく、食べるのも大好きな人が多いように思う。とにかく、新たな食材に興味深々で、食べたことがない料理を積極的に口にして、自分でアレンジしたりするのだ。そんな、料理人魂を発揮したあるシェフが、世界一辛いと言われる麺を食べたところ、あまりの辛さのため、一時的に耳が聞こえなくなる事態に陥っていたというのである!!・若きシェフが世界一辛～い麺に挑戦！イギリス人で22歳の若きシェフ、ベン・スマディウィリアさんが、インドネシアのジャカルタに旅行した際、小さな裏通りに世界一辛い麺を出すというレストランを発見した。料理人としての好奇心をくすぐられたのか、彼は一緒に旅をしていた友人と共に、ヤバそうな一品を試してみることにしたのだ。激辛ヌードルには、バーズアイ・チリという唐辛子100個が使用されており、タバスコの4000倍もの辛さに相当するのだとか!!　なんと、唐辛子の辛さを量るスコヴィル値（SHU）では2000万SHUをマークし、タバスコが5000SHUであることを考えると、とても口に入れたいとは思えない代物である。・しばらく耳が聞こえなくなる事態に!!激辛ヌードルを食べる様子を収めた動画で、ベンさんは勢いを付けてかなりの量の麺を口にカッ込み、あまりの激辛ぶりに顔をしかめて目まいを感じている様子。その後、大量の汗をかきながら必死でドリンクを飲み干す彼は、レストランの流し台で頭から水を浴びだしてしまったではないか！その後、続けてドリンクを飲み続ける彼が、「あれ!?　何も聞こえなくなった！　マジか！　なんにも聞こえねえ!!」とパニくりだしたのである！・デス・ヌードルを完食してしまったツワモノ地元民も！それから、2分間ほど耳が聞こえない状態が続いたものの、なんとか聴覚を取り戻した彼は、「今まで食べた料理のなかで一番辛かった。口に入れた瞬間に、汗が噴き出して気分が悪くなってしまった」と感想を漏らしている。店員の話によると、この激辛ヌードルを食べたほとんどの人が、外に飛び出して吐いてしまうのだという。しかし、「デス（死）・ヌードル」と呼ばれる激辛麺を、完食してしまったツワモノ地元民もいるのだそうだ。耳が聞こえなくなるほどの激辛ヌードルを食べたら、本気で体調がおかしくなって、死者が出る可能性もありそうだ。いくら、グルメで新しい料理に興味深々だといっても、くれぐれもムチャは控えてほしいものである。参照元：Mirror、Mail Online（英語）執筆：Nekolas動画・画像が表示されていないときはこちらから餃子専門店や冷凍餃子がたくさん売られていることでわかるように、餃子大好きな男子はとっても多いのです！　彼氏に、餃子を手作りしてあげると夢中になってモリモリ食べてくれますよ。筆者は月3回、男子のリクエストを受けて作ってあげていますが、最低でも40個は食べさせないと満足してくれません。40個作るとだいたい1時間弱はかかるので、時間のある時にたっぷり食べさせてあげましょうね！■材料（20個分）豚ひき肉……150gニラ……1／2束長ネギ……1／2本キャベツ……1／8個オイスターソース……大さじ2中華スープのもと……大さじ2ゴマ油……大さじ1.5餃子の皮……20枚入り■作り方（1）ニラ、長ネギ、キャベツはみじん切りにします。（2）みじん切りにした野菜に、オイスターソース、中華スープのもと、ゴマ油を入れ、軽く混ぜます。（3）さらに、豚ひき肉を入れて、手でしっかりと混ぜます。（4）餃子の皮を冷蔵庫から出し、常温に戻しておきます。皮にスプーンで餡を乗せます。餡の分量は、多いとはみ出してしまい少ないと食べたときに物足りません。ヒダをつけた時に、はみ出さない程度が適量です。（5）皮のフチに水をつけ、皮を半分に折り曲げ、皮の左端をつまみます。ヒダを3～4箇所寄せて、剥がれないようにしっかりと押さえ、最後に右端をつまんで閉じます。具材から水分が出るので、包んだら時間を置かず、なるべく早く焼きましょう。（6）フライパンに油を引き、よく熱します。一旦火を止め餃子を並べます。（7）再度火をつけて、強火にして、水を1カップ、餃子の上から回し入れ、蓋をして5分蒸し焼きにします。※ 水を餃子のヒダにかけるように入れることで、ヒダの部分も柔らかく焼きあがります。（8）蓋をとり、水分を飛ばして、仕上げにごま油をまわしかけ、カリッと焼き上げ完成です。餃子のタレはスタンダードなしょうゆ+酢+ラー油のタレ、しょう油やポン酢におろしニンニクやおろし生姜を入れたタレ、餃子にしっかりと味がついているので、お酢や黒酢だけでも美味しくいただけます。筆者オリジナルのこの餃子は、しっかりと餡に味がついていながら、野菜がいっぱい入ったヘルシーなタイプ。中にニンニクや生姜は中に入れず、つけダレに入れるのがポイントなのです。タレは、彼氏のお好みで色々なものを用意すると、色々と味わえるのでとっても喜ばれ、女子力アピールできますよ♪　つけダレの中で一番男子ウケがいいのは、「しょう油+おろしニンニク」のタレ。これをこの餃子につけて食べさせれば、あなただけでなく、あなたの作った餃子の虜になってしまうこと間違いなしです！（レシピ／アントニオ浩美）まだまだ残暑は厳しいけれど、虫の声や日の入りの早さに秋の訪れを感じる今日この頃。北海道最大級の滞在型リゾート「星野リゾート トマム」では、9月1日から「一足早い秋を楽しむ、北海道女子ステイ」が始まります。暖かな炎のそばで、秋の味覚とワインのマリアージュを楽しめるこちらのイベント。どんなものなのか、さっそくご紹介します。「秋の焚火ワインバー」で北海道ワインと葡萄を楽しむ。揺らめく火を眺めながら、お酒や音楽を楽しめる野外の「焚火ワインバー」。秋限定の自慢メニューが、生の葡萄とそれから造られたワインが一緒に楽しめる「北海道ワインと葡萄のマリアージュ」です。実は北海道は、日本一の醸造用ぶどうの産地。どのような葡萄からどのような味のワインができるのかという疑問に迫るために、ナイアガラ、キャンベルアーリーなどの品種が用意されています。ワイン好きならずとも、どんなものなのか気になるメニューですよね。北海道ワインと葡萄のマリアージュ／ぶどうとワインセット1500円デザート的にワインを楽しみたい、という方には「北海道果実酒とクルミのビスコッティのマリアージュ」はいかがでしょう？スイートな果実酒にマッチする、甘さ控えめホテルメイドのクルミのビスコッティを合わせています。北海道のフルーツの美味しさを味わえる果実酒として、「豊浦スイートいちごわいん」「とまこまいハスカップわいん」が用意されていますよ。北海道果実酒とクルミのビスコッティのマリアージュ／果実酒とビスコッティセット 1500円さらに焚火ワインバーでは、1日2回生演奏による音楽を楽しむことができます。ワイン片手に、焚火の暖かな炎と音楽に包まれる秋の夜長、心豊かなひとときになりそうですよね。野外で楽しむ音楽やお酒の味は格別 秋の焚火ワインバー期間：9月1日～9月30日時間：19時～21時場所：ザ・タワー演奏時間：19時～19時30分、20時～20時30分暖炉を囲み、お酒を楽しむ「暖炉ラウンジ」。肌寒い北海道の秋の夜、ラウンジでは暖炉に火が灯され、炎の温もりに包まれて過ごせます。北海道ワインとチーズ2種、チョコレート2種から選べるおつまみのセットが期間限定で用意されるので、ワイン片手に談笑するのも楽しいし、暖炉の炎を見つめながら物思いにふけるのも、素敵な夜の過ごし方ですよね。ワインとピンチョスセット 1200円暖炉ラウンジ期間：9月1日～10月9日時間：20時～22時場所：リゾナーレトマム旬尽くし！秋の北海道ビュッフェで大地の恵みを堪能。北海道といえば、グルメも大きな楽しみのひとつですよね。収穫の秋、リゾート内の2ヵ所のレストランでは、海、山、里の恵みを心行くまで堪能できる、秋の北海道ビュッフェを開催します。ビュッフェダイニングhal(ハル)市場に出回ることは少ないからこそ、この季節に北海道を訪れなければ食べることのできない、希少な海鮮食材が登場！「銀毛鮭の王様」と呼ばれる銀聖の山漬けと沖漬けの食べ比べ、香ばしくオーブンで焼き上げた脂ののった秋のキタノホッケの辛み大根添えと、秋の恵みの豊かさを存分に味わえるメニューが並びます。期間／9月1日～10月31日時間／18時～21時(ビュッフェクローズ) ※予約制料金／5400円森のレストラン「ニニヌプリ」収穫の秋を迎える北の大地で獲れたさまざまな里の恵みと、脂を蓄えた秋ならではの北海道になじみの深い豚肉料理が並びます。「厚切りベーコンとマッシュルームのミネストローネ」や「三枚肉の黑味噌ソース ローストオニオンと共に」など、旬素材の力強い味わいを楽しめますよ。期間／9月1日～10月31日時間／18時～21時(ビュッフェクローズ)料金／3800円まとめ以上、星野リゾート トマム「一足早い秋を楽しむ、北海道女子ステイ」をご紹介しました。夏と冬のイメージの強い北海道ですが、山々の木々が一斉に黄色に色づくトマムでは、本州とはまた違った力強い秋の光景に出会えます。お気に入りの秋服を着て、ワイン片手に暖かい火のそばで、秋ならではのしっとり落ち着いた時間を過ごしてみてはいかがですか。夏の疲れも、癒されそうですね！星野リゾート トマムTEL／0167-58-1111住所／北海道勇払郡占冠村中トマムチェックイン／15時 チェックアウト／11時アクセス／新千歳空港から車で約1時間40分、JRで約1時間30分（南千歳駅乗り換え）料金／ 1泊朝食付き12,000円～（2名1室1名あたり）「星野リゾート リゾナーレトマム」の詳細はこちら「星野リゾート トマム ザ・タワー」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報です全国のラーメンを食べ歩くラーメンミュージシャン、井手隊長です。今回は大阪の大人気店をご紹介。2012年創業のお店だが、今や大阪で1、2を争う行列店になった「人類みな麺類」。まずは店名にビックリする。いろんな店名があるが、ここまでユニークなのはなかなかない。南方の駅からすぐのところに、平日のお昼でも30人近く待っている。スゴイ。しかしなかなかの行列さばきであまり待ちが苦にならない。アサリ、シジミの旨味たっぷりの淡口醤油のスープに超特大チャーシュー！店員さんの趣味か、店内はミスチルだらけ。全アルバムが飾ってあるのと、店内モニターもミスチルのライブがガンガン流れている。メニュー名もミスチル意識。一枚目の写真が「らーめんmacro」。チャーシューとメンマの厚さが選べるようになっていて、私は両方厚い方をチョイス。わおーー、スゴイチャーシューだ！！ これは全国でも屈指の分厚さ。営業時間のところに「チャーシューなくなり次第終了」と書いてある理由がこれで分かった。具はチャーシュー、メンマ、ネギ。麺は中太でツルツルモチモチ、これは美味しい！ スープはアサリ、シジミの旨味たっぷりの淡口醤油のスープで、最高峰の旨さ！ これはヤバイ！！スープ、麺、具どれを取っても代替の利かないラーメン。思わず注文してしまう「豚丼」！「チャーシューなくなり次第終了」と言われたら、思わず注文してしまうのが「豚丼」。こちらは分厚いチャーシューではなく、ほぐしチャーシューとネギが乗る。これも美味しい！ 店名、店内もユニークですが、超本格的でかつ個性的なラーメン！ これは行列も頷ける一杯。ぜひお試しあれ！動画・画像が表示されない時はこちら缶入りチューハイ「こくしぼり 紅熟ブラッドオレンジ」が、9月6日に発売された。想定価格は170円（税別）。この商品は、“豊かな果実味と深みのあるコク”を特徴としたチューハイ『こくしぼり』シリーズの新作。赤く熟したブラッドオレンジ果汁とオレンジ果汁に加え、オレンジピールを漬け込んだ浸漬酒が使用されている。隠し味にオレンジの蒸留酒が加えられ、豊かな果実味と上質な甘み・酸味が楽しめるそう。アルコール度数は5％。動画・画像が表示されない時はこちらチョコレートが大好きなクレイジー編集部。オフィスにはたくさんのチョコレートが転がっています。そんな編集部の事情を察知したのか、グリコがまだ発売されていないという新製品を編集部に紹介してくれました！それがコチラ！(*｀・ω･´)ﾃﾞﾃﾞﾝポッキーの新製品から見たことのない製品まで、チョコ好きの目を奪う豪華なラインナップです！今回は、その中でも注目の「果julia（カジュリア）」と「ポッキートリニティ」にスポットライトを当てたいと思います。果ジュリア（苺/りんご）開封した瞬間に、苺やりんごの香りが一気に広がります！編集部の女性を以って言わせれば「苺狩りのハウスに入った瞬間かと思った」というほどの香り（笑）。また味も、本物の苺やりんごを食べているよう！パッケージに「甘じゅっぱい」と書いてあるだけあり、フルーツ本来の味を楽しむことができます。このような味に仕上げた背景には、近年加工度の高くないフルーツに女性が惹かれていることがあるんだとか。ポッキートリニティ（オレンジピール/アーモンド）普通のポッキーに食べ慣れていた編集部ですが、こちらも大満足！「大人のご褒美」的な立ち位置として作られたそうで、紅茶なんかとよく合いそうな味になっています。三重奏と訳されるトリニティ。プレッツェル、チョコレート、トッピングの３点にこだわっているとのことです。筆者が個人的にいいなぁと思ったのは、口に運んだ際に広がるオレンジピールの香り。ついつい高級感に浸らされてしまいました(^^;)他にも、以下の製品が新発売となります。ところで、私が一番ウマイ！と思ったのは、下のアーモンドピークの「クリスピーク」バージョン（左・青）。以前からクリスピークのカリッとした食感のファンでしたが、そこにマイクロモルトパフと呼ばれる極小パフが入ったことで、サクッとした食感が加えられたそう。いやぁ、こりゃ止まんないヽ(；▽；)ノこちらが各製品の発売日となるので、コンビニやスーパーまで足を運んでみることをオススメします！はんぺんで”たこやき味”が楽しめる！クックパッドニュースでは以前、見た目がコロコロして可愛らしいおかず「はんぺんボール」をご紹介しましたが、また新たな”はんぺん”おかずを見つけました。なんと、今度は「たこ焼き味」。「本当にたこ焼きみたい♪」と大好評のレシピを早速ご紹介します！まるでたこ焼き！ソースをかけて食べたくなる美味しさつぶしたはんぺんに、天かすと紅生姜、青のりを入れて混ぜあわせていくだけなのでとっても簡単！それをフライパンで焼けば、たこ焼き風おかずの完成です。え？たこ焼き？な、はんぺん団子♪by mag.一口食べて・・・ソース取りに走りましたまさしくたこ焼きの味やった（笑）（５/10再び作ったので画像差し替えました笑）小さく切ったタコを入れるとより「たこ焼き」感がアップ！もちろんタコ入りじゃなくても「たこ焼き味」が楽しめる、面白いレシピです。つくれぽでも「美味しい」と大好評！「つくれぽ」（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）には「ふわカリっでとっても美味しかったです」「ほんとにたこ焼き！！びっくりです」「タコ入ってないのにたこ焼きみたい･･･つまみ食いがとまらないぃ！」という声が多数！冷めてもふわふわでおいしいので、お弁当に入れている人もたくさんいましたよ。小麦粉やタコがなくても「たこ焼き気分」を楽しめる、はんぺん団子。ぜひ、みなさんもご家庭で作ってみてください！｢きんぴら｣と言えば、ちょっと地味なイメージですが、ちょっとした工夫で主役級のおいしさに大変身！お子様も満足してくれること請け合いなんですよ♪今回は、一工夫こらした｢変わりきんぴら｣のレシピをご紹介します。■挽肉と大豆とピーマンのきんぴら挽肉、大豆、ピーマンの変わりきんぴら＊ご飯が進む常備菜＊作り置きについて。by ゆーママさん5～15分人数：4人ひき肉や大豆をごま油でじっくり炒めたら、野菜を加えて炒め合わせれば完成！ピーマンを細めに切ってよーく炒めることで、ピーマンが苦手なお子さんも食べられちゃうおいしさに変身です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/14992647■大根の皮とツナのきんぴら大根の皮とツナの変わりきんぴら、サラダ、チーズby canchomeさんツナ缶は、油ごと入れて大根とともにしっかりと炒め合わせ、最後にチーズで味付けを。上にのせた大葉の風味とほんのり香るチーズの組み合わせが、絶妙なおいしさです♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/90618/blog/15286607■具だくさんきんぴら具だくさんのさっぱり変わりきんぴらby micさん15～30分人数：2人ベーコンやきのこ、れんこんはごま油で炒めて、お酢やしょうがの効いた和風ダレで煮詰めれば完成！さっぱり深い味わいに豆板醤のピリッとした辛さがきいて、お弁当のおかずにもピッタリな一品に。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/95250/blog/13601204■人参とオクラ、ちくわのオイスターきんぴらにんじんとオクラとちくわのこってりきんぴら（オイスター煮）by 玉田　悦子さんにんじんをサッと炒めたら、オクラやちくわを加えて蒸し煮します。オイスターソースのコクが加わった甘辛しょうゆ味は、男性にもお子様にも喜ばれること請け合いです♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/133050/blog/16144397■れんこんと牛肉のココナッツオイルきんぴらココナッツオイルでれんこんと牛肉のコクきんぴら　【免疫力アップ・喉の潤い・便秘】by りかりんさんココナッツオイルでれんこんや牛肉を炒めたら、和風ダレで炒め煮して出来上がり♪ココナッツオイルのコクと風味が加わった一品は、新鮮なおいしさですよ。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/3459/blog/14965639保存がきいて冷めてもおいしい｢変わりきんぴら｣は、お弁当おかずにも最適！ぜひお試しくださいね。ファミリーマートは、「プリンパフェ」を、9月6日より298円（税込）にて全国発売します。ぷるんとしたプリンの上に、香ばしいカラメルソースと“甘い”ホイップクリームをスポンジで挟み、仕上げはカスタードプリン１個を贅沢に飾った、食べごたえのあるパフェです。（※地域によっては価格が異なる場合あり。※一部の地域および一部の店舗では取扱いのない商品もあり。）画像が表示されない場合はこちらすべての動画・画像がある記事はこちらファミリーマート各店（一部の店舗をのぞく）で、スイーツの新商品「ダブルフロマージュ（ベイクド＆レアチーズ）」が9月6日に発売されました。価格は216円（税込）。この商品は、2層仕立てのチーズケーキ。クリームチーズを使った濃厚なベイクドチーズと、マスカルポーネチーズをブレンドしたコクのあるレアチーズが重ねられています。表面には崩したスポンジをトッピング。カロリーは228kcalです。上段のレアチーズは、なめらかでクリーミーな軽い口どけ。ほんのり酸味が感じられるさわやかな味わいです。一方下段のベイクドチーズは、テリーヌのようにしっとり濃厚な口あたり。しっかりとしたチーズのコクが感じられます。あわせて口にすれば、初めはレアチーズ、徐々にベイクドと移ろいのある味わいに。全体になめらかな中で、ふんわりとした食感のスポンジが良いアクセントとなっています。レアチーズとベイクドチーズ、どちらも食べたくて選べない…。そんな悩みを解決してくれる、ひとつで二度おいしいチーズケーキです。すべての動画・画像がある記事はこちらたこ焼きやお好み焼きなど、“粉もん文化”が発達している大阪・道頓堀。大阪名物を楽しんだあと、口直しにサッパリとしたものを食べたくなる人も多いですよね♪　この9月より、新たな道頓堀名物となりそうなスイーツが出現しています！今や季節を問わず楽しめる店も増えた、かき氷。話題のエスプーマかき氷が「くいだおれ太郎の人形焼き店」に9月1日（木）より登場！　その名も「道頓ベリー」です！！　道頓堀のにぎやかな街並みと相性バツグンの華やかなかき氷は、大きな注目を集めそう♪試行錯誤し、開発に1年を費やしたというエスプーマかき氷「道頓ベリー」600円は、高さ約15センチとボリューム満点！　特別な牛乳とイチゴシロップを炭酸ガスで仕上げた炭酸入りエスプーマ「ストロベリーサワームース」に、ブルーベリー、ラズベリー、ブラックベリー、ストロベリーの4種のベリーをトッピング。イチゴ味のかき氷、コーンフレークと続き、ラストにイチゴシロップを楽しめる一品です♪くいだおれ太郎の人形焼き店大阪らしさ満点の「くいだおれ太郎の人形焼き店」では、ほかにも人形焼（5個350円、10個600円、20個1080円）や、シルクソフトクリーム（9種各300円）、シルクアイスかき氷（4種各400円）、串アイスわらび餅（3種各250円）、中座アイスもなか（2種350円）などがスタンバイ。この秋、道頓堀を訪れるなら、粉もんと一緒にスイーツもチェックしてくださいね！【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】赤坂見附で平日の夜、ドイツビールとドイツ料理を楽しんできました！ SCHMATZというお店。「陽気で明るい」そんな言葉がぴったりのお店。かといってにぎやかすぎない心地よいお店でした。三種のテイスティング1100円ビールの飲み比べができます。リストの中から好きなものを自分で三種類選べるのも嬉しいところ。苦味や色もメニューに書いてあるので、選ぶ時の参考になります。私は苦味がやや強めのものを中心に「フェルンヴェー」、「ベルグバウム」「ハッフェンストッフ」をチョイス。比べると味の違いがあって面白い！見た目にもインパクトある「アーベンブロット（本日の盛り合わせ）」を食べながら、このハムにはどのビールが合うかな？ このソーセージにはどのビールかな？ と遊び感覚で味わえました。ドイツといえばソーセージ！ というわけで、盛り合わせだけでは飽き足らず、三種のソーセージ盛り合わせを注文。見た目でもあきらかに違う三種類。ハーブブラートブルスト、スモークソーセージ、ぴり辛粗挽きソーセージ。ハーブのソーセージは香りも良くて後味も良く、ぴり辛のソーセージは本当に辛い！ HOTな口の中をかき消すようにビールを流し込む＝ビールがすすむ。辛いのが好きな人にはぴったりのソーセージでした。旬のお野菜グリル肉々しい料理達の合間にお野菜で口直し。ドイツ料理は野菜不足が気になりますが、ここのお店はちゃんと野菜メニューも豊富にあるので飽きずにいろいろ味わえます。香ばしくもシャキシャキした甘みある野菜達、少し油も使っている料理なので、さっぱり系がお好みの方はフレッシュなサラダメニューの注文が良いと思います。■関連記事【赤坂見附】お肉もご飯も飲み物！？恐ろしいほど美味しい焼肉屋で幸せ気分にhttp://tabizine.jp/2016/08/06/90941/ビールとハーブの一晩寝かしグリルチキン一晩寝かすという言葉、良いですね～。柔らかくておいしいイメージ！ ビールでお肉を漬けると柔らかくなると聞きますが、実際にはやったことがないのでどんな感じに仕上がるのだろう？ とワクワク。イメージ通り、柔らかくとってもジューシーな鶏肉でした。酸味のある濃いトマトソースもたっぷり添えられています。ビールの他に、スパークリングワイン（スペイン・カヴァ）とグレープフルーツハイボールも飲みましたよ。ドイツ料理のお店と聞くと「ビール苦手だからやめとく」という方もいますが、ワインやカクテルもあるのでビールが苦手な方も楽しめます！ スパークリングワインは結構甘いので、甘いお酒が好きだったらオススメ。グレープフルーツハイボールは飲みやすくておいしくて危険なヤツです。グレープフルーツ独特の渋みもあって、甘すぎないしビール同様ぐびぐびっといけるタイプ。お料理はどれも盛り付けも素敵だし、本格的なドイツ料理を味わうことができて面白い。月曜の夜だというのに満席だし、周囲はドイツ人らしき方も来ていてドイツ人も食べにくる本格的な味なんだな～、という印象の素敵なお店でした。かわいいドイツ人らしき店員さん（店員さん同士でドイツ語しゃべっていた！）の笑顔とカタコトだけどしっかり日本語で会話が通じるところにキュンキュンしました！！！[寄稿者：まちむすめ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/machimusume/■関連記事【赤坂】ハッピーアワーにお得に。「SCHMATZ」でドイツを楽しむhttp://tabizine.jp/2016/06/16/82890/マヨネーズのコクと、しょうゆの風味が相性抜群の「96g ハッピーターン しょうゆマヨ味」(参照小売価格・220円前後)は9月19日(月)から発売亀田製菓のロングセラー商品「ハッピーターン」から新フレーバーが登場。「96g ハッピーターン しょうゆマヨ味」(参照小売価格・220円前後)を、9月19日(月)から2017年3月まで全国発売する。同商品は、まろやかさとコク、スッキリとした酢の酸味を感じるマヨネーズの風味に、しょうゆを加えて後引くおいしさを表現したハッピーターン。なじみのある“しょうゆマヨ味”とハッピーターンを掛け合わせることでクセになる味わいに仕上げている。パッケージにも、“しょうゆマヨ”を連想させる黄色と茶色を使用し、秋冬に暖かさを感じさせるデザインを採用。「ハッピーターン」のロゴの下には、マヨネーズとしょうゆの写真を配置し、まろやかな味わいを表現している。また、1人で気軽に楽しめる「43g ハッピーターンしょうゆマヨ味」(参照小売価格・100円前後)も同日発売する他、12(月)には、おなじみのハッピーターンとチーズ味に、しょうゆマヨ味を加えた3つのフレーバーを食べ比べることができる「154g ハッピーターン 種のアソート」(参照小売価格・320円前後)も登場する。マヨネーズのコクと、しょうゆの風味が相性抜群の新フレーバー。気になる人はぜひ試してみてはいかが。【東京ウォーカー】夏も終わりにさしかかり、ちょっとセンチメンタルな気分のあなた。見た目はちょっと風変わり、完全に奇をてらっていると思われるかもしれませんが、この「餃子の創り方」の中で、一番旬をむかえている、美味しいグラビアクイーンをご紹介いたします。クイーンというだけあって、全員女の子。しかも、こともあろうに全員妊娠中。セクシーアイドルにしては、あるまじき…などと、腹を立ててはイケマセン。単にボイルしたヤリイカに酢味噌つけてそのまま頂くなんて、ダメです、そんなの。ひと手間かけて、一枚ベールを纏わせて、フライパンでこんがり焼き目をつけてみると、どうでしょう、、、鮮魚コーナーで、ボイルしたヤリイカのパックを見かけても、これまで一度も触手が伸びなかったアナタ！こんな美味しい食材、そしてこのセクシーなプロポーション、今夜のおかず大賞決定です！ひと夏の思い出を刻んだ方も、そうでない方も、きょうはスーパーの鮮魚コーナーへ立ち寄ってみたくなることでしょう。あっ、精肉コーナーで、大判の餃子の皮もお忘れなくー包むと、なんでも、さらに美味しくなるんです♪■材料（6個分）皮（85mm）　　　6枚子持ちヤリイカ　6杯「食通たちから、一番連れってってほしいとお願いされるのがココ！」（アンジャッシュ 渡部健）。タモリ、嵐・相葉雅紀、ユーミン、柴崎コウ、秋元康、前田敦子、指原莉乃、峯岸みなみ、もえのあずき、小山薫堂、角田光代、高橋幸宏、はぁちゅう、しりあがり寿、落合務シェフ、坂井宏行シェフ…各界著名人やカリスマシェフたちが引きも切らず訪れる伝説の会員制高級餃子レストラン「蔓餃苑」(まんぎょえん)。そのオーナーで現在の餃子ブームに火をつけた料理研究家・パラダイス山元が、「蔓餃苑」でしか味わえない“幻の餃子”50種類の秘伝メニューを包み隠さず完全初公開。パラダイス山元『餃子の創り方』。超クリエイティブで最強美味な「餃子レシピ」バイブルは光文社より発売中です！　アートな特製「蔓餃苑」餃子シールもついてますよ！Ho、Ho、Ho～～!!!あっ、見てるだけでクリエイティブ脳も刺激されます！次回は「サンタさんの帽子ホッキ貝餃子」です。餃子の創り方パラダイス 山元（著）「ついに『蔓餃苑』の餃子バイブル完成しました! 」パラダイス山元■アンジャッシュ・渡部建さん絶賛!■話題沸騰! マスコミ取材殺到! 伝説の会員制餃子レストラン『蔓餃苑』■パラダイス山元の超クリエイティブ餃子50種類を一挙に!■レシピ最終決定版! なんでも包んでしまいましょう! 全行程教えます!■<シンプル、わかりやすい、見て楽しい>三拍子揃った保存版■写真で一目瞭然のシンプルレシピ! 餃子がデカイぞ!■包み方は7種!■特製『蔓餃苑』餃子シールもついてます!■10年後にはきっと、「昔の餃子って、豚肉とニラとキャベツしか入ってなかったんだー」と言われるようになるでしょう。―――「蔓餃苑」苑主 パラダイス山元価格：￥1,512単行本（ソフトカバー）: 125ページ出版社: 光文社発売日： 2016/7/15お求めはコチラまでGACKTをプロモーションに起用！セブン＆アイの2016年の『ボージョレ ヌーヴォー』9月3日から、セブン＆アイグループのセブン―イレブン・ジャパン、イトーヨーカドー、そごう・西武で、2016年の『ボージョレ ヌーヴォー』の予約受付が順次スタートする。今年は※セブン＆アイグループ共通商品として、アーティストGACKTを起用したプロモーション活動を展開する『ジョルジュ デュブッフ ボージョレ・ヴィラージュ ヌーヴォー[クー・ド・プレス]2016』と、『シャルル・ドラピエ　ボージョレ・ヴィラージュ ヌーヴォー　2016 スペシャル・キュヴェ』の2品を販売する。ちなみに『ジョルジュ デュブッフ ボージョレ・ヴィラージュ ヌーヴォー[クー・ド・プレス]2016』は、“ボージョレの帝王”と呼ばれる醸造家 ジョルジュ・デュブッフ自らがアッサンブラージュした濃縮感とより深みのある味わいのヌーヴォーである。厳選した契約農家の、良質な区画のぶどうのみを厳選して使用し、ぶどうをまるごと優しく搾り出す「クー・ド・プレス製法」をセブン＆アイ向けヌーヴォーのみに採用している。価格は2,480円（税込み）で、容量は750mlとなっている。なお、当該商品を購入すると、GACKTオリジナルポストカード（全3種）が1枚、プレゼントとなる。『シャルル・ドラピエ　ボージョレ・ヴィラージュ ヌーヴォー　2016 スペシャル・キュヴェ』は、世界No.1ソムリエの田崎真也が現地に渡仏しアッサンブラージュしたヌーヴォーである。価格は1,650円（税込み）で、容量は500mlとなっている。毎年「年に一度のワインのお祭り」として大きく盛り上がるボージョレ ヌーヴォーの解禁日。今年は11月17日（木）が解禁日となる。今年だけの特別なヌーヴォーの味わいを楽しみたい方はぜひチェックしてみては？※セブン＆アイグループ 共通商品を取り扱う店舗は、セブン―イレブン、イトーヨーカドー、そごう・西武、ヨークベニマル、ヨークマート、ザ・ガーデン自由が丘の約19,000店舗「教えて！goo」では「好きなワインの飲み方は？」の回答を募集中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）日本初上陸をはじめ、普段なかなか味わうことができない本場直送のドイツビールが集結！9月16日(金)から25日(日)まで、「舞鶴公園オクトーバーフェスト2016 ＆ アウトドアグルメ in 福岡」が舞鶴公園西広場(福岡市中央区)で開催される。ドイツで毎年開催されている世界最大のビール祭り「オクトーバーフェスト」の日本版で、舞鶴公園での開催は、昨年に続き2回目となる。ドイツビールは、原料が「麦芽、ホップ、酵母、水」のみで、喉ごしよりも香りや味を楽しみながら飲むが特徴。会場には、日本初上陸のものをはじめ、普段なかなか味わうことができない本場直送のドイツビールがやってくる。さらに、ドイツのソーセージやムール貝、アイスバインやプレッツエルなどフードも100種以上と充実。また、ドイツ本国より来日した楽団が、民族衣装を身にまとい、伝統的な民族音楽や誰もが知っているヒット曲など、本場のオクトーバーフェスト同様の演奏を行い会場を盛り上げる。女性限定で民族衣装・ディアンドルのレンタルもあるので、みんなで着てみるのもおすすめだ。初秋の空の下、本場のビールと食事を味わいながら、ドイツの伝統的な祭りを楽しもう！【福岡ウォーカー/鶴田知子】「朝起きたら、頭が痛い…でも、今日は休めない」夏の疲れがたまっていたり、天候や気温が定まらない季節の変わり目って、そんな日が増えがちですよね。そんな朝には、まず、頭痛をやわらげる水分や栄養素を摂取するのが◎。主には、筋肉の緊張をほぐす効果のあるマグネシウムや、血圧を下げてくれるビタミンB2などのビタミン類が、頭痛を和らげるといわれていますよ。今回は、水分や、頭痛に効く栄養素を含んでいて、なおかつ、痛みがあってもサクッと作れる簡単レシピを集めてみました♪朝ごはんでつらい頭痛を乗り越えて、笑顔で1日をスタート！お腹も大満足！納豆の雑炊納豆や海苔にはビタミンB2が入っているので、頭痛に効果的。頭痛はあっても食欲もあるから、スープではお腹が満たされない…という方は、ぜひこちらの絶品雑炊を♪シンプルだけど出汁がきいていて、ほっこりとした気分になれますよ。お好みでからしやネギをいれても◎！（魯山人の納豆雑炊　ｂｙ：えみちさん）詳しいレシピをチェック＞＞血液の流れを良くしてくれる！豆乳スムージー頭痛にはイソフラボン豊富な豆乳が効くそう！アボカドと桃を合わせると、血流促進のカリウムが摂取できるので、肩こりなどカラダの疲れも軽減できそうですね。意外なようで美味しい組み合わせは、試してみる価値大です☆（肩こり解消ドリンク☆桃とアボカドのスムージー　ｂｙ：サリアさん）詳しいレシピをチェック＞＞水分も栄養もしっかり！アメリカ風朝ごはん♪水分の多いバナナや、マグネシウムたっぷりのアーモンドを使った1品。食物繊維や鉄分、ビタミンB2はじめビタミンを豊富に含むオートミールと一緒に煮込めば、体も元気になること間違いなし！食感を残すために、煮込み時間は短くがポイントです。（8分♪バナナ＆メープルのホットミルクオートミール　by：Runeさん）詳しいレシピをチェック＞＞ミキサーであっという間！パイナップル×ほうれん草スムージーほうれん草にはマグネシウムがたっぷり！また、パイナップルにはブロメラインという、鎮痛作用がある成分が含まれているそう。その合わせ技スムージーで、頭痛を撃退しましょう！ミキサーさえあれば、頭がいたい朝でもラクチンです♪ビタミンB2がたっぷり入った、砕いたアーモンドを散らすと、さらに効き目がアップするかも！（パイナップルとほうれん草のスムージー。　ｂｙ：あいらさん）詳しいレシピをチェック＞＞マグネシウムも水分もたっぷり！海の恵みスープマグネシウムといえば、海藻！そこでオススメしたいのが、乾燥わかめが主役のこの1品。卵、豆腐、モヤシ、キノコ類を加えてアレンジすれば、ボリュームもUPできますよ♪干し小魚を入れると、より美味しくより栄養満点に仕上がります。（海の恵みたっぷりスープ　ｂｙ：Kae(カエ)さん）詳しいレシピをチェック＞＞…いかがでしたか？頭が痛くても、頭痛薬に頼りたくないという方や、なんとしてでも仕事にいかないと！という方。頭痛の時にこれらのレシピを試してみて、「これぞわたしの頭痛朝ごはん！」な一品を、見つけてくださいね♪【こちらもオススメ☆】飲み過ぎた翌日に！二日酔いに効く朝ごはんまとめウコンや牛乳を飲むなど、飲む前にしっかり対策をしていても、おいしいお酒を目の前にするとついつい飲み過ぎてしまうことも。目覚めた時の頭や身体のだるさ、気持ち悪さ、胃のムカムカ感…二日酔いのあのつらさは、なるべく早く治したいですよね。飲み過ぎた朝におすすめの、二日酔いに効果的といわれる材料別、簡単朝ごはんをご紹介します！「二日酔いに効く簡単朝ごはん10選」をチェック＞＞糖質の量を気にしてラーメン店でも麺少なめで注文する人は少なくない。そんな糖質摂取量を抑えたい人をターゲットにした、麺がまったく入っていない「つけ麺」のメニューが登場し、Twitterで話題になっている。なんと麺を肉に変更できるという“つけ麺の定義を破壊する”ようなメニューが開発されたのだ。「タンパク質を摂取して糖質をカット」とアピールそのメニューを提供しているのは、ラーメンチェーン「舎鈴」八重洲店。つけ麺の有名店・六厘舎の系列店だ。店頭のお知らせでは、麺を肉に変更できるというメニューに関して「タンパク質を摂取して糖質をカット」と宣伝しているようだ。肉はスペイン産肩ロース肉で、値段は200グラム・290円。つ、つけ肉…( ‘ε’ ;)pic.twitter.com/iu0x9f9KxYもともと飽きない味として食べられると評判だった「舎鈴」だったが、麺の糖質や塩分を考えると頻繁に食べるのは難しかった。だが、麺を肉にすることで健康問題も解決！ Twitterでも「これは健康！ かな…」「少なくとも週一では通えるようになる」「冷しゃぶ的な感じかな、普通に健康でおいしそう」と反響が上がっている。その一方で、「ちょっと意味が分からない」「つけ麺ではない」「斬新過ぎる」とも言われているこの試み。気になるのはやはり実際に食べてみた人の感想だ。写真を見ると肉だけでなく、たっぷりのもやしと玉ねぎも添えられておりボリュームはなかなかだが、本当においしいのか、ちゃんとお腹いっぱいになるのか。お味の感想は？味に関してはネットでは「あっさりなスープに、シャキシャキのもやし玉ねぎにこだわりの肉。ラーメン屋に行ったのに麺を口にしないと言う、不思議な感覚でした」「もはやつけ麺屋じゃなくてしゃぶしゃぶ屋さんな気もするけど、濃いスープで味玉や海老タレと食べると美味いお～」と、とにかく美味しいらしく絶賛されている。お腹の膨れ具合については「ボリュームは立派でした」との感想もあり、一般的な胃袋の人なら十分かも。少し物足りない人はこれにライスを追加注文して食べているらしい。ただ、それだと「糖質カット」にはならないが……。リンガーハットでも麺が入っていない「野菜たっぷり食べるスープ」を販売するなど、流行りつつある“麺抜き”メニュー。糖質の摂取量を抑えたい人を呼び込む武器となるだろうか。木津川市のはずれ、真っ白でオシャレでベーカリー「レガル （regal+e）」さんです。「大好物のパンで皆様をおもてなしします」という思いが込められた店名だそうです。街のはずれの人気ベーカリー美味しいパンを求めてはるばる木津川までやってきました。周囲はこのように自然がいっぱいです^^街中から少し外れた孤高のベーカリー「レガル （regal+e）」さんのご紹介です！実はすぐに近くには孤高のラーメン店「無鉄砲」もあります。元は木津川の住宅街の一角にお店を構えていたのですが、２年前にこちらに移転されたそうです。その当時から人気だったようですよ!(^^)!白地に真っ赤なドア、このかわいい照明からセンスを感じますね～♪もちろん駐車場完備です、逆に言うと車がないとなかなか来れる場所ではありません・・シンプルだけどセンスを感じるパンが勢揃い！ドアを開けると、お客さんとパンの美味しそうな香りで店内はいっぱいです！！夕方にお邪魔したので、すでに売切れのものチラチラ。紅あずまフロマージュなど、早くも秋を感じるパンもありましたよ！定番のクロワッサン系も。右側がお店の看板商品「シュクレブール」です。試食もありましたが、抜群に美味しかったです( *´艸｀)ついついトレーにのせそうに(笑)ココ、バニラのフレンチトースト、くるみのボストーク、シナモンロール、初めて聞いたパンもありますが、どれも美味しそうです！！さすがにもう残りわずかに。。店舗の奥がキッチンになっていて、割とオープンな感じで作られています。キッチンからもパンのいい香りがします～♪この日買って帰ったのは、ノンアレルギーのパン（左上）、カスタードのクロワッサン、紅あずまフロマージュです。ノンアルのパンは表面は固めですが中はふんわり、素材の甘みが広がります。乳製品未使用なのでヘルシーなのも嬉しいですよね^^紅あずまフロマージュはゴロゴロ入った、サツマイモが甘く香りも豊かで、一足早く秋を感じちゃいました( *´艸｀)カスタードのクロワッサンは、このように生地が何層にもなっていて、サクサクした食感が楽しめます。カスタード自体は甘すぎず、抜群のバランスに仕上がっています。このクロワッサン、めっちゃオススメです！！少し不便な場所にありますが、レガルさんのパンを食べた後は「来てよかった～♪」って思うこと、間違いなしです！！ドライブも兼ねて、レガルさんにぜひ行ってみてくださいね(#^^#)レガル （regal+e）クチコミ情報レガル （regal+e）店舗情報店名：レガル （regal+e）住所：京都府木津川市梅谷荊谷55-1電話番号：0774-73-1788営業時間：9:30～18:00定休日：火曜日　第1,3,5月曜日「コストコ」でのお買い物の後の楽しみと言えばやっぱりフードコート! ボリュームたっぷりのフードにドリンク、スイーツを堪能できる人気のスポットです。今回は、このフードコート定番メニューを含むイチオシの商品5点を紹介します。チーズ感たっぷりの「チーズピザスライス」(税込300円)「チーズピザ スライス」(税込300円)まずは、直径約45cmのホールピザを1/6サイズにカットしたフードコートの人気メニュー「チーズピザ スライス」。カットされているとは言え、お皿からはみ出るほどの巨大サイズで食べごたえ満点! もっちり食感の生地に、たっぷりのトマトソースとパルメザン、モッツァレラ、プロボロンという3種類のチーズがぜいたくにトッピングされています。ひと口でトロッととろけるチーズ、しっかり糸を引くチーズ、香ばしくカリカリ食感のチーズなどを一気に感じられる、まさにチーズを思う存分堪能するためのメニューです。一見、チーズだけだと寂しい気もしますが、実際に食べてみるとチーズの厚みや濃厚なコクに驚くと思いますよ!チーズピザの他にも、サラミスライスがギッシリ敷きつめられている「ペパロニピザ」や、たっぷりの野菜とイタリアンソーセージがトッピングされている「コンボピザ」もあり、それらは全て税込300円とリーズナブルです(ホールサイズは税込1,580円)。「コストコ」人気の高い肉ぎっしりの「プルコギベイク」(税込420円)「プルコギベイク」(税込420円)続いては、コストコの大人気食材「プルコギビーフ」を詰め込んだ「プルコギベイク」。長さ30cmほどのパンを受け取ってみると、そのズッシリとした重さにビックリ! 今回は撮影のため半分にカット。端からひと口食べると、すぐに甘辛く味付けされたお肉が顔を出し、肉汁がジュワッとあふれだします。モチモチ食感のパン生地の表面にはカリカリに焼かれたチーズが乗っており、チーズの香ばしさと肉汁が染みこんだパン、ジューシーな肉が三位一体となって、格別のおいしさを生み出しているのです。いわゆる「具入りのパン」とは一線を画した商品で、もはやパンというよりは立派な"肉料理"と言ったところですね。ボリュームは軽食のレベルを軽く超えており、2人で1本食べても十分満足できるほど。これで税込420円は超お買い得! 「売り場で販売されている1.5kg入りのプルコギビーフを購入する前に、まずは味を知りたい!」という方にもオススメです。シンプルながら満足感のある「クォーターパウンド ホットドッグ」(税込180円)「クォーターパウンド ホットドッグ」(税込180円)「コストコのフードコートといえばこれ!」と言えるのが、「クォーターパウンド ホットドッグ」です。窓口で注文すると、驚くほどの速さで出てきます。とはいえ、実際に手渡されるのは長さ20cmの大きなバンズに、はみ出るほどの巨大なフランクフルトソーセージが挟んである、とってもシンプルなものです。ここに刻んだオニオンやザワークラウト、ケチャップ、レリッシュ、マスタードを自分で好きなだけトッピングし、オリジナルのホットドッグを作り上げます。完成したホットドッグは、「まさにアメリカン!」と言わんばかりの見た目でとっても豪華! たっぷり盛った具材はもちろんのこと、ジューシーで食べごたえのあるソーセージをしっかり堪能できます。さらに、こちらにはソーダも付いており、フードコートに隣接しているドリンクバーで何度でもおかわりできます。それでいて価格はなんと税込180円! 味・量・安さ、すべてにおいて大満足のフードコート看板メニューです。おやつというよりも軽食に近い「ツイストチュロス」(税込100円)「ツイストチュロス」(税込100円)「小腹がすいたけど、コストコのフードコートメニューはどれも量が多すぎるんだよね」という時に選びたいのが「ツイストチュロス」です。他メニューよりも食べやすい量とはいえ、直径約2.5cm長さ約30cmという、映画館やテーマパークで食べるチュロスとは比べ物にならないサイズ感で、おやつというよりは立派な昼食レベルの食べ応え。それでいて1本税込100円というコストパフォーマンスの良さも魅力です。香ばしく焼いており、外側はカリカリ、中はモチモチという独特の食感がヤミツキになること間違いなし。シナモンシュガーをまぶしただけのシンプルな味付けですが、甘さとシナモンの香りが控えめなので、お子さまにもオススメ。こちらに別売の「北海道ソフトクリーム」(税込200円)を少しずつ付けながら食べるというのも人気の組み合わせです。さらにコーヒーをつければ完璧ですね!メキシカンな味わいの新商品「チリビーンズポテト」(税込380円)「チリビーンズポテト」(税込380円)最後は、2016年夏にフードコートで新発売となった「チリビーンズポテト」です。1人前の丼のような容器に、ホクホクのポテトが入っており、注文すると温かなチリビーンズソースとたっぷりのチェダーチーズをどっさり上からかけてくれます。チーズは温かなチリビーンズソースによってトロっと溶け出し、食べる頃にはソースとチーズがしっかりなじんでポテトとよく絡みます。チリビーンズソースには、たっぷりのひき肉とキドニービーンズ。チリということもあり、少々ピリッとする辛さとエキゾチックなスパイス感がありますが、お子さまでも問題なく食べることができる穏やかな辛さです。ポテトのホクホク感と豆のホクホク感がよくマッチし、お肉のコクとチーズの濃厚な風味が加わってメキシカンな味わい。ビールのおつまみにもなりそうな濃い味付けがなんともヤミツキになる一品です。フードコートは季節によってメニューが変わります。どれも低価格で試しやすいので気になる商品はどんどん注文してみましょう! でも食べ過ぎには注意!＜著者プロフィール＞コス子コストコの楽しさを多くの人に伝えたいと2011年5月にコストコ通ブログを開設。実際に商品を使ったユーザーならではのリアルな商品レビューで人気に。コストコの第一人者としてテレビ出演（バイキング、ヒルナンデス! 他）や雑誌への寄稿なども行っている。本業は主婦で育児と家事の傍ら、コストコの探求に精を出す毎日。約110のパン屋が集まる「第3回 阪急パンフェア」が、阪急うめだ本店（大阪市北区）9階催場で9月7日（水）から9月13日（火）まで開催されます。今回は「パンと○○のおいしい関係」をテーマに、阪急限定のコラボ企画が続々登場。「サバ」や「酢」との意外な組み合わせや、ドリンクとのペアリングなどが楽しめます。▽第3回 阪急パンフェア - 阪急うめだ本店「阪急パンフェア」は、京阪神を中心に全国から人気のパン屋が集まるイベントです。3回目を迎える今回は、前回から約10ブランド増えた約110ブランドが参加します。今回のテーマは「パンと○○のおいしい関係」。蜂蜜やチーズといった定番の素材はもちろん、意外な素材とパンを組み合わせたり、コーヒーやワインなどのドリンクと共に提供したりと、さまざまなパンの楽しみ方を提案します。会場限定で登場する「照り焼き風さバーガー」は、サバ料理専門店「鯖や」（大阪府豊中市）と人気ブーランジェリー「ビアンヴニュ」（神戸市東灘区）がコラボした一品です。このためだけに開発した特製バンズで、鯖や自慢の焼きサバをサンドしています。照り焼き風さバーガー「サ・マーシュ」（神戸市中央区）と「フリアンド」（兵庫県西宮市）の両シェフが作り出すのは、デザートビネガー専門店「OSUYA」とコラボした「パンシャリ」。材料に酢を加え、酢飯をイメージしたパンに仕上げています。ほのかな酸味があるので、お総菜との相性もいいそうです。サ・マーシュ×OSUYAのパンシャリフリアンド×OSUYAのパンシャリそのほかにも、奈良産の「むろうはちみつ」をたっぷり使った「ハニートースト」、サンドイッチ専門店と割烹（かっぽう）がコラボした「海老カツサンド」などが用意されます。イートインコーナーには、パンと一緒にチーズやドリンクを楽しめる「パンと幸せマリアージュカフェ」も。料理開拓人・堀田裕介さんが手掛けるデンマーク風オープンサンド専門店「スモーブローキッチンナカノシマ」（大阪市北区）は、阪急百貨店初登場です。ハニートースト海老カツサンドパンと幸せマリアージュカフェのセットメニュー開催時間は阪急うめだ本店の営業時間に準じ、最終日のみ午後6時に閉場します。参加店や販売スケジュールなどの詳細は、イベントの特設サイトをどうぞ。Byippin編集部フィナンシェ、パイ、クッキーやクロワッサンなどなど……、焼きたてはもちろん、口に含んだ瞬間にバターの香りでいっぱいになると、あまりの美味しさに笑顔になってしまいませんか？バターの濃厚な香り、触った手がしっかりとバターを感じる感覚もまた、バター好きにはたまりません。焼きたての時の鼻腔を刺激する香りとは違い、いったん落ち着いた芳醇なバターの香りも何ともいえないですよね。バターが多いと反射的に脂肪分や塩分が気になる方もいらっしゃると思いますが、バターにはそれを凌駕する高級感と幸福感があります。今回はそんなバターの香りが楽しめる商品をご紹介します。フィナンシェ：異なる3つの食感が味わえるHUGO & VICTORの「フィナンシェ」スイーツコンシェルジュ　アドバンスの佐藤ひと美さんに紹介してもらったのが、2011年に情報誌「フィガロスコープ」でNo.1にも選ばれたことがある『HUGO & VICTOR』の「フィナンシェ」です。こちらのフィナンシェの特徴は、異なる3つの食感と甘さ控えめなところ。ナチュール、ショコラ、ルイボスの3種類を入れた袋タイプ(3個入り)「Sachet Financiers(サシェ・フィナンシェ)」とギフトボックスタイプ(各数個入り)「Coffret Financiers(コフレ・フィナンシェ)」の2タイプがあるので、手土産やギフトでも選びやすいのも魅力。パリで絶賛！「HUGO＆VICTOR」の絶品スイーツ【フィナンシェ】スイーツコンシェルジュ　アドバンス　佐藤ひと美マドレーヌ：普通より一回り大きいサイズがうれしい「アトリエうかい」のマドレーヌフランス菓子・料理研究家の大森由紀子さんにご紹介いただいたのは、「アトリエうかい」のマドレーヌ。バター風味が特徴的な焼菓子として日本でもおなじみになっているフランス菓子マドレーヌ。「アトリエうかい」の鈴木シェフがパリのパティスリーで出会った大きくて美味しいマドレーヌに感動し、型を特注してこのマドレーヌを作るようになったとのこと。大きなマドレーヌを頬張れば、良質なバターの香りもたっぷり堪能できます。【青葉台】ふくよかでやさしい味わい　「アトリエうかい」のマドレーヌフランス菓子・料理研究家　大森由紀子クロワッサン：史上最高のバター含有量！？エシレ・メゾン デュ ブールの「クロワッサン・エシレ 50％ブール」バター好きの方は必見！なんと50％もバターを使用したクロワッサンがあるんです！それが管理栄養士/料理研究家の鈴木あすなさんにご紹介頂いた「エシレ・メゾン デュ ブール」の【クロワッサン・エシレ 50％ブール】。しかも使われているバターはその名の通り高級エシレバターです。かつてこんなにもバターがじゅわじゅわ口に広がるクロワッサンがあったでしょうか？大人気で午前中には売り切れてしまうので、ご注意を！半分がバター!?　エシレの贅沢クロワッサン管理栄養士/料理研究家　鈴木あすなバター餅：ふわふわもちもちのび～る新食感の秋田名物「バター餅」ご当地グルメ研究家の椿さんにご紹介いだいたのは、ここ数年テレビなどでも知られるようになった秋田の【バター餅】。それまでは北秋田市のごく一部のみで食べられているものでした。冬の山に狩りに行く人が長時間持ち歩いても硬くなりにくいように、餅にバターと卵黄と砂糖を加えた保存食が"隠れた名品"として知られるようになりました。ふわふわなのににゅ～っとよく伸びるバター餅の目新しい食感は、バター好きの方も餅菓子好きの方も要チェックです！これは試したい！フワフワ食感！秋田の『バター餅』ご当地グルメ研究家　椿バケット：日本のオープンカフェの元祖オーバカナルの「フィセル オ ブール」今では当たり前のように使われている「カフェ」、「ブラッスリー」、「ブーランジェリー」などの言葉を日本に定着させた、日本のオープンカフェの元祖もいえるのが、オーバカナル。こちらをご紹介頂いたのは、株式会社キュウプロジェクト代表の佐藤幸二さん。ここの「フィセル オ ブール」は、たっぷりバターが塗られたバケットで、コストパフォーマンスもとても良く人気です。リーズナブルでバターたっぷり！オーバカナルの贅沢バケット「フィセル オ ブール」株式会社キュウプロジェクト代表　佐藤幸二フレンチトースト：二子玉川にあるマヨルカでパン好きに注目されている「トリハ」2015年春に二子玉川にある二子玉川ライズ・テラスマーケットにオープンして以来、テレビや雑誌で話題のマヨルカ（Mallorca）。看板メニューの「エンサイマーダ」は、焼き上がり時間にあわせて来店しないと買えない状態が続いているそうです。そのエンサイマーダだけではなく、パン好きに注目されているのが、スペイン料理研究家の加瀬まなみさんに紹介頂いたトリハ（スペイン風のフレンチトースト）。手にとった瞬間ずっしり重さを感じる、たっぷり卵液を吸い込んでいるフレンチトースト。トリハ専用に開発されたパン生地を、そのままでは固すぎて美味しくないってくらいしっかり焼き上げているので、型崩れせずしっかり手で持てるフレンチトーストです。二子玉川「マヨルカ」の知る人ぞ知る黄金のフレンチトースト「トリハ」スペイン料理研究家　加瀬まなみエッグタルト：卵の美味しさを存分に味わうエッグセレントバイツの「エッグタルト」客室乗務員OGの広瀬しのぶさんにご紹介いただいたのが、羽田空港第二ターミナルB1で販売されているエッグセレントバイツの「エッグタルト」。黒富士農場直送の濃厚卵を使って作られたこだわりのカスタードクリームとバターの香りがたっぷりの、サクサクのパイが楽しめます。エッグタルトは常温で2日間の賞味期限ですが、冷凍すれば3週間OK！美味しさを損なわず頂くことが出来るので、お土産におススメですよ。連日完売！羽田空港第2ターミナル限定の“究極”のエッグタルト客室乗務員OG　広瀬しのぶビスケット：長年愛される不変のバター風味「馬車道十番館」のビスカウト西暦1550年に日本に伝来した西洋菓子ビスケット。（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサーの小倉朋子さんにご紹介いた横浜の老舗菓子店「馬車道十番館」は、ビスケットの語源である【ビスカウト】を商品名として、毎日職人が丁寧に焼き上げています。他にありそうでない独特の食感のビスケットは、かじる度に口に広がるバターの風味に癒されます。サンドされた甘さ控えめのレモン・チョコ・ピーナッツの3種類のクリームもビスケットと相性ぴったり！カステラ伝来の時代からの伝統西洋菓子。独特な食感、サクッ幸せ「ビスカウト」（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子バターケーキ：バターたっぷりクリームだけどしつこくない「京都ぎをん さかい」のバターケーキ料理人の宮澤奈々さんにご紹介いただいのは、エシレバターを使った京都祇園にある「洋菓子ぎをん さかい」の【白洛】というバターケーキです。さすが高級エシレバターを惜しみなく使っているケーキだけあって、まったくしつこさはなくどんどん食べ進めてしまいます。ラッピングもバターのように見えますので、気分も盛り上がりますね！エシレのバターたっぷりの贅沢バターケーキ料理人　宮澤奈々クッキー：極のバターの香りに包まれる幸せエシレ・メゾン デュ ブールの「ガレット・エシレ」エシレバターの専門店「エシレ・メゾン デュ ブール」と言えばクロワッサンやバターケーキがお目当ての方も多いと思いますが、お土産としてお渡しするのなら「ガレット・エシレ」がおススメと、ご紹介頂いたのは管理栄養士/料理研究家の鈴木あすなさん。フランス産発酵バターとして有名なエシレ。この香り高いバターを使ったクッキーは、味はもちろん可愛いボックスも喜ばれること間違いなしです。話題のエシレバターを堪能するお土産は、口どけがたまらない贅沢クッキー管理栄養士/料理研究家　鈴木あすなippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！日清食品から9月12日、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍の「謎肉」が入った「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」が発売されます。パッケージはお祭り騒ぎ1971年に発売された「カップヌードル」の45周年を記念して発売される同商品は、ファンの間で「謎肉」と呼ばれて親しまれている「味付豚ミンチ」が通常の「カップヌードルビッグ」の10倍（基準重量対比）入り、うまみの染み出たスープにペッパーでアクセントを加えたものだそうです。パッケージはお祭り騒ぎの大行列が縦断するようなデザインとなっており、「肉が増えてもええじゃないか」と言われているよう。価格は205円（税別）で、9月12日より全国で販売開始とのこと。上から見ると迫力満点（今藤祐馬）関連キーワードラーメン | 祭り | 日清食品V6のいのっちこと井ノ原快彦さん、有働アナウンサーらが、社会問題から生活実用情報まで、毎日ピックアップする「あさイチ」（NHK）。主婦の皆さんが一番気になるあさイチのテーマをクックパッドがレポートします。揚げ物の油を切ったり、野菜の水を拭いたり、台所の必需品と言えば、キッチンペーパー。実はこのキッチンペーパーを使うと、料理がさらに美味しくなるってご存知でしたか？　知っていそうで知らないキッチンペーパーの大活用テクニックを、これからご紹介しますよ。キッチンペーパーをもっと料理に活用しよう！9月6日放映の「あさイチ」（NHK)をご覧になりましたか？生活に役立つ「スゴ技と知恵」をクイズ形式で紹介するコーナー「スゴ技Ｑ」。今回のテーマは、「キッチンペーパー」でした。キッチンペーパーには、表面がデコボコした「エンボスタイプ」と、布のような「フェルトタイプ」の２種類があり、それぞれの特性を知っていると料理の幅がグンとワイドになるのだそう。「フェルトタイプ」はパルプ製で繊維と繊維の間が空いているため、アク取りや油こしにピッタリ。「エンボスタイプ」は紙でできていて、繊維同士がしっかりくっついて強度があるため、食材の水切りなどにオススメ。一石三鳥の「かつおぶた」とは？まずご紹介するのが、キッチンペーパーで作る美味しい筑前煮の作り方です。今回使うのは、フェルトタイプのキッチンペーパー。鍋に砂糖、みりん、しょうゆ、水を入れて合わせ調味料を作り、そこに鶏肉、にんじん、さといも、れんこん、ごぼう、しいたけ、こんにゃく、昆布を加えたら、かつお節とキッチンペーパー2枚の登場です。キッチンペーパーの上にかつお節を丸くのせ、その上にもう一枚重ねた「かつおぶた」を作ります。キッチンペーパーが濡れるとしっかりくっつくので、中のかつお節がこぼれる心配もなし。それを鍋に入れ、真ん中に穴を開けましょう。広げたキッチンペーパーが落しぶたの役目を果たすだけでなく、「かつおぶた」がだしパック代わりになり、さらにキッチンペーパーにアクがつくのできちんとアクが取れるという、まさに一石三鳥の役目を果たしてくれるというわけ！これはスゴイですね！中火でだしが半分になるまで煮詰めたら火をとめ、少しさめて味が染み込んだら、「かつおぶた」を取り出し、だしを絞ります。時々煮汁をかけながら、好みの味まで煮詰めたら出来上がりです。この「かつおぶた」は肉じゃがや豚汁を作るときにもオススメ。味の染みにくい肉じゃがも美味しく！お玉で量って簡単肉じゃがby lemonlandお玉で計量しながら調味料を入れて、キッチンペーパーを落とし蓋にして炊いていきます。あくも吸い取ってくれて一石二鳥！いかがでしたか？エンボスタイプは紙でできているため、電子レンジで使う場合は、電子レンジOKのものを使うんだそう。短時間、重ねない、目を離さないことが重要です。ぜひ、上手に活用して、料理をより美味しくしちゃいましょう。(TEXT:森智子)8月31日、ついにヤマザキナビスコは姿を消し、主力商品であった「リッツ」「オレオ」などは今後モンデリーズ・ジャパンの商品として生まれ変わる。しかし、ヤマザキナビスコのリッツの味は失われることはない。ヤマザキナビスコ改めヤマザキビスケットは「リッツ（RITZ）」の後継菓子である「ルヴァン（Levain）」を発売。9月1日に出荷され、順次店頭に並んでいる。そこで、今後二度と発売されることのないヤマザキナビスコの「リッツ」シリーズとヤマザキビスケットの「ルヴァン」シリーズを食べ比べ。真の後継菓子となりえるのか、しらべぇ取材班が独自に判断してみた。■3商品を食べ比べ左がヤマザキナビスコ、上から「リッツ」「リッツチーズサンド」「プレミアムクラッカー」。右がヤマザキビスケットの「ルヴァン」「ルヴァンチーズサンドクラッカー」「ルヴァンクラシカル」。見た目は明らかに違うが、問題は味。新旧を食べ比べてみよう。■リッツvsルヴァンまずはリッツと後継のルヴァン。形状は丸形から角ばったものに変更。若干だがルヴァンが厚いようだ。画像の商品は1パック13枚ずつで同じものの、リッツは1パック44グラム、ルヴァンは50.7グラムとボリュームが増している。肝心の味はほとんど変化ない。リッツがほのかに塩味を強く感じられたが誤差のようなものだろう。ボリュームが増した分、一枚の食べごたえはルヴァンに軍配が上がる。そのまま食べても変わらないおいしさ。表面積が大きくなった分、パーティーの際、カナッペやディップをより楽しめるようになったのではないだろうか。■リッツチーズサンドvsルヴァンチーズサンドクラッカーリッツで濃厚なチーズペーストをサンドした「リッツチーズサンド」。後継が「ルヴァンチーズサンドクラッカー」だ。リッツチーズサンドは一口食べるとすぐに濃厚なチーズの香りが口に広がる。しかし、ルヴァンチーズサンドクラッカーでは、はじめはルヴァンそのものの味を感じ、後から濃厚なチーズが追ってくる。前述のとおり、ボリュームが増したことでルヴァンがチーズに負けないほどの力強さを発揮しているのだ。好き嫌いに個人差はあるだろうが、リッツチーズサンドのチーズが強すぎると感じていた方にはルヴァンチーズサンドクラッカーが好みだと思われる。■プレミアムクラッカーvsルヴァンクラシカル最後に「プレミアムクラッカー」と後継「ルヴァンクラシカル」。こちらは形状が近いこともあり食感、味ともにほぼ同じ。ルヴァンクラシカルの小麦の香りがほのかに強いようだ。当然、口の中の水分を奪う点も後継している。何枚まで水を飲まずに食べられるかを試し、どちらも4枚を記録した。■新商品の反応は？同商品を実際に食べた人々の反応はどうだろう。Twitterで確認してみると...ほぼ変化なく、おいしいとの声が多かった。懐かしさ、変わらない味を感じることのできるルヴァンシリーズ。ぜひ食べて確かめてほしい。・あわせて読みたい→ヤマザキナビスコのリッツ今月末で終了！新商品ルヴァンは9/1出荷（取材・文／しらべぇ編集部・サバマサシ）あとひと品欲しいときやお弁当の隙間を埋めたいときなど、作っておくと便利な常備菜。今回はしいたけを使ったレシピをご紹介します。どれも手軽な食材で作れるので、是非一度試してみてくださいね。■椎茸しぐれ椎茸しぐれby つづみさんフライパンでふっくら蒸し煮にしたしいたけを、みりんと醤油で甘辛く煮絡めます。しいたけに旨味があるので出汁いらず。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/15689/blog/10950214■干し椎茸のうま煮干し椎茸のうま煮by ああたんママさん干し椎茸は生の椎茸より調理に時間が掛かりますが、旨味はとても濃厚です。時間と共に味が染みていくので、数日置いてから食べたいですね。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/159554/blog/15903056■干し椎茸と糸昆布の煮物干し椎茸と糸昆布の煮物by 嫁ちゃんさん干し椎茸、糸昆布、長ねぎにじゃこなど具材がたっぷり。箸休めやお握りの具によさそうですね。擦り胡麻を入れて風味豊かに仕上げます。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/22600/blog/10309632■スパイシーカレー椎茸スパイシーカレー椎茸by SHIMAさん戻した干し椎茸と千切り玉ねぎをカレー粉で炒めます。アンチョビの程よい塩気とニンニクの風味で、ごはんが何杯でも食べられそう！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/38407/blog/16231956■椎茸のマリネ椎茸のマリネby Yoshiko Sullivanさんにんにくと一緒に炒めたキノコを、オリーブオイルと白ワインビネガーで漬け込んだ爽やかなマリネのレシピです。風味の移ったオイルはパスタ料理にアレンジしても。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/143279/blog/14788076和風から洋風までいろいろなアレンジができる椎茸。常備菜のレパートリーが増えそうですね！濃い目の味付けにしたりオイルに漬けることで日持ちするので、時間のあるときにまとめて作ってみてくださいね。日本初上陸をはじめ、普段なかなか味わうことができない本場直送のドイツビールが集結！9月16日(金)から25日(日)まで、「舞鶴公園オクトーバーフェスト2016 ＆ アウトドアグルメ in 福岡」が舞鶴公園西広場(福岡市中央区)で開催される。ドイツで毎年開催されている世界最大のビール祭り「オクトーバーフェスト」の日本版で、舞鶴公園での開催は、昨年に続き2回目となる。ドイツビールは、原料が「麦芽、ホップ、酵母、水」のみで、喉ごしよりも香りや味を楽しみながら飲むが特徴。会場には、日本初上陸のものをはじめ、普段なかなか味わうことができない本場直送のドイツビールがやってくる。さらに、ドイツのソーセージやムール貝、アイスバインやプレッツエルなどフードも100種以上と充実。また、ドイツ本国より来日した楽団が、民族衣装を身にまとい、伝統的な民族音楽や誰もが知っているヒット曲など、本場のオクトーバーフェスト同様の演奏を行い会場を盛り上げる。女性限定で民族衣装・ディアンドルのレンタルもあるので、みんなで着てみるのもおすすめだ。初秋の空の下、本場のビールと食事を味わいながら、ドイツの伝統的な祭りを楽しもう！【福岡ウォーカー/鶴田知子】「朝起きたら、頭が痛い…でも、今日は休めない」夏の疲れがたまっていたり、天候や気温が定まらない季節の変わり目って、そんな日が増えがちですよね。そんな朝には、まず、頭痛をやわらげる水分や栄養素を摂取するのが◎。主には、筋肉の緊張をほぐす効果のあるマグネシウムや、血圧を下げてくれるビタミンB2などのビタミン類が、頭痛を和らげるといわれていますよ。今回は、水分や、頭痛に効く栄養素を含んでいて、なおかつ、痛みがあってもサクッと作れる簡単レシピを集めてみました♪朝ごはんでつらい頭痛を乗り越えて、笑顔で1日をスタート！お腹も大満足！納豆の雑炊納豆や海苔にはビタミンB2が入っているので、頭痛に効果的。頭痛はあっても食欲もあるから、スープではお腹が満たされない…という方は、ぜひこちらの絶品雑炊を♪シンプルだけど出汁がきいていて、ほっこりとした気分になれますよ。お好みでからしやネギをいれても◎！（魯山人の納豆雑炊　ｂｙ：えみちさん）詳しいレシピをチェック＞＞血液の流れを良くしてくれる！豆乳スムージー頭痛にはイソフラボン豊富な豆乳が効くそう！アボカドと桃を合わせると、血流促進のカリウムが摂取できるので、肩こりなどカラダの疲れも軽減できそうですね。意外なようで美味しい組み合わせは、試してみる価値大です☆（肩こり解消ドリンク☆桃とアボカドのスムージー　ｂｙ：サリアさん）詳しいレシピをチェック＞＞水分も栄養もしっかり！アメリカ風朝ごはん♪水分の多いバナナや、マグネシウムたっぷりのアーモンドを使った1品。食物繊維や鉄分、ビタミンB2はじめビタミンを豊富に含むオートミールと一緒に煮込めば、体も元気になること間違いなし！食感を残すために、煮込み時間は短くがポイントです。（8分♪バナナ＆メープルのホットミルクオートミール　by：Runeさん）詳しいレシピをチェック＞＞ミキサーであっという間！パイナップル×ほうれん草スムージーほうれん草にはマグネシウムがたっぷり！また、パイナップルにはブロメラインという、鎮痛作用がある成分が含まれているそう。その合わせ技スムージーで、頭痛を撃退しましょう！ミキサーさえあれば、頭がいたい朝でもラクチンです♪ビタミンB2がたっぷり入った、砕いたアーモンドを散らすと、さらに効き目がアップするかも！（パイナップルとほうれん草のスムージー。　ｂｙ：あいらさん）詳しいレシピをチェック＞＞マグネシウムも水分もたっぷり！海の恵みスープマグネシウムといえば、海藻！そこでオススメしたいのが、乾燥わかめが主役のこの1品。卵、豆腐、モヤシ、キノコ類を加えてアレンジすれば、ボリュームもUPできますよ♪干し小魚を入れると、より美味しくより栄養満点に仕上がります。（海の恵みたっぷりスープ　ｂｙ：Kae(カエ)さん）詳しいレシピをチェック＞＞…いかがでしたか？頭が痛くても、頭痛薬に頼りたくないという方や、なんとしてでも仕事にいかないと！という方。頭痛の時にこれらのレシピを試してみて、「これぞわたしの頭痛朝ごはん！」な一品を、見つけてくださいね♪【こちらもオススメ☆】飲み過ぎた翌日に！二日酔いに効く朝ごはんまとめウコンや牛乳を飲むなど、飲む前にしっかり対策をしていても、おいしいお酒を目の前にするとついつい飲み過ぎてしまうことも。目覚めた時の頭や身体のだるさ、気持ち悪さ、胃のムカムカ感…二日酔いのあのつらさは、なるべく早く治したいですよね。飲み過ぎた朝におすすめの、二日酔いに効果的といわれる材料別、簡単朝ごはんをご紹介します！「二日酔いに効く簡単朝ごはん10選」をチェック＞＞糖質の量を気にしてラーメン店でも麺少なめで注文する人は少なくない。そんな糖質摂取量を抑えたい人をターゲットにした、麺がまったく入っていない「つけ麺」のメニューが登場し、Twitterで話題になっている。なんと麺を肉に変更できるという“つけ麺の定義を破壊する”ようなメニューが開発されたのだ。「タンパク質を摂取して糖質をカット」とアピールそのメニューを提供しているのは、ラーメンチェーン「舎鈴」八重洲店。つけ麺の有名店・六厘舎の系列店だ。店頭のお知らせでは、麺を肉に変更できるというメニューに関して「タンパク質を摂取して糖質をカット」と宣伝しているようだ。肉はスペイン産肩ロース肉で、値段は200グラム・290円。つ、つけ肉…( ‘ε’ ;)pic.twitter.com/iu0x9f9KxYもともと飽きない味として食べられると評判だった「舎鈴」だったが、麺の糖質や塩分を考えると頻繁に食べるのは難しかった。だが、麺を肉にすることで健康問題も解決！ Twitterでも「これは健康！ かな…」「少なくとも週一では通えるようになる」「冷しゃぶ的な感じかな、普通に健康でおいしそう」と反響が上がっている。その一方で、「ちょっと意味が分からない」「つけ麺ではない」「斬新過ぎる」とも言われているこの試み。気になるのはやはり実際に食べてみた人の感想だ。写真を見ると肉だけでなく、たっぷりのもやしと玉ねぎも添えられておりボリュームはなかなかだが、本当においしいのか、ちゃんとお腹いっぱいになるのか。お味の感想は？味に関してはネットでは「あっさりなスープに、シャキシャキのもやし玉ねぎにこだわりの肉。ラーメン屋に行ったのに麺を口にしないと言う、不思議な感覚でした」「もはやつけ麺屋じゃなくてしゃぶしゃぶ屋さんな気もするけど、濃いスープで味玉や海老タレと食べると美味いお～」と、とにかく美味しいらしく絶賛されている。お腹の膨れ具合については「ボリュームは立派でした」との感想もあり、一般的な胃袋の人なら十分かも。少し物足りない人はこれにライスを追加注文して食べているらしい。ただ、それだと「糖質カット」にはならないが……。リンガーハットでも麺が入っていない「野菜たっぷり食べるスープ」を販売するなど、流行りつつある“麺抜き”メニュー。糖質の摂取量を抑えたい人を呼び込む武器となるだろうか。木津川市のはずれ、真っ白でオシャレでベーカリー「レガル （regal+e）」さんです。「大好物のパンで皆様をおもてなしします」という思いが込められた店名だそうです。街のはずれの人気ベーカリー美味しいパンを求めてはるばる木津川までやってきました。周囲はこのように自然がいっぱいです^^街中から少し外れた孤高のベーカリー「レガル （regal+e）」さんのご紹介です！実はすぐに近くには孤高のラーメン店「無鉄砲」もあります。元は木津川の住宅街の一角にお店を構えていたのですが、２年前にこちらに移転されたそうです。その当時から人気だったようですよ!(^^)!白地に真っ赤なドア、このかわいい照明からセンスを感じますね～♪もちろん駐車場完備です、逆に言うと車がないとなかなか来れる場所ではありません・・シンプルだけどセンスを感じるパンが勢揃い！ドアを開けると、お客さんとパンの美味しそうな香りで店内はいっぱいです！！夕方にお邪魔したので、すでに売切れのものチラチラ。紅あずまフロマージュなど、早くも秋を感じるパンもありましたよ！定番のクロワッサン系も。右側がお店の看板商品「シュクレブール」です。試食もありましたが、抜群に美味しかったです( *´艸｀)ついついトレーにのせそうに(笑)ココ、バニラのフレンチトースト、くるみのボストーク、シナモンロール、初めて聞いたパンもありますが、どれも美味しそうです！！さすがにもう残りわずかに。。店舗の奥がキッチンになっていて、割とオープンな感じで作られています。キッチンからもパンのいい香りがします～♪この日買って帰ったのは、ノンアレルギーのパン（左上）、カスタードのクロワッサン、紅あずまフロマージュです。ノンアルのパンは表面は固めですが中はふんわり、素材の甘みが広がります。乳製品未使用なのでヘルシーなのも嬉しいですよね^^紅あずまフロマージュはゴロゴロ入った、サツマイモが甘く香りも豊かで、一足早く秋を感じちゃいました( *´艸｀)カスタードのクロワッサンは、このように生地が何層にもなっていて、サクサクした食感が楽しめます。カスタード自体は甘すぎず、抜群のバランスに仕上がっています。このクロワッサン、めっちゃオススメです！！少し不便な場所にありますが、レガルさんのパンを食べた後は「来てよかった～♪」って思うこと、間違いなしです！！ドライブも兼ねて、レガルさんにぜひ行ってみてくださいね(#^^#)レガル （regal+e）クチコミ情報レガル （regal+e）店舗情報店名：レガル （regal+e）住所：京都府木津川市梅谷荊谷55-1電話番号：0774-73-1788営業時間：9:30～18:00定休日：火曜日　第1,3,5月曜日「コストコ」でのお買い物の後の楽しみと言えばやっぱりフードコート! ボリュームたっぷりのフードにドリンク、スイーツを堪能できる人気のスポットです。今回は、このフードコート定番メニューを含むイチオシの商品5点を紹介します。チーズ感たっぷりの「チーズピザスライス」(税込300円)「チーズピザ スライス」(税込300円)まずは、直径約45cmのホールピザを1/6サイズにカットしたフードコートの人気メニュー「チーズピザ スライス」。カットされているとは言え、お皿からはみ出るほどの巨大サイズで食べごたえ満点! もっちり食感の生地に、たっぷりのトマトソースとパルメザン、モッツァレラ、プロボロンという3種類のチーズがぜいたくにトッピングされています。ひと口でトロッととろけるチーズ、しっかり糸を引くチーズ、香ばしくカリカリ食感のチーズなどを一気に感じられる、まさにチーズを思う存分堪能するためのメニューです。一見、チーズだけだと寂しい気もしますが、実際に食べてみるとチーズの厚みや濃厚なコクに驚くと思いますよ!チーズピザの他にも、サラミスライスがギッシリ敷きつめられている「ペパロニピザ」や、たっぷりの野菜とイタリアンソーセージがトッピングされている「コンボピザ」もあり、それらは全て税込300円とリーズナブルです(ホールサイズは税込1,580円)。「コストコ」人気の高い肉ぎっしりの「プルコギベイク」(税込420円)「プルコギベイク」(税込420円)続いては、コストコの大人気食材「プルコギビーフ」を詰め込んだ「プルコギベイク」。長さ30cmほどのパンを受け取ってみると、そのズッシリとした重さにビックリ! 今回は撮影のため半分にカット。端からひと口食べると、すぐに甘辛く味付けされたお肉が顔を出し、肉汁がジュワッとあふれだします。モチモチ食感のパン生地の表面にはカリカリに焼かれたチーズが乗っており、チーズの香ばしさと肉汁が染みこんだパン、ジューシーな肉が三位一体となって、格別のおいしさを生み出しているのです。いわゆる「具入りのパン」とは一線を画した商品で、もはやパンというよりは立派な"肉料理"と言ったところですね。ボリュームは軽食のレベルを軽く超えており、2人で1本食べても十分満足できるほど。これで税込420円は超お買い得! 「売り場で販売されている1.5kg入りのプルコギビーフを購入する前に、まずは味を知りたい!」という方にもオススメです。シンプルながら満足感のある「クォーターパウンド ホットドッグ」(税込180円)「クォーターパウンド ホットドッグ」(税込180円)「コストコのフードコートといえばこれ!」と言えるのが、「クォーターパウンド ホットドッグ」です。窓口で注文すると、驚くほどの速さで出てきます。とはいえ、実際に手渡されるのは長さ20cmの大きなバンズに、はみ出るほどの巨大なフランクフルトソーセージが挟んである、とってもシンプルなものです。ここに刻んだオニオンやザワークラウト、ケチャップ、レリッシュ、マスタードを自分で好きなだけトッピングし、オリジナルのホットドッグを作り上げます。完成したホットドッグは、「まさにアメリカン!」と言わんばかりの見た目でとっても豪華! たっぷり盛った具材はもちろんのこと、ジューシーで食べごたえのあるソーセージをしっかり堪能できます。さらに、こちらにはソーダも付いており、フードコートに隣接しているドリンクバーで何度でもおかわりできます。それでいて価格はなんと税込180円! 味・量・安さ、すべてにおいて大満足のフードコート看板メニューです。おやつというよりも軽食に近い「ツイストチュロス」(税込100円)「ツイストチュロス」(税込100円)「小腹がすいたけど、コストコのフードコートメニューはどれも量が多すぎるんだよね」という時に選びたいのが「ツイストチュロス」です。他メニューよりも食べやすい量とはいえ、直径約2.5cm長さ約30cmという、映画館やテーマパークで食べるチュロスとは比べ物にならないサイズ感で、おやつというよりは立派な昼食レベルの食べ応え。それでいて1本税込100円というコストパフォーマンスの良さも魅力です。香ばしく焼いており、外側はカリカリ、中はモチモチという独特の食感がヤミツキになること間違いなし。シナモンシュガーをまぶしただけのシンプルな味付けですが、甘さとシナモンの香りが控えめなので、お子さまにもオススメ。こちらに別売の「北海道ソフトクリーム」(税込200円)を少しずつ付けながら食べるというのも人気の組み合わせです。さらにコーヒーをつければ完璧ですね!メキシカンな味わいの新商品「チリビーンズポテト」(税込380円)「チリビーンズポテト」(税込380円)最後は、2016年夏にフードコートで新発売となった「チリビーンズポテト」です。1人前の丼のような容器に、ホクホクのポテトが入っており、注文すると温かなチリビーンズソースとたっぷりのチェダーチーズをどっさり上からかけてくれます。チーズは温かなチリビーンズソースによってトロっと溶け出し、食べる頃にはソースとチーズがしっかりなじんでポテトとよく絡みます。チリビーンズソースには、たっぷりのひき肉とキドニービーンズ。チリということもあり、少々ピリッとする辛さとエキゾチックなスパイス感がありますが、お子さまでも問題なく食べることができる穏やかな辛さです。ポテトのホクホク感と豆のホクホク感がよくマッチし、お肉のコクとチーズの濃厚な風味が加わってメキシカンな味わい。ビールのおつまみにもなりそうな濃い味付けがなんともヤミツキになる一品です。フードコートは季節によってメニューが変わります。どれも低価格で試しやすいので気になる商品はどんどん注文してみましょう! でも食べ過ぎには注意!＜著者プロフィール＞コス子コストコの楽しさを多くの人に伝えたいと2011年5月にコストコ通ブログを開設。実際に商品を使ったユーザーならではのリアルな商品レビューで人気に。コストコの第一人者としてテレビ出演（バイキング、ヒルナンデス! 他）や雑誌への寄稿なども行っている。本業は主婦で育児と家事の傍ら、コストコの探求に精を出す毎日。約110のパン屋が集まる「第3回 阪急パンフェア」が、阪急うめだ本店（大阪市北区）9階催場で9月7日（水）から9月13日（火）まで開催されます。今回は「パンと○○のおいしい関係」をテーマに、阪急限定のコラボ企画が続々登場。「サバ」や「酢」との意外な組み合わせや、ドリンクとのペアリングなどが楽しめます。▽第3回 阪急パンフェア - 阪急うめだ本店「阪急パンフェア」は、京阪神を中心に全国から人気のパン屋が集まるイベントです。3回目を迎える今回は、前回から約10ブランド増えた約110ブランドが参加します。今回のテーマは「パンと○○のおいしい関係」。蜂蜜やチーズといった定番の素材はもちろん、意外な素材とパンを組み合わせたり、コーヒーやワインなどのドリンクと共に提供したりと、さまざまなパンの楽しみ方を提案します。会場限定で登場する「照り焼き風さバーガー」は、サバ料理専門店「鯖や」（大阪府豊中市）と人気ブーランジェリー「ビアンヴニュ」（神戸市東灘区）がコラボした一品です。このためだけに開発した特製バンズで、鯖や自慢の焼きサバをサンドしています。照り焼き風さバーガー「サ・マーシュ」（神戸市中央区）と「フリアンド」（兵庫県西宮市）の両シェフが作り出すのは、デザートビネガー専門店「OSUYA」とコラボした「パンシャリ」。材料に酢を加え、酢飯をイメージしたパンに仕上げています。ほのかな酸味があるので、お総菜との相性もいいそうです。サ・マーシュ×OSUYAのパンシャリフリアンド×OSUYAのパンシャリそのほかにも、奈良産の「むろうはちみつ」をたっぷり使った「ハニートースト」、サンドイッチ専門店と割烹（かっぽう）がコラボした「海老カツサンド」などが用意されます。イートインコーナーには、パンと一緒にチーズやドリンクを楽しめる「パンと幸せマリアージュカフェ」も。料理開拓人・堀田裕介さんが手掛けるデンマーク風オープンサンド専門店「スモーブローキッチンナカノシマ」（大阪市北区）は、阪急百貨店初登場です。ハニートースト海老カツサンドパンと幸せマリアージュカフェのセットメニュー開催時間は阪急うめだ本店の営業時間に準じ、最終日のみ午後6時に閉場します。参加店や販売スケジュールなどの詳細は、イベントの特設サイトをどうぞ。Byippin編集部フィナンシェ、パイ、クッキーやクロワッサンなどなど……、焼きたてはもちろん、口に含んだ瞬間にバターの香りでいっぱいになると、あまりの美味しさに笑顔になってしまいませんか？バターの濃厚な香り、触った手がしっかりとバターを感じる感覚もまた、バター好きにはたまりません。焼きたての時の鼻腔を刺激する香りとは違い、いったん落ち着いた芳醇なバターの香りも何ともいえないですよね。バターが多いと反射的に脂肪分や塩分が気になる方もいらっしゃると思いますが、バターにはそれを凌駕する高級感と幸福感があります。今回はそんなバターの香りが楽しめる商品をご紹介します。フィナンシェ：異なる3つの食感が味わえるHUGO & VICTORの「フィナンシェ」スイーツコンシェルジュ　アドバンスの佐藤ひと美さんに紹介してもらったのが、2011年に情報誌「フィガロスコープ」でNo.1にも選ばれたことがある『HUGO & VICTOR』の「フィナンシェ」です。こちらのフィナンシェの特徴は、異なる3つの食感と甘さ控えめなところ。ナチュール、ショコラ、ルイボスの3種類を入れた袋タイプ(3個入り)「Sachet Financiers(サシェ・フィナンシェ)」とギフトボックスタイプ(各数個入り)「Coffret Financiers(コフレ・フィナンシェ)」の2タイプがあるので、手土産やギフトでも選びやすいのも魅力。パリで絶賛！「HUGO＆VICTOR」の絶品スイーツ【フィナンシェ】スイーツコンシェルジュ　アドバンス　佐藤ひと美マドレーヌ：普通より一回り大きいサイズがうれしい「アトリエうかい」のマドレーヌフランス菓子・料理研究家の大森由紀子さんにご紹介いただいたのは、「アトリエうかい」のマドレーヌ。バター風味が特徴的な焼菓子として日本でもおなじみになっているフランス菓子マドレーヌ。「アトリエうかい」の鈴木シェフがパリのパティスリーで出会った大きくて美味しいマドレーヌに感動し、型を特注してこのマドレーヌを作るようになったとのこと。大きなマドレーヌを頬張れば、良質なバターの香りもたっぷり堪能できます。【青葉台】ふくよかでやさしい味わい　「アトリエうかい」のマドレーヌフランス菓子・料理研究家　大森由紀子クロワッサン：史上最高のバター含有量！？エシレ・メゾン デュ ブールの「クロワッサン・エシレ 50％ブール」バター好きの方は必見！なんと50％もバターを使用したクロワッサンがあるんです！それが管理栄養士/料理研究家の鈴木あすなさんにご紹介頂いた「エシレ・メゾン デュ ブール」の【クロワッサン・エシレ 50％ブール】。しかも使われているバターはその名の通り高級エシレバターです。かつてこんなにもバターがじゅわじゅわ口に広がるクロワッサンがあったでしょうか？大人気で午前中には売り切れてしまうので、ご注意を！半分がバター!?　エシレの贅沢クロワッサン管理栄養士/料理研究家　鈴木あすなバター餅：ふわふわもちもちのび～る新食感の秋田名物「バター餅」ご当地グルメ研究家の椿さんにご紹介いだいたのは、ここ数年テレビなどでも知られるようになった秋田の【バター餅】。それまでは北秋田市のごく一部のみで食べられているものでした。冬の山に狩りに行く人が長時間持ち歩いても硬くなりにくいように、餅にバターと卵黄と砂糖を加えた保存食が"隠れた名品"として知られるようになりました。ふわふわなのににゅ～っとよく伸びるバター餅の目新しい食感は、バター好きの方も餅菓子好きの方も要チェックです！これは試したい！フワフワ食感！秋田の『バター餅』ご当地グルメ研究家　椿バケット：日本のオープンカフェの元祖オーバカナルの「フィセル オ ブール」今では当たり前のように使われている「カフェ」、「ブラッスリー」、「ブーランジェリー」などの言葉を日本に定着させた、日本のオープンカフェの元祖もいえるのが、オーバカナル。こちらをご紹介頂いたのは、株式会社キュウプロジェクト代表の佐藤幸二さん。ここの「フィセル オ ブール」は、たっぷりバターが塗られたバケットで、コストパフォーマンスもとても良く人気です。リーズナブルでバターたっぷり！オーバカナルの贅沢バケット「フィセル オ ブール」株式会社キュウプロジェクト代表　佐藤幸二フレンチトースト：二子玉川にあるマヨルカでパン好きに注目されている「トリハ」2015年春に二子玉川にある二子玉川ライズ・テラスマーケットにオープンして以来、テレビや雑誌で話題のマヨルカ（Mallorca）。看板メニューの「エンサイマーダ」は、焼き上がり時間にあわせて来店しないと買えない状態が続いているそうです。そのエンサイマーダだけではなく、パン好きに注目されているのが、スペイン料理研究家の加瀬まなみさんに紹介頂いたトリハ（スペイン風のフレンチトースト）。手にとった瞬間ずっしり重さを感じる、たっぷり卵液を吸い込んでいるフレンチトースト。トリハ専用に開発されたパン生地を、そのままでは固すぎて美味しくないってくらいしっかり焼き上げているので、型崩れせずしっかり手で持てるフレンチトーストです。二子玉川「マヨルカ」の知る人ぞ知る黄金のフレンチトースト「トリハ」スペイン料理研究家　加瀬まなみエッグタルト：卵の美味しさを存分に味わうエッグセレントバイツの「エッグタルト」客室乗務員OGの広瀬しのぶさんにご紹介いただいたのが、羽田空港第二ターミナルB1で販売されているエッグセレントバイツの「エッグタルト」。黒富士農場直送の濃厚卵を使って作られたこだわりのカスタードクリームとバターの香りがたっぷりの、サクサクのパイが楽しめます。エッグタルトは常温で2日間の賞味期限ですが、冷凍すれば3週間OK！美味しさを損なわず頂くことが出来るので、お土産におススメですよ。連日完売！羽田空港第2ターミナル限定の“究極”のエッグタルト客室乗務員OG　広瀬しのぶビスケット：長年愛される不変のバター風味「馬車道十番館」のビスカウト西暦1550年に日本に伝来した西洋菓子ビスケット。（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサーの小倉朋子さんにご紹介いた横浜の老舗菓子店「馬車道十番館」は、ビスケットの語源である【ビスカウト】を商品名として、毎日職人が丁寧に焼き上げています。他にありそうでない独特の食感のビスケットは、かじる度に口に広がるバターの風味に癒されます。サンドされた甘さ控えめのレモン・チョコ・ピーナッツの3種類のクリームもビスケットと相性ぴったり！カステラ伝来の時代からの伝統西洋菓子。独特な食感、サクッ幸せ「ビスカウト」（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子バターケーキ：バターたっぷりクリームだけどしつこくない「京都ぎをん さかい」のバターケーキ料理人の宮澤奈々さんにご紹介いただいのは、エシレバターを使った京都祇園にある「洋菓子ぎをん さかい」の【白洛】というバターケーキです。さすが高級エシレバターを惜しみなく使っているケーキだけあって、まったくしつこさはなくどんどん食べ進めてしまいます。ラッピングもバターのように見えますので、気分も盛り上がりますね！エシレのバターたっぷりの贅沢バターケーキ料理人　宮澤奈々クッキー：極のバターの香りに包まれる幸せエシレ・メゾン デュ ブールの「ガレット・エシレ」エシレバターの専門店「エシレ・メゾン デュ ブール」と言えばクロワッサンやバターケーキがお目当ての方も多いと思いますが、お土産としてお渡しするのなら「ガレット・エシレ」がおススメと、ご紹介頂いたのは管理栄養士/料理研究家の鈴木あすなさん。フランス産発酵バターとして有名なエシレ。この香り高いバターを使ったクッキーは、味はもちろん可愛いボックスも喜ばれること間違いなしです。話題のエシレバターを堪能するお土産は、口どけがたまらない贅沢クッキー管理栄養士/料理研究家　鈴木あすなippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！日清食品から9月12日、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍の「謎肉」が入った「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」が発売されます。パッケージはお祭り騒ぎ1971年に発売された「カップヌードル」の45周年を記念して発売される同商品は、ファンの間で「謎肉」と呼ばれて親しまれている「味付豚ミンチ」が通常の「カップヌードルビッグ」の10倍（基準重量対比）入り、うまみの染み出たスープにペッパーでアクセントを加えたものだそうです。パッケージはお祭り騒ぎの大行列が縦断するようなデザインとなっており、「肉が増えてもええじゃないか」と言われているよう。価格は205円（税別）で、9月12日より全国で販売開始とのこと。上から見ると迫力満点（今藤祐馬）関連キーワードラーメン | 祭り | 日清食品V6のいのっちこと井ノ原快彦さん、有働アナウンサーらが、社会問題から生活実用情報まで、毎日ピックアップする「あさイチ」（NHK）。主婦の皆さんが一番気になるあさイチのテーマをクックパッドがレポートします。揚げ物の油を切ったり、野菜の水を拭いたり、台所の必需品と言えば、キッチンペーパー。実はこのキッチンペーパーを使うと、料理がさらに美味しくなるってご存知でしたか？　知っていそうで知らないキッチンペーパーの大活用テクニックを、これからご紹介しますよ。キッチンペーパーをもっと料理に活用しよう！9月6日放映の「あさイチ」（NHK)をご覧になりましたか？生活に役立つ「スゴ技と知恵」をクイズ形式で紹介するコーナー「スゴ技Ｑ」。今回のテーマは、「キッチンペーパー」でした。キッチンペーパーには、表面がデコボコした「エンボスタイプ」と、布のような「フェルトタイプ」の２種類があり、それぞれの特性を知っていると料理の幅がグンとワイドになるのだそう。「フェルトタイプ」はパルプ製で繊維と繊維の間が空いているため、アク取りや油こしにピッタリ。「エンボスタイプ」は紙でできていて、繊維同士がしっかりくっついて強度があるため、食材の水切りなどにオススメ。一石三鳥の「かつおぶた」とは？まずご紹介するのが、キッチンペーパーで作る美味しい筑前煮の作り方です。今回使うのは、フェルトタイプのキッチンペーパー。鍋に砂糖、みりん、しょうゆ、水を入れて合わせ調味料を作り、そこに鶏肉、にんじん、さといも、れんこん、ごぼう、しいたけ、こんにゃく、昆布を加えたら、かつお節とキッチンペーパー2枚の登場です。キッチンペーパーの上にかつお節を丸くのせ、その上にもう一枚重ねた「かつおぶた」を作ります。キッチンペーパーが濡れるとしっかりくっつくので、中のかつお節がこぼれる心配もなし。それを鍋に入れ、真ん中に穴を開けましょう。広げたキッチンペーパーが落しぶたの役目を果たすだけでなく、「かつおぶた」がだしパック代わりになり、さらにキッチンペーパーにアクがつくのできちんとアクが取れるという、まさに一石三鳥の役目を果たしてくれるというわけ！これはスゴイですね！中火でだしが半分になるまで煮詰めたら火をとめ、少しさめて味が染み込んだら、「かつおぶた」を取り出し、だしを絞ります。時々煮汁をかけながら、好みの味まで煮詰めたら出来上がりです。この「かつおぶた」は肉じゃがや豚汁を作るときにもオススメ。味の染みにくい肉じゃがも美味しく！お玉で量って簡単肉じゃがby lemonlandお玉で計量しながら調味料を入れて、キッチンペーパーを落とし蓋にして炊いていきます。あくも吸い取ってくれて一石二鳥！いかがでしたか？エンボスタイプは紙でできているため、電子レンジで使う場合は、電子レンジOKのものを使うんだそう。短時間、重ねない、目を離さないことが重要です。ぜひ、上手に活用して、料理をより美味しくしちゃいましょう。(TEXT:森智子)8月31日、ついにヤマザキナビスコは姿を消し、主力商品であった「リッツ」「オレオ」などは今後モンデリーズ・ジャパンの商品として生まれ変わる。しかし、ヤマザキナビスコのリッツの味は失われることはない。ヤマザキナビスコ改めヤマザキビスケットは「リッツ（RITZ）」の後継菓子である「ルヴァン（Levain）」を発売。9月1日に出荷され、順次店頭に並んでいる。そこで、今後二度と発売されることのないヤマザキナビスコの「リッツ」シリーズとヤマザキビスケットの「ルヴァン」シリーズを食べ比べ。真の後継菓子となりえるのか、しらべぇ取材班が独自に判断してみた。■3商品を食べ比べ左がヤマザキナビスコ、上から「リッツ」「リッツチーズサンド」「プレミアムクラッカー」。右がヤマザキビスケットの「ルヴァン」「ルヴァンチーズサンドクラッカー」「ルヴァンクラシカル」。見た目は明らかに違うが、問題は味。新旧を食べ比べてみよう。■リッツvsルヴァンまずはリッツと後継のルヴァン。形状は丸形から角ばったものに変更。若干だがルヴァンが厚いようだ。画像の商品は1パック13枚ずつで同じものの、リッツは1パック44グラム、ルヴァンは50.7グラムとボリュームが増している。肝心の味はほとんど変化ない。リッツがほのかに塩味を強く感じられたが誤差のようなものだろう。ボリュームが増した分、一枚の食べごたえはルヴァンに軍配が上がる。そのまま食べても変わらないおいしさ。表面積が大きくなった分、パーティーの際、カナッペやディップをより楽しめるようになったのではないだろうか。■リッツチーズサンドvsルヴァンチーズサンドクラッカーリッツで濃厚なチーズペーストをサンドした「リッツチーズサンド」。後継が「ルヴァンチーズサンドクラッカー」だ。リッツチーズサンドは一口食べるとすぐに濃厚なチーズの香りが口に広がる。しかし、ルヴァンチーズサンドクラッカーでは、はじめはルヴァンそのものの味を感じ、後から濃厚なチーズが追ってくる。前述のとおり、ボリュームが増したことでルヴァンがチーズに負けないほどの力強さを発揮しているのだ。好き嫌いに個人差はあるだろうが、リッツチーズサンドのチーズが強すぎると感じていた方にはルヴァンチーズサンドクラッカーが好みだと思われる。■プレミアムクラッカーvsルヴァンクラシカル最後に「プレミアムクラッカー」と後継「ルヴァンクラシカル」。こちらは形状が近いこともあり食感、味ともにほぼ同じ。ルヴァンクラシカルの小麦の香りがほのかに強いようだ。当然、口の中の水分を奪う点も後継している。何枚まで水を飲まずに食べられるかを試し、どちらも4枚を記録した。■新商品の反応は？同商品を実際に食べた人々の反応はどうだろう。Twitterで確認してみると...ほぼ変化なく、おいしいとの声が多かった。懐かしさ、変わらない味を感じることのできるルヴァンシリーズ。ぜひ食べて確かめてほしい。・あわせて読みたい→ヤマザキナビスコのリッツ今月末で終了！新商品ルヴァンは9/1出荷（取材・文／しらべぇ編集部・サバマサシ）あとひと品欲しいときやお弁当の隙間を埋めたいときなど、作っておくと便利な常備菜。今回はしいたけを使ったレシピをご紹介します。どれも手軽な食材で作れるので、是非一度試してみてくださいね。■椎茸しぐれ椎茸しぐれby つづみさんフライパンでふっくら蒸し煮にしたしいたけを、みりんと醤油で甘辛く煮絡めます。しいたけに旨味があるので出汁いらず。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/15689/blog/10950214■干し椎茸のうま煮干し椎茸のうま煮by ああたんママさん干し椎茸は生の椎茸より調理に時間が掛かりますが、旨味はとても濃厚です。時間と共に味が染みていくので、数日置いてから食べたいですね。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/159554/blog/15903056■干し椎茸と糸昆布の煮物干し椎茸と糸昆布の煮物by 嫁ちゃんさん干し椎茸、糸昆布、長ねぎにじゃこなど具材がたっぷり。箸休めやお握りの具によさそうですね。擦り胡麻を入れて風味豊かに仕上げます。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/22600/blog/10309632■スパイシーカレー椎茸スパイシーカレー椎茸by SHIMAさん戻した干し椎茸と千切り玉ねぎをカレー粉で炒めます。アンチョビの程よい塩気とニンニクの風味で、ごはんが何杯でも食べられそう！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/38407/blog/16231956■椎茸のマリネ椎茸のマリネby Yoshiko Sullivanさんにんにくと一緒に炒めたキノコを、オリーブオイルと白ワインビネガーで漬け込んだ爽やかなマリネのレシピです。風味の移ったオイルはパスタ料理にアレンジしても。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/143279/blog/14788076和風から洋風までいろいろなアレンジができる椎茸。常備菜のレパートリーが増えそうですね！濃い目の味付けにしたりオイルに漬けることで日持ちするので、時間のあるときにまとめて作ってみてくださいね。COOK ARTアーモンドのさくさく感とアボカドのとろっとしたクリーミーさがマッチ☆食感の違いがクセになるおいしいアボカドのアーモンドフライです♪アボカド好きにはたまらない一品。ディップにケチャップをどうぞ♡簡単につくれるのでぜひおうちで作ってみて下さい！■材料（2人分）・アボカド…1個・アーモンドスライス…適量・塩こしょう…少々・天ぷら粉…100g・コンソメ…小さじ1・サラダ油…適量■手順1. アボカドは皮をむいて、種をのぞき、縦長になるように切り、塩こしょうする2. ボールに天ぷら粉を入れ、コンソメを加えてさっと混ぜる。水(120〜150cc)を注いで溶かし、練り粉をつくる3. 2で作った練り粉に1をくぐらせ、アーモンドスライスをつける4. フライパンにサラダ油を熱し、3の両面をきつね色になるまでこんがりと焼いて、完成です♪ちょっと小腹が空いた時なんかやおつまみにもピッタリですよ♪動画を見る「長野県 飯塚果樹園産 シャインマスカットと3種の葡萄パフェ」(1980円)は飯塚果樹園厳選のシャインマスカットとおすすめのブドウ3種類をトッピングした贅沢な1品資生堂パーラー銀座本店のサロン・ド・カフェとBar S(バーエス)にて、9月30日(金)まで、“旬のブドウメニュー”を展開。秋の味覚を使ったパフェやアイスクリームソーダ、カクテルなどを楽しむことができる他、資生堂パーラー日本橋高島屋、横浜高島屋、横浜そごう店、名古屋店では、9月中旬まで「山梨県勝沼産 藤稔と翠峰のぶどうパフェ」(1728円)を提供する。資生堂パーラー銀座本店のサロン・ド・カフェの「長野県 飯塚果樹園産 シャインマスカットと3種の葡萄パフェ」(1980円)は、飯塚果樹園厳選のシャインマスカットとおすすめのブドウ3種類をトッピングし、自家製ブドウシャーベットと合わせた1品。3種類のブドウには、ガノパープル、クインニーナ、オリエンタルスター、紅環(べにたまき)など、その時1番おいしいこだわりの品種が登場する。さっぱりとしたミルクアイスクリームとの相性も良く、ピンクグレープソースが爽やかな酸味と大人のほろ苦い味わいがアクセントになっている。また、Bar S(バー エス)では、秋を感じさせる9月のマンスリーカクテル3種類が登場。太陽の恵みをいっぱいに浴びて育ったマスカットで、さっぱりとしたダイキリタイプのカクテルに仕上げた「マスカット ダイキリ」(1800円)をはじめ、食後におすすめのウイスキーベースのリキュールを使った大人のデザートカクテル「プレシャス タイム」(1600円)や、リンゴのブランデー“カルヴァドス”を使用したモヒート「ノルマンディ ロワイヤル」(2000円)を楽しむことができる。この他、資生堂パーラー日本橋高島屋店、横浜高島屋店、横浜そごう店、名古屋店では、「山梨県勝沼産 藤稔と翠峰のぶどうパフェ」(1728円)を、9月中旬まで発売。希少価値の高い極大粒種の黒葡萄で酸味が少なくジューシーな「藤稔」と、甘味の中にほのかな酸味を含んだ白葡萄「翠峰」の2種類が楽しめる贅沢なパフェに仕上げている。芳醇な香りと爽やかな味わいが秋を感じさせる旬のブドウメニューは今だけの限定商品なので、気になる人はぜひ足を運んでみて。【東京ウォーカー】抹茶と生チョコの組み合わせは絶品「ジャイアントコーン ＜大人の抹茶生チョコ＞」(税抜160円)江崎グリコは、2014年から展開している“大人シリーズ”の新商品として、人気の主力アイス「ジャイアントコーン」「パピコ」から「ジャイアントコーン ＜大人の抹茶生チョコ＞」「パピコ ＜大人の抹茶生チョコラテ＞」 (各税抜160円)を9月12日(月)より期間限定で発売する。「ジャイアントコーン ＜大人の抹茶生チョコ＞」は、抹茶生チョコが側面に入った抹茶アイスをココアワッフルコーンと組み合わせ、抹茶クッキーとチョコレートをトッピングした商品。抹茶は全て宇治抹茶を使用し、薫り高い風味と奥深い味わいを楽しめる大人なアイスだ。「パピコ ＜大人の抹茶生チョコラテ＞」は、石臼挽きした西尾産抹茶と、宇治抹茶の生チョコを使用したなめらか食感のアイス。焙煎した抹茶ペーストを加える事で、素材本来の香味が感じられる1品に仕上げている。また“大人のアイスシリーズ”と、日本でも人気のスウェーデンを代表する陶芸家リサ・ラーソンとのコラボキャンペーンが9月6日(火)よりスタート。キャンペーンサイトからスマートフォンの待ち受けを無料でダウンロードできる他、オリジナル卓上カレンダーが当たるツイッターキャンペーンを実施する。秋にしっとり楽しみたいプレミアム感たっぷりの大人アイス。抹茶を贅沢に使ったリッチな味わいをぜひ試してみて。【東京ウォーカー】動画・画像が表示されない時はこちらチョコレート菓子『紗々（さしゃ）』シリーズから、新商品「紗々＜千歳抹茶＞」が9月6日に発売された。想定価格は220円前後（税別）。紗々は、1本1本丁寧に編み上げた絹織物のような繊細な見た目が特徴のチョコレート。口の中でほどけるように溶ける独特の食感が楽しめるそう。この商品は、味わい深い抹茶味の紗々。「苦みと渋みのある味わいの抹茶」と「香ばしい風味のある抹茶」が合わされ、しっかりとした抹茶の味わいが楽しめるそう。パッケージは日本古来からの伝統食のひとつ「千歳（ちとせ）」を基調色にデザインされている。動画・画像が表示されない時はこちら江崎グリコは9月6日、ジャイアントコーン「大人の抹茶生チョコ」と、パピコ「大人の抹茶生チョコラテ」を発表した。9月12日より期間限定で販売予定。価格は各172円。ジャイアントコーン大人の抹茶生チョコは、抹茶クッキーとチョコレートをトッピング。抹茶生チョコが側面に入った抹茶アイスと、ココアワッフルコーンが組み合さったアイスに仕上がっている。抹茶は全て宇治抹茶を使用し、薫り高い風味と深い味わいを楽しめるという。パピコ大人の抹茶生チョコラテは、アイスミックスには石臼挽き西尾産抹茶、抹茶生チョコには宇治抹茶を使用。原料の製造工程中に焙煎工程を加えることで、素材本来の香味を引き出したパピコに仕上げたという。■関連サイトプレスリリース江崎グリコハーゲンダッツジャパンは9月6日、「バニラクッキーラズベリー」を10月18日より期間限定にて全国で発売すると発表した。価格は294円。バニラクッキーラズベリーは、2013年、2014年に発売した商品で、好評につき今年も発売するとのこと。甘酸っぱいラズベリーソースを混ぜ合わせたバニラアイスクリームに、ほろ苦いチョコレートクッキーをちりばめ、さまざまな食感や味わいが一度に楽しめるおいしさだという。■関連サイトハーゲンダッツフランスが生んだ高級クリームチーズメーカー「kiri（キリ）」。クリーム好きならば誰もが知っている人気ブランドだが、最近はスイーツメーカーとコラボした商品を数多く発表している。そんな kiri のクリームチーズを使った冷たいスイーツが、また新たに誕生したので、ご報告したい。その名は『プレミアムチーズロールケーキアイス』だ！　チーズ × ロールケーキ × アイス……組み合わせを聞いただけで確信した、絶対ウマいに決まっている!!ということで、購入してみると想像を超える美味しさで昇天しかけたぞ！・kiri のクリームチーズをアイスとスポンジに使用本日2016年9月6日からローソンで発売された『プレミアムチーズロールケーキアイス』は、「ウチカフェ」シリーズの新作。お店のクーラーボックスや冷凍コーナーで販売されており、お値段は税込み248円だ。そもそも kiri はそのまま食べても十分にウマい。そのクリームチーズがアイスとスポンジにも使用されているのだから、味は約束されたも同然。期待に胸を膨らませ、実食してみることにした。・天へ昇る心地フタを開けると……オオッ！　ロールケーキの上に真っ白なチーズアイスがこんもり乗っていて、まるで雪山のようだ。一口食べると……ウホーーッ！　やはりウマい!!　チーズのコク、アイスの口どけ、スポンジの食感、どれもレベルが高い。お互いを引き立たせる三位一体のバランスが取れたウマさに、天へ昇る心地を味わった。この『プレミアムチーズロールケーキアイス』は、残暑が厳しい今の時期は特にウマく感じらるはずだ。「冷たくてウマいスイーツを食べたい！」という人は、学校や仕事帰りにでもローソンに立ち寄ってチェックしてみてくれよな！参考リンク：ローソン『プレミアムチーズロールケーキアイス』Report：りょうPhoto：RocketNews24.▼kiriの新スイーツ。きっとウマいはず！▼やっぱりウマかった▼チーズアイスが中までたっぷり▼ローソンの限定発売だぞ動画・画像が表示されていないときはこちらから「小池精米店」3代目店主・小池理雄さんの新米選び日本の主食と呼ばれる「米」。日本国内では、6月下旬の沖縄から始まり11月上旬まで、全国各地で稲作が行われており、その年に穫れた米を、年内に精米して包装したものを「新米」と呼ぶ。そのなかでもコシヒカリは、新潟はもちろん、鹿児島など生産地が広い。東京・原宿で唯一の米屋を営み、『東京都ごはん区』のメンバーで五ツ星お米マイスターの「小池精米店」3代目店主・小池理雄さんはこう言う。「同じ品種でも、地域、作る農家さんで味は変わります。例えば、コシヒカリは新潟の魚沼産が有名ですが、他地域のものより甘みが奥深くまで浸透しておいしいですね」（小池さん、以下「」内同）米のパッケージを開けたら、まず米粒を見てみよう。「時々、真っ白に濁った米粒がありますが、育成時の高温障害で、米に含まれるでんぷんが充分でないため。この割合が多いと、炊いた時にべちゃっとします」産地や商品自体の確認とともに、精米した日付も大切だ。「新米はフレッシュなおいしさがあります。精米すると米に含まれる油分が空気に触れやすくなり、玄米の状態で保管するより酸化が進んで味が落ちる原因に。ただ、ミルキークイーンなど味の濃い品種は、収穫後1か月ほど寝かして精米したものの方が、味が落ち着いていいという人も。好みは人それぞれなので、自分なりに探ってみましょう」今年12月4日には、一般消費者を対象に第1回目の『ごはん検定』が東京・名古屋・大阪で開催される。新米を食べ比べながら、お米をよりおいしく、ヘルシーに食べる知識を学んでみては。※女性セブン2016年9月15日号「深海魚研究所」タカラトミーアーツは9月6日、さかなクンさんと共同開発した立体巨大グミ製作キット「深海魚研究所」を発表した。11月10日に発売予定で、価格は2980円（税別）。深海魚研究所は、好みのジュースで“超巨大深海魚グミ”を作成できる製作キット。独自開発の型を使用して作る360度立体のグミの大きさは全長およそ23cm。リアルな造形に加え、グミならではの質感と食感が楽しめるという。好みのジュースでグミが作れるグミトレーは、国立大 学法人 東京海洋大学名誉博士／客員准教授でもあるさかなクンさんと共同開発。背びれの位置や吸盤の列数など、魚の形態を細部まで監修している。また、さかなクン直筆イラストが描かれた「深海魚解説ミニブック」も付属している。ラインアップは「ダイオウイカとなかまたち」「メガマウスザメとなかまたち」ラインアップは、「ダイオウイカとなかまたち」「メガマウスザメとなかまたち」の2種。作り方は、まず好みのジュースとゼラチン、砂糖を混ぜて鍋で温める。温めたものを付属の「ポット」に入れ、グミトレー（大）に注ぐ。冷蔵庫で約60分冷やし、「ハコフグナイフ」で余分なグミを削げば完成となる。(C)SAKANA-KUN & ANAN-i(C)play set products■関連サイト製品情報タカラトミーアーツ9月に入り安倍首相がプーチン大統領と会談し、今年１２月にプーチン氏が首相の地元・山口県を訪れることで合意した報がありましたが、古くから日本と浅からぬつながりを持つ国「ロシア」。これまで「オホーツク寒気団」や「ツンドラ」「タイガ」など気象や地理の用語にみるロシア語や、「ボルシチ」「シャリアピン・ステーキ」など日本で有名なロシア料理についてご紹介してきました。そして今回のテーマは「お菓子」。近代化が進む日本で新しいものを取り入れ工夫した人びと、ビジネスチャンスを求め移住した人びと……素朴に見えるお菓子の裏側に、さまざまなドラマが見えてきました。なぜこの組み合わせなのか、なぜそう名づけたのか、謎の多い「シベリア」ようかんをカステラではさんで、なぜ「シベリア」？近年ヒットしたアニメーション映画でも取り上げられ、話題を呼んだお菓子「シベリア」。ようかんをカステラではさんだ、和菓子とも洋菓子ともつかぬノスタルジックな味わいが魅力です。明治時代から大正時代にかけて成立したといわれる「シベリア」、いつ誰が作り始めたのかははっきりしないのだとか。まだ電気冷蔵庫などなかった時代に、ひんやりした食感が人気を呼んだのだそうです。「ロシアンクッキー」「ロシアケーキ」の由来は？厚みのある（二度焼きの）生地で、真ん中のくぼみにジャムやチョコレートを流し込んだり、ドライフルーツをあしらったり……。「ロシアンクッキー」や「ロシアケーキ」と呼ばれるお菓子を、ご存知の方も多いと思います。古くからある洋菓子店などで、今も作られ、愛されているお菓子ですね。ロシアの夏の楽しみとして、森で摘んだラズベリーやブルーベリーを使っての「ヴァレーニエ」（ロシア風ジャム）作りがあります。作り方はとてもシンプルで、野生のベリー類を甜菜糖で煮るだけ。このヴァレーニエを、デザートの材料にしたり、水とレモンで割って飲み物にしたりするのだそうです。こうした「ジャム食文化」が、多少変化しながら日本に伝わったのが、「ロシアンクッキー」「ロシアケーキ」と言えるのかもしれません。どのように伝わったかは諸説あるようですので、興味のある方は調べてみてくださいね。ロシア、そしてジャムといえば、「ロシア紅茶」を連想する方も多いかもしれません。本場ロシアでは、紅茶にジャムを入れるのではなく、紅茶のおともにヴァレーニエを添えて食べるのだそうですよ。ジャムをあしらったロシアの伝統菓子。日本の「ロシアケーキ」のご先祖？日本に「高級チョコレート」をもたらしたロシア人とは？1926（昭和2）年、チョコレートやキャンディを扱うお店が、神戸に誕生しました。ロシアの商人フョードル・モロゾフ氏によるもので、日本で初めてできた高級チョコレートの専門店だったそうです。その後モロゾフ氏は、日本人の出資を受け「神戸モロゾフ製菓株式会社」を設立。のちに紆余曲折の経緯を経てモロゾフ一族は会社を離れますが、現在も続く有名な洋菓子メーカーの前身にあたります。なぜモロゾフ氏は、日本で開業しようと考えたのでしょうか。その背景にあったのは「ロシア革命」と、日本の急速な「近代化」です。1917（大正6）年に勃発したロシア革命により、モロゾフ氏は家族を伴って中国・ハルビンへ移住。さらにアメリカ・シアトルを経て、日本の神戸に居を構えます。当時、数多くのロシア人が革命の混乱を逃れて中国や日本に滞在していました。そのほとんどがアメリカやヨーロッパへの移住を希望しましたが、近代化により「西欧風のものならどんなものでも売れる」風潮のあった日本にビジネスチャンスを感じ、日本で事業を起こしたロシア人たちがいたのです。以前にもご紹介したとおり、このタイミングで日本でレストランを開業したロシア人も多かったようです。詳しくは、下の「ボルシチはいつ、日本に伝わった？」のリンクもご覧くださいね。ちなみに、創業当時の「モロゾフ」の味を、今に伝えるお店が新潟にあります。昭和初期に「モロゾフ」で修業をした先代の味を受け継ぎ、伝統の「ロシアチョコレート」を販売しているそうですよ。お菓子の話が長くなりましたが、日本における本格的な「パン」作りについても、ロシアが果たした役割は大きいようです。次回は、日本における「西洋風ホテル」の歴史、それに関連する形で「パン」のお話をご紹介したいと思います！参考：長塚英雄責任編集「ドラマチック・ロシアin Japan 文化と歴史の探訪」（生活ジャーナル）荻野恭子・沼野恭子著「家庭で作れるロシア料理 ダーチャの菜園の恵みがいっぱい！」（河出書房新社）銀城康子・文「絵本世界の食事」（農山漁村文化協会）ラッピングも可愛い、ロシア風のチョコレートやキャンディ先日、パインアメのパイン株式会社が公式TwitterとFacebookにて「パインアメジャムとオレンジアメジャムができました!!」と投稿。衝撃的な新商品に「パインアメのジャム……だと……？」と動揺しちゃう人が続出している模様です。フツーのパインジャムと何が違うの??　いったいどんな味がするのかめちゃめちゃ気になりますよね！TwitterやFacebookユーザーのあいだには「パインアメジャム欲しい　切実に」「どのくらい、パインアメな味なんだろ？ うへへへへへ楽しみじゃ」「パインアメジャム気になるじゃねぇか」などの声が上がっています。【あの独特なジューシーさを再現】今回新たに発売されたのは甘酸っぱくてジューシーな『パインアメジャム』と、さわやかジューシーな『オレンジアメジャム』の2種類。パイン株式会社と加藤産業によるコラボ商品だそうで、パインアメの独特なジューシーさをジャムで表現した逸品だそうです。1瓶300gでメーカー希望小売価格は330円（税込356 円）。【実際に購入した方の声】実際に購入した方のつぶやきを見てみると、地域によってはスーパーやドラッグストアで購入できるみたいです！　さらには「ヨーグルトとの相性がよい」や「子どもが大喜び」との声も。「スーパーで見つけて購入しました！　いちごジャムにあきた所、思わず購入。ヨーグルトとの相性バツグン！　子どもも大喜びでした！」「ドラッグストアに寄ったら、「パインアメジャム」とかいう物を見つけて… 好奇心に勝てず、買った。」「昨日パインアメジャム買いました！　フタ開けたらパインアメで感動です!!!　美味しいですー」【中の人「ぜひお試しくだパイン」】パイン株式会社ツイッターの中の人によれば「ぜひお試しくだパイン」とのこと。加藤産業の楽天ショップのほか、Amazonでも購入できるそうですよ！参照元：Twitter @pain_ame、Facebook、Twitter検索「パインアメジャム」執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼めちゃめちゃ気になる!!動画・画像が表示されていないときはこちらからすべての動画・画像がある記事はこちら2016年夏、渋谷パルコで“最大7時間待ち”を記録した「時をかける少女カフェ（時かけカフェ）」が、10月6日から11月8日まで名古屋パルコ西館8F キャッツガーデンにオープンする。これは、細田守監督の「スタジオ地図」とコラボレーションした期間限定カフェ。「時をかける少女」をはじめ、「サマーウォーズ」や「おおかみこどもの雨と雪」「バケモノの子」といった作品にちなんだオリジナルメニューが提供される。今回、名古屋で初登場となるメニューも。トマトソースと生クリームを合わせた「アメリケーヌクリームパスタ ～調理実習で真琴が上手に作れなかった海老の天ぷらのせ～　時かけカフェ限定サラダボウル付」（1,680円、税別、以下同じ）と、「バケモノの子」に出てくるキャラクター“チコ”がモチーフになった「チコの“ほっと”するホットココア」（680円）が用意される。また、渋谷パルコで7月13日より提供され好評だったという「あの夏の青空と入道雲ソーダ」（713円）も販売される。細田守監督作品の“重要なモチーフ”である「入道雲」を表現したドリンク。限定コースター付き。カフェには、オフィシャルグッズを取り扱う「スタジオ地図SHOP」も併設。定番人気の商品をはじめ、コラボカフェ限定のオリジナルグッズも販売されるそう。中には“名古屋初出しグッズ”もあるとか。店舗所在地は、愛知県名古屋市中区栄3丁目29-1 名古屋パルコ西館8F キャッツガーデン。営業時間は、カフェが10時～22時30分（ラストオーダー22時）、ショップが10時～21時。最終日は18時閉店（ラストオーダー17時30分）。(C)「時をかける少女」製作委員会2006(C)2009 SUMMERWARS FILM PARTNERS(C)2012「おおかみこどもの雨と雪」製作委員会(C)2015 THE BOY AND THE BEAST FILM PARTNERSすべての動画・画像がある記事はこちらダイエット中に限って、こってりしたものが食べたくなることってありますよね。誰もが経験のあるこの気持ちを解消する商品が、今話題になっています。「結果にコミットする」でお馴染みのパーソナルトレーニングジム「RIZAP」と、「ピザハット」がコラボを実現。なんと、ダイエット中でも気軽に食べられる、糖質を抑えたピザが8月22日より発売になりました！こちら、従来の商品（※）と比べ約50％も糖質オフを実現、ご飯一杯分(55.2gの糖質量)よりも少ない糖質量(約30g程度)に抑えたピザとなっています。でも「糖質オフのピザって、本当に美味しいの？」そこで今回、試食会に足を運び、コラボピザ3種類とサラダを実食してきました。※ピザハットのもっちりハンドトス生地を使用した商品と比べ、50％オフ◆「旨みギュッとプルコギ」まずは「旨みギュッとプルコギ」を食べてみました。こちらのプルコギ、ピザハットのトッピングで一番人気だそう。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=577324パクッと一口食べてみると……えっ？ 本当に糖質オフなの!? と疑ってしまうほどのクオリティ。通常のピザと遜色ないほどの美味しさです！低糖質というと薄味のイメージが先行しがち。ですが、しっかりとした味付けになっており、プルコギの甘辛ソースが食欲をそそります。ダイエット中にこれが食べられるのはかなり嬉しい！また、低糖質パン特有のパサパサ感はなく、ピザ生地のモチモチ感も健在。◆「熟成ベーコンとグリル野菜」次に食べたのは「熟成ベーコンとグリル野菜」。糖質29gで、3種類の中で一番糖質が少ない商品です。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=577325トッピングは、熟成ベーコン、玉ねぎ、フレッシュスライストマト、グリル野菜など6種類の野菜。色とりどりの野菜がのっており、見た目も楽しいピザとなっています。こちらは、一番あっさりとした味でした。とは言っても、しっかりとピザ感は楽しめます。たくさんの野菜が食べられるという点で、女性には嬉しい商品かもしれません。◆「テリチキエッグ」最後に「テリチキエッグ」です。糖質は31g。おおぶりのブロッコリーとベーコンが特長です。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=577326食べてみると……口当たりまろやかで、ぺろっと食べられちゃいます。またこの「テリチキエッグ」、糖質高めなトマトの変わりに赤パプリカが使用されています。◆「チキンビッグサラダ5.6」⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=577327また、今回はピザの他にサラダにもコラボ商品が登場。その名も「チキンビッグサラダ5.6」。名前の最後にある5.6は、サラダ1個あたり（イタリアンドレッシングを含む）の糖質値を意味するそうです。シャキシャキしたレタスとひとくちサイズのスモークチキンがおいしい。ボリュームも満点で、一人で食べたら満腹になりそう。野菜とたんぱく質両方が摂取できるのも、バランスが良いですよね。◆なぜ糖質を抑えることができたの？通常のピザで、糖質が最も含まれているのは生地。そこで、今回独自の生地を開発・使用したそうです。そして、ライザップが行う食生活の改善メソッドを元にし、トッピングにも糖質を抑えるこだわりが。今回のコラボピザはすべてSサイズ。低糖質という安心感もあり、女の私でもペロッと1枚食べられちゃいます。とはいえ、食べ過ぎには気をつけようっと。【糖質を抑えたピザ3種・チキンビッグサラダ5.6】種類：旨みギュッとプルコギ、熟成ベーコンとグリル野菜、テリチキエッグ、チキンビッグサラダ5.6価格：ピザ3種各1,000円（税抜）、サラダ780円（税抜）発売日：2016年8月22日（月）～10月23日（日）の期間限定販売店舗：関東6店舗限定【恵比寿店・神田店・小滝橋店・東銀座店・千葉店・浦安店】＜TEXT／女子SPA!編集部＞愛知県名古屋市にあるマウンテンという店は、名古屋の喫茶店と言う枠を超えたある意味「アトラクション」的な意味合いを持ち、そのマウンテンに挑戦することを「登頂」といいます。もしくは山登りということですが、これがまた場合によっては難航し「遭難」するケースも有ります。さてこちらはそんなマウンテンに匹敵する料理です。さてこちらの消防士、ある特技があるという。それは「大食い」ということですが、勤務を終え、お腹をすかせた彼の大好物であるラーメンをたらふく食べるのが彼の生きがいであるが、その量がハンパない。なんと、１杯２杯のレベルではないのだ。あの喫茶マウンテンも驚きのとんでもないボリュームのラーメンを食べる。それがこちらラーメンといってもちろんインスタントラーメン。これほどの量になると、途中で飽きて美味しいものでもないが、彼にとっては大好物ということで、最後まで見事に食べきった。とんでもない食欲だ。そして彼は再び消防の仕事に就く。精神力・肉体・食欲、あらゆる全てにおいて一般人と一線を画する掲載元http://tt.mop.com/15784763.html（秒刊ライター：たまちゃん）旬のフルーツを使ったタルトで人気の“キルフェボン” より、一足早くクリスマス気分を味わえる「2016 クリスマスケーキの試食会」が10月11日(火)から期間限定で東京、大阪、福岡など全国8店舗にて開催される。キルフェボンは、キラキラ輝く色とりどりのフルーツがたくさんのっているのが特徴のタルトケーキのお店。世界中から集めた様々なフルーツや旬の食材など、素材にこだわって作られたタルトが常時20種類以上が楽しめる。今回開催される試食会では、10月中旬に始まるクリスマスケーキの予約受付に先駆け、にぎやかな食卓に彩りをそえるフルーツたっぷりのクリスマスのタルトを3種類が味わえる。ドイツ等で古くから親しまれている、クリスマスに欠かせない焼菓子「シュトーレン」も用意されており、見た目も味も贅沢なケーキが登場する。有名店の新作を誰よりも先に食べられるとあって、毎回応募が殺到するほどの人気イベント。参加費は1人1000円で、応募者数多数の場合は抽選とのこと。応募受付は、9月5日(月)〜9月14日(水)までなので、気になる人は公式サイトからチェックしよう。キルフェボンの輝くタルトで一足先にクリスマス気分を満喫して♪​■キルフェボン「2016 クリスマスケーキの試食会」応募方法：キル フェ ボン公式サイトより応募http://www.quil-fait-bon.com/sisyokukai/2016_christmas.php応募期間：2016年9月5日(月)10:00〜9月14日(水) 23:59参加費：一人分 1,000円(税込) ※当日支払＜グランメゾン銀座＞開催日時：10月11日(火)・12日(水)各日:開始 19:30~終了 21:00 頃(予定)定員 各日:18組36名＜東京スカイツリータウン・ソラマチ店＞開催日時：10月13日(木)・14日(金)各日:開始 19:30~終了 21:00 頃(予定)定員 各日: 13組26名＜青山＞開催日時：10月11日(火)・12日(水)各日:開始 20:00~終了 21:30 頃(予定)定員 各日:7組14名＜静岡＞開催日時 10月11日(火)・12日(水)各日:開始 20:00~終了 21:30 頃(予定)定員 各日:10組20名＜京都＞開催日時：10月13日(木)・14日(金)各日:開始 20:00~終了 21:30 頃(予定)定員 各日:11組22名＜グランフロント大阪店。開催日時 10月11日(火)・12日(水)各日:開始 19:30~終了 21:00 頃(予定)定員 各日:8組16名＜仙台＞開催日時 10月13日(木)・14日(金)各日:開始 20:00~終了 21:30 頃(予定)定員 各日:16組32名＜福岡＞開催日時 10月13日(木)・14日(金)各日:開始 19:30~終了 21:00 頃(予定)定員 各日:16組32名アフタヌーンティー・ティールームは、35周年の誕生月を迎えるこの秋、AfternoonTea（アフタヌーンティー）のルーツともいえるロンドンをピックアップ！　「FAVORITE　LONDON（フェイバリットロンドン）」をテーマに、伝統的な文化が残る“英国”の魅力がつまった、ポップで半歩先を行くロンドンスタイルが楽しめちゃいます♡まるで外国気分でロンドンのエッセンスが感じられるフードやスイーツが、9月1日（木）～10月31日（月）の期間限定で提供。ロンドンのエッセンスが感じられる限定フードやスイーツなど、まるで旅先のカフェを訪れたような気分が楽しめるメニューがラインナップ。秋のアフタヌーンティーにおすすめの、フォトジェニックなおすすめのフードを紹介します♡「モア　アフタヌーンティーセット」　1,730円（税込）紅茶付「FAVORITE　LONDON」の限定メニュー4種類、定番スイーツ、シーズンスイーツの中から４品好きなものが選べます。お茶も好きなものを選べるので、、よくばりな女子におすすめのセットです♡　ラストオーダーは14：00なので、食べに行く際はお早めに！こちらの「レッドヴェルヴェットケーキ」はココア風味の生地に、レモンピール、クリームチーズホイップを合わせたカップケーキです。「モア　アフタヌーンティーセット」限定スイーツなので、ぜひ選びたい一品です。赤と白のコントラストが印象的で可愛らしいですね♡「クリームティーセット　ロックケーキ」　1,370円（税込）紅茶付イギリスの家庭的なアフタヌーンティーの雰囲気を楽しみたい人はこちらがおすすめ♡紅茶とスコーン、イギリス発祥のスパイスを入れて焼きあげたロックケーキが楽しめます。「ミルクティーファッジフロート」　870円（税込）ビスケットやポップコーンがトッピングされたなんともフォトジェニックな可愛らしいドリンク♡バターの濃厚な風味が特徴のイギリス菓子「ファッジ」をイメージ。紅茶のミルクセーキにファッジソースを合わせ、ラムレーズンアイスをトッピング。「パイ＆マッシュ」1,490円（税込）紅茶付イギリスで親しまれているコテージパイをアレンジ。サクサクに焼きあげた風味豊かなシナモンパイをマッシュポテト＆ボロネーゼと一緒に召し上がれ♡この秋は是非、アフタヌーンティ―ルームで英国レディ気分に浸りながら、素敵な午後のひとときをお過ごしください♡（もん）【ボート状にくりぬいたなすに、お好きなものを乗せてチーズをかけて焼いたなすボート。見た目がとってもかわいく、香ばしく焼けた香りで、食欲もそそられること請け合いです♪おすすめのレシピをご紹介しますね！■生ハムとチーズのなすボートトースターでほっとくだけで完成　チーズとハムのナスボートby 青山　金魚さん5～15分人数：2人ボートのようにくりぬいたなすに、生ハムとパルミジャーノ・レッジャーノを乗せてこんがり焼き上げます。プチトマトを添えれば色合いも華やか。↓レシピはこちらhttp://s.recipe-blog.jp/profile/84505/blog/16174183■ボロネーゼナスボート♪徳島新聞さん♪と1本余裕で食べれちゃう♪とろんとろ～んボロネーゼ茄子ボート♪by しゃなママさん15～30分人数：3人なすとボロネーゼの相性は、バツグンですよね。ボロネーゼソースは、レンジで作れるので、とっても楽ちん♪なすは、フライパンで焼くので、油がしっかりなじんでとってもやわらかです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/87274/blog/15376910■パプリカとバジルのナスボートパプリカを乗せた茄子のボート　バジリコソースby Fleur de selさん皮をむいたパプリカが、ジューシーなナスに甘みをプラスしてくれます。ニンニクとオリーブオイルでペーストにしたバジルが、イタリアンカラーになって素敵♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/883/blog/2817543■サバ水煮缶の味噌マヨのナスボートトースターで♪なすボート de　サバ水煮缶の味噌マヨネーズ焼きby TOMO（柴犬プリン）さん30分～1時間人数：5人以上缶詰のサバをマヨネーズと味噌であえて乗せた、和風のなすボートです。マヨネーズのコクとサバのうま味が、ナスによく馴染みます。仕上げにふったネギがアクセントに。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/104235/blog/16212340■グラタン仕立てのナスボート博多なすのボードグラタン。by SHIORIさんとても長い博多なすにミートソースを詰めたら、ホワイトソースとピザチーズをたっぷりのせます。ソースを２種類使っているので、ラザニアのようなボリュームです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/4074/blog/15048116生ハムにボロネーゼ、サバ缶にパプリカ、ホワイトソースなど、ナスがグレードアップするオシャレなナスボートがたくさんありましたね。トースターやフライパンでこんがり焼けば、ナスのジューシーさを存分に味わえます。ナスが安くておいしいこの季節に、ぜひお試しください。CCHAN Cooking「超カンタンなのに絶品！ピリ辛豆腐丼」ネットなどで話題の「豆腐丼」カンタンでヘルシーなのに、かなり美味しい！一時期はやった食べるラー油。余ってしまって使い道に困っている人はいませんか？再度食べるラー油ブームが来ちゃうかも！？辛すぎないピリ辛感がクセになってご飯がさらに進みます♪■材料・ご飯…１膳分・絹ごし豆腐… 200ｇ（1丁）・めんつゆ（3倍濃縮）…大さじ2・食べるラー油…大さじ1・温玉… 1個・しそ… 1枚・きざみのり… 適量■手順1. 温かいご飯を用意する2. ボウルに絹ごし豆腐、めんつゆ、食べるラー油を入れ、豆腐を崩しながら混ぜる（豆腐はお好みの大きさに崩して下さい。）3. 2をご飯の上にのせる4. 中央に温玉、温玉の周りを囲うようにしそと刻みのりをのせれば、完成です♪仕事で忙しくて時間がない人や料理するのが面倒な人でも、短時間で簡単にパパッと作れちゃうのでおすすめです♡動画を見る天丼には、海老と鱚（きす）の天ぷら、紋甲イカのかき揚げ。揚げ油は、夏場と冬場でごま油の配合を変えて仕上がりを調整するこだわりぶり。蜆汁は４０年来の名物メニュー。天丼（並）１５００円、蜆汁７００円（税別）（撮影／写真部・堀内慶太郎）著名人がその人生において最も記憶に残る食を紹介する連載「人生の晩餐」。今回、俳優の白石加代子さんが選んだのは「天春　四谷店の天丼、蜆汁」だ。＊　　＊　　＊このお店との付き合いはかれこれ20年以上。最初は妹たちが通っていたの。今も、家族でちょっと嬉しいことがあると「天春、行こうか？」って。そういうお店です。ご主人のお人柄が、お料理にもお店の雰囲気にもよく表れていてね。大げさなことは何もないけれど、居心地がいい。天ぷらは、特にかき揚げが絶品。分厚い紋甲イカだけを使ってあって、食感はサクサク。タレも甘すぎず、きりっとしているところも好みです。舞台公演中には、お弁当をお願いすることもあるんですが、力仕事の裏方さんたちにも大好評なんですよ。少しでもできたてを食べてほしいから、時間を見計らって主人に取りに行ってもらうんです。それにこの蜆（しじみ）汁、すごいでしょ？　しゃかりきになって殻から身を出して、お汁と一緒にしゃしゃっと掻き込んで食べるんだけど、それが楽しくて。食事って、味の良さだけじゃなくて、心を尽くしてくださる、そのお気持ちの中でいただくのが最高に幸せだな、と。このお店に来るたび、思うんです。※週刊朝日 　2016年9月9日号【おすすめ記事】築地でしか味わえない｢ごちそう｣アジフライ強いシュークリームを決める戦いが実家で行われた。最近、コンビニのスイーツが充実してきた。ケーキから和風パフェなど目移りするほど置いてあり、ご飯をお腹いっぱい食べたのにも関わらず、不思議と買ってしまうことが多い。なかでもシュークリームを買ってしまう。シュークリームを食べていると「スイーツ男子か！」と言われることもあるが男たるもの、そんな弱々しい通称で呼ばれたくない。ならばシュークリームをおいしさではなく、強さで決めるのはどうだろうか。江ノ島茂道（えのしましげみち）1988年神奈川県生まれ。普通の会社員です。運だけで何とか生きてきました。好きな言葉は「半熟卵はトッピングしますか？」です。もちろんトッピングします。シュークリームと私シュークリームを好んで食べ始めたのは、昔、将棋のマンガでシュークリームを食べてから対局をするシーンがあり、それが印象に残っているからだ。ここぞというときにシュークリームを食べることが多いので、シュークリームを食べているのを見かけたときは、「ここぞのときだ！」と思っていてほしい。そんなシュークリームだが、ほぼ全てのコンビニに置いてある。ないときは売り切れのときぐらいであろう。まずは、どんなシュークリームがあるのかを改めて探してみることにした。現代のコンビニシュークリーム事情まずはそれぞれのコンビニにあるシュークリームを紹介しようと思う。関東中心に展開するスリーエフ。濃厚カスタードが入ったシュークリームとホイップとカスタードの2つが入ったプレミアムシュークリーム。最近、他のコンビニと統合したファミリーマート。今後の商品ラインナップに注目が集まる。ポピュラーなシュークリームや、生地がクッキーのような食感のもの、小さいシュークリームがたくさん入ったものまで色々とある。セブンイレブン。１年中、有名つけ麺店の冷やしカップ麺を出してほしい。１年中食べるから。色々とありそうだと思っていたら、1種類しかなかったがミルク感あふれる味わいでとても良い。ローソン。から揚げに目を向けがちだが、納豆巻きやサンドイッチが個人的に好き。カスタードシューと2つのクリームが入ったシュークリーム。ミニストップ。この日、休憩スペースで競馬の予想をしている人がいた。この写真を撮影した2時間後に忘れ物をしてまた来たのだが、まだいた。ミニストップどころではない。左のシュークリームはチョコクリーム。糖質のことも考えてくれているのはうれしい。こんにちは。ポプラです。職業をアピールしてくるポプラのシュークリーム。シェフが欲張ったシュークリームは「クリーム2つ入れちゃう？多いかな？いやもう、入れちゃうか！」と和気あいあいに作られていたら楽しい。（妄想）以上である。サークルＫとデイリーヤマザキに行ったのだが置いてなかった。その日だけかもしれない。とりあえず、並べてみたところ、共通点を見つけた。・基本のカスタードクリームだけのものとホイップクリームの2つが入ったシュークリームが多い。・クリームに「濃厚」や「濃い」の記載が多い。以上の2つである。それにプラスして各コンビニでは特色をつけているのだ。この写真をまくらの下に敷いて寝たい。そして、一同に集まったシュークリームたち。この中で一番強いものを決めたい。しかし、最初、「木にぶつけて崩れたなかったものを勝者とする」という方式にしようと思ったが、色々な人から怒られるのでやめた。炎上するユーチューバーみたいにはなりたくないのだ。そういえば、バーコードバトラーという、バーコードによって強さが表示されるおもちゃがあったはずだ。あれでやってみよう。ひみつ道具バーコードバトラー試合準備をしていく翌日、気持ちが回復したので作業を再開した。インターネットのウェブサービスでバーコードを作成し、これを印刷する。バーコードを作成し、こちらを紙に印刷する。ここでカードぐらい厚みのある紙にはり付ければいいのだが、コンビニには厚紙が置いてなかった。ただ、ちょうどいいのは見つかった。お年玉とか入れる袋である。はってみたが、違和感があると思えばある。しかし、そこは気持ち問題なので気にしないでほしい。今、最強のシュークリームを決める戦いの火ぶたが切って落とされた。第１試合　高級感のあるシュークリーム対決良さそうな机がなかったので、和風な花柄のイスの上ですがご了承下さい。第1試合は高級感のありそうなシュークリーム対決である。右の方が値段は高いが勝負にはどのように影響するのだろうか。相手を挑発するように向かい合う両者。勝負の結果は…読み取れなかった。プレミアムシュークリームが何度やっても読み取れず、パティシェのシュークリームが不戦勝で勝利した。もしかしたら、5〜9以外でもアイテムがあるのかもしれない。しかし、勝負は勝負。勝者はパティシェのシュークリームである。第2試合、濃厚カスタード対決である。冷えてるうちに食べたい気持ちを抑えて対決へ。次の試合は、「濃厚」と書いてあるシュークリーム対決。濃さとは別の強さで勝負は決まる。相手のにらみ合いが続く。おっと、口どけなめらかカスタードシューが濃厚カスタードにかみついた！ストップ！レフリーが止めに入った。昔から1人遊びが好きだったので楽しい。ずっとやれるが、本当の勝負へ移ろう。と思ったのだが、興奮のあまり写真を取り忘れてしまったらしい。撮ったつもりだったのだが、思いこみって怖いなと思った。結果的には口どけカスタードシューが勝った。第3試合　団体戦12個入りvs6個入り左が16個入り、右が6個入りである。体力と守備力は16個入りが有利だが、攻撃力は6個入りが有利である。早めの決着なら6個入りが有利か。着実に攻撃をしかける16個入りに対して、一撃必殺を狙う6個入り。攻撃力のある相手を追い詰め6個入りを倒したかと思いきや最後の攻撃を外してしまい、16個入りの勝ちである。「おぉ」と声が出てしまうかなりドラマチックな試合展開に興奮した試合であった。かなりの名試合である。準決勝　技巧派のパティシェのシュークリームｖｓ血気盛んな口どけなめらかカスタードシュー会場の雰囲気も高まってきた。脳内では昭和のプロレス名シーンが思い浮かんでいる。（この時は藤波と橋本だった。）準決勝である。この試合では体格の似ているシュークリーム同士を戦わせることにして、16個入りはシードになった。この試合を勝ち抜けば、決勝である。シュークリームたちにも気合いがみなぎっているようにも見える。左がパティシェ、右が口どけなめらか。こちらも名勝負の予感。口どけは会心の一撃で攻撃を仕掛けるが、パティシエも会心の一撃で対抗する。殴り合いの試合だ。壮絶な殴り合いの結果、最後まで立っていたのはパティシエだった。勝ったのはパティシエ。決勝へとコマを進めた。残るは決勝戦。観客たち（今のところ1人だけだけが）も息飲んで試合を待ち望んでいる。決勝戦　負傷の16個入りvs一撃必殺を狙うパティシエそして、決勝戦である。試合を始めようと冷蔵庫に入れていた16個入りシュークリームを取り出そうとしたとき、目を疑った。冷蔵庫に入ってないのだ。テーブルの上に袋だけ置いてあった。どうやら親が食べてしまったらしい。これから使おうと思っていたのになぜ、食べたのか聞いたところ、「シュークリーム好きなんですよね」と敬語で言われた。そうか、好きならしょうがないな。食べられて袋だけの状態。負傷していると言っても過言ではないだろう。パティシエ「おい、ケガしているじゃないか。そんなんでやれんのか！おい、やれんのか!?16個入り「やってやりますよ！いいですか！やりますよ！」熱いかけあいがされる中、戦いは始まった。果たしてどちらが勝つのだろうか。右が16個入り。左がパティシェ。勝利の女神はどちらにほほえむのか。体力と守備力には定評がある16個入り。相手のパティシエは攻撃力が高い。シュークリーム最強決定戦、最終試合のゴングがなった。捨て身の攻撃をしかける16個入り。その攻撃にリズムを崩されたのか、思い通りの攻撃ができないパティシエ。そのまま空気を変えることができず、力尽いたパティシエ。優勝したのは16個入りシュークリームだ。試合後、安らかな顔をして倒れていた。最強のシュークリームはファミリーマートに売っている16個入りミニシューである。強さでシュークリームを決めたい人は忘れないように。シュークリームはおいしいし、プロレスはたまに見たくなるプロレスはたまに見るとエネルギーが湧いてくる。自分の入場曲をかけながら出勤したいと思うので来年に向けて決めていこう。あと、シュークリームは食べ過ぎてしまうので、1週間に1個にしよう。家で亀を飼い始めたのかと思ったら置物だった。すべての動画・画像がある記事はこちら小樽洋菓子舗ルタオから、旬の味覚を使った「ポティロンドゥーブル～北海道産栗マロンかぼちゃ～」と「クレームフロマージュ～カラメルとさつまいも～」が、10月31日まで販売されている。ポティロンドゥーブル～北海道産栗マロンかぼちゃ～は、北海道栗山町産のブランドかぼちゃ「栗マロンかぼちゃ」と、ドゥーブルフロマージュがコラボレーションした秋のスイーツ。栗マロンかぼちゃとオーストラリア産クリームチーズを使用したベイクドチーズケーキに、北イタリア産マスカルポーネチーズを使用したムースが重ねてある。チーズの濃厚な味わいの中に、栗マロンかぼちゃのコクと甘みが感じられるそう。直径12cm。価格は1,728円（税込）。クレームフロマージュ～カラメルとさつまいも～は、秋らしくカラメルとさつまいもを組み合わせたチーズプリン。いもの自然な甘みにカラメルの苦みを合わせることで、甘すぎない絶妙なバランスに仕上げてあるのだとか。90g×3本入りで価格は1,728円（税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら「スゴ技Q」コーナーでキッチンペーパーの使いこなしを取り上げた。キッチンペーパーにはフェルトタイプと表面がデコボコしたエンボスタイプの2種類があり、意外な使い道があった。日本橋の日本料理店三代目野永喜三夫さんは「キッチンペーパーは一石三鳥です」という。落とし蓋、あく取り、だし袋として重宝している。料理研究家の小田眞規子さんはチーズを切るときに使う。「包丁の刃の部分をキッチンペーパーで包むんです。これでチーズを切ります。キッチンペーパーが切れてしまうのではないかとお思いでしょうが、そうはなりません。ほら、この通り」フェルトタイプのキッチンペーパーで包んだ包丁でチーズを切ると、切ったチーズが包丁にくっつかないできれいに切れるのだった。固くなったパンが焼きたてに変身リポーターの宮下純一が「こんな使い道もあります」と紹介したのは、固くなったパンをフェルトタイプのキッチンペーパーに包んで、電子レンジでチンしただけだ。食べた井ノ原快彦キャスターが驚く。「ええっ、うそみたい。焼きたてのパンだよ」買ってきて冷えたパンもこの方法で温めれば、いつも焼き立てパンというわけだ。（磯G）バームクーヘンの「治一郎」から秋限定のフレーバー「和栗のバウムクーヘン」が2016年9月2日から期間限定で発売されています。秋の味覚をしっとりスイーツに和栗のペーストを練り込んだバウムクーヘン治一郎のバウムクーヘンはしっとりとした食感が特徴。薄くレアな層を24層重ねることで、しっとりとした食感を生み出しているそう。また卵を多く使い、卵黄と卵白を別々に混ぜることでケーキのようなふんわり感が楽しめます。口コミで徐々に広まり、今では繁忙期には品薄になってしまうこともある人気のバウムクーヘンです。秋の限定フレーバーとして発売される「和栗のバウムクーヘン」（1250円※税別）は、皮つきのまま焙煎した和栗のペーストを生地に練り込んで焼き上げた毎年人気のフレーバーです。上品な甘さと栗の香りを存分に楽しめる1品に仕上がっています。また同時にデビューする「スイートポテトロール」（1200円※税別）はサツマイモと一緒にしっとりと焼き上げたスポンジでクリームを包み、表面にサツマイモあんをトッピングしています。スイートポテトロールもチェックどちらも秋の味覚を楽しめるスイーツなのであわせてチェックしてください。販売期間は9月末頃までの予定。オンラインショップのほか、都内ではアトレ恵比寿店や吉祥寺パルコ店、ルミネ立川店で購入できます。詳細は公式サイトへ。全国から2日間で延べ約70店舗以上のコーヒーショップ・バリスタが出店するコーヒーの祭典「TOKYO COFFEE FESTIVAL 2016 autumn」が9月24日、25日に東京・青山の国連大学前広場で開催される。これまで述べ10万人以上の来場した国内最大の「TOKYO COFFEE FESTIVAL」。第4回となる今回は、スウェーデンのStockholm Roastや、台湾のSimple Kaffaなど計5ロースターが出店。なかなか味わえない海外ロースターのコーヒーや、各国のユニークなコーヒー文化に触れることができる。さらには、アメリカ・サンフランシスコのスペシャリティーコーヒー普及のパイオニア的存在であるRitual Coffee Roastersの創始者、アイリーン・ハッシによるトークイベントも開催予定。日本と世界のコーヒー文化の違いを紐解く。会場では、様々な店舗のコーヒーを少量ずつ楽しめる飲み比べチケット（5枚／税込1,000円）も販売。同じ産地の豆でもローストが違えば味も違う。数あるコーヒーの中から、好みのコーヒーを見つけよう。また、500個限定で飲み比べチケット付きミニマグカップ（税込1,530円）も販売され、会場でおいしく飲んだ後はカップを家に持ち帰ることもできる。その他、コーヒーについての知識をより深めるワークショップやオーストラリアのジャズバンド・The Lagerphonesによるスペシャルライブなども実施される。なお、出店者のラインアップは、ナゴヤコーヒーロースターズ（愛知）、TRUNK COFFEE（愛知）、Cafe Lulu（台湾）、爐鍋珈琲LUGUO CAFE（台湾）、Simple Kaffa（台湾）、PELOSO COFFEE ROASTERS（台湾）、Stockholm Roast（スウェーデン）、NAGASAWA COFFEE（岩手）、AND COFFEE ROASTERS（熊本）、GLITCH COFFEE & ROASTERS（東京）など。【イベント情報】「TOKYO COFFEE FESTIVAL 2016 autumn」会場：国連大学前広場住所：東京都渋谷区神宮前5-53-70会期：9月24日、25日時間：10:00～17:00「ファンタ 真っ赤なオレンジ」コカ・コーラシステムは9月6日、フルーツ炭酸飲料「ファンタ」ブランドから、ちょっとほろ苦いブラッドオレンジフレーバーの「ファンタ 真っ赤なオレンジ」を、9月12日より全国で発売すると発表した。ファンタ 真っ赤なオレンジは、ファンタ初となるブラッドオレンジのフレーバーで、真っ赤で濃厚な液色が特徴の、ハロウィンシーズンにぴったりの“ブラッド”カラーのファンタだ。ほんのりビターなブラッドオレンジの味わいとフルーティーな香り、シュワシュワの炭酸と、酸味をおさえたちょうどよい甘さが、大人の味わいを参じさせるという。価格は、490mlが140円（税別、以下同）、1.5Lが320円。また、9月13日からファンタの公式Twitterアカウント（@Fanta_Japan）が発信するキャンペーン対象ツイートをリツイートして応募すると、抽選で100名に「ファンタ 真っ赤なオレンジ」をプレゼントするキャンペーンも実施予定だ。こちらの応募締め切りは9月21日23時59分まで。■関連サイトニュースリリースコカ・コーラシステムイベントに登場した保田圭「オレオ・リッツ・プレミアム新製品発表会」が６日、東京都内で行われ、ゲストとしてモーニング娘。ＯＧでタレントの保田圭が登壇した。この日は、「オレオ」「リッツ」の特別レシピを考案した三國清三シェフと、「食空間コーディネーター」の資格保持者である保田が“カンタンいまどきホームパーティー”をテーマにトークセッションを実施した。普段から“おもてなし”をする上で大事にしていることを尋ねられた保田は「お客さまがきゅうくつにならないようなアットホームなホームパーティーというのを意識しています」と明かし、その実例をスクリーン上で紹介した。保田は「主婦としては“手を抜きつつ華やかに”というのがテーマ。お総菜などを利用しながらも、ここだけは…というものには手を入れて」とメリハリを重視しているようで、「後はメニュー表を作ったりと遊び心も大切にしています」とこだわりを語った。また「料理があまり得意ではない」という保田は「（料理が）苦手ながらも、盛りつけや食器などで豪華に見せることで、食事の時間が少しでも豊かになればいいなと思って」と資格取得の経緯を説明。普段から「お招きした皆さんのテンションが上がるようなおもてなしを心掛けている」そうで、テーブルのコーディネートについても「１００均のものを利用したり、おうちにあるものの組み合わせでいいんです。もらい物の入っていた箱などに布をかぶせたり、高さを出すと華やかに見えるので」とポイントも紹介した。ミニストップは、秋冬の人気パフェ「なめらかプリンパフェ」を、2016年9月9日（金）より順次、国内のミニストップにて発売します。価格は税込330円。「なめらかプリンパフェ」は、旨みとコクのある“きび糖”を加えた濃厚なプリンに、ソフトクリームバニラをあわせたなめらかな食感です。プリンとソフトクリームバニラには、カリカリの食感のローストシュガーと、絶妙な苦味のカラメルソースをトッピング。プリンの量は昨年より128％も増量し、ボリューム感もうれしいパフェ！深く、とろける、秋冬限定のスイーツです。商品名：なめらかプリンパフェ価　格：330円（税込）発売日 ：2016年9月9日（金）より順次、2016年9月16日（金）より全国発売画像が表示されない場合はこちら主婦の友社このほど、『もち麦でやせる! 元気になる !』(750円・税別)を発売した。『もち麦でやせる!元気になる! 』(750円・税別)同書は、最近話題のスーパーフード「もち麦」を使ったレシピを紹介したもの。「もち麦」は大麦の一種で、雑穀にありがちなクセのある味やパサつき感がなく、ふっくらとやわらかく、もちもちとした食感が魅力だという。「白米にまぜて炊く」「ゆでてスープやサラダに入れる」などバリエーションも広げやすいため、毎日食べても飽きにくいという。また、「もち麦」はビタミンB1やカルシウム、鉄などのミネラルを豊富に含んでいる。食物繊維も豊富で、白米の約25倍の量を含んでいるとのこと。さらに便通をよくしたり、余分なコレステロール、老廃物など体内で不要な物質を吸着して体外に排出する働きがある水溶性食物繊維の一種、β-グルカンも豊富に含んでいる。β-グルカンは、腸内をゆっくりと通過する性質があるため、腹もちがよく、食べ過ぎを防ぐ効果も期待できるという。これらを踏まえて、同書の表紙では「高血圧、血糖値、高コレステロール、メタボを改善」とうたっている。同書では、「もち麦」の効能の解説とともに、実践しやすい「もち麦」を取り入れたレシピを掲載している。レシピは、食物繊維を5.0g摂(と)れる「野菜ともち麦のポトフ」、根菜と鶏肉が入り、食物繊維も6.3gと豊富な「鶏ごぼうの炊き込みもち麦ごはん」、肉だねに、ゆでたもち麦を混ぜ込んだ「和風もち麦バーグ」など。また、ホットケーキミックスに、ゆでもち麦を加えたスイーツ系の「もち麦パンケーキ」も紹介している。左から「野菜ともち麦のポトフ」「もち麦パンケーキ」ファッションアイテム、フレグランスなど、ファンの多い人気ブランド『Vivienne Westwood』。そのカフェが存在するのをご存知でしょうか？　昨年2015年4月末に第1号店が上海にオープンし、続けて10月に香港にオープン。現在『Vivienne Westwood Cafe』は、おそらく世界でもこの2店舗のみ！香港のヴィヴィアンカフェは巨大なショッピングモールのハーバーシティ内に入っています。※すべての画像が表示されない場合は、Otajoからご覧くださいhttp://otajo.jp/65168お店の外観にはキラリと光るヴィヴィアンカフェのロゴ！そして店内の雰囲気も素敵ですが、オリジナルのケーキがハッとするほどカワイイ!!ブランドモチーフである“オーブ（ORB）”がケーキのデザインにふんだんに取り入れられ、ヴィヴィアン好きなら卒倒してしまいそうな可愛さ！全部食べたい！　ナマモノなので、お土産に日本まで持って帰ることができないことが悔しいです……。ケーキだけでなく、軽食も楽しめます。あまり知られていない“ヴィヴィアンカフェ”。香港は日本から4時間程度のフライトで行けるので、ぜひ、訪れてみて。Vivienne Westwood　Hong Kong：https://www.facebook.com/vw.hongkongたこ焼きやお好み焼きなど、“粉もん文化”が発達している大阪・道頓堀。大阪名物を楽しんだあと、口直しにサッパリとしたものを食べたくなる人も多いですよね♪　この9月より、新たな道頓堀名物となりそうなスイーツが出現しています！今や季節を問わず楽しめる店も増えた、かき氷。話題のエスプーマかき氷が「くいだおれ太郎の人形焼き店」に9月1日（木）より登場！　その名も「道頓ベリー」です！！　道頓堀のにぎやかな街並みと相性バツグンの華やかなかき氷は、大きな注目を集めそう♪試行錯誤し、開発に1年を費やしたというエスプーマかき氷「道頓ベリー」600円は、高さ約15センチとボリューム満点！　特別な牛乳とイチゴシロップを炭酸ガスで仕上げた炭酸入りエスプーマ「ストロベリーサワームース」に、ブルーベリー、ラズベリー、ブラックベリー、ストロベリーの4種のベリーをトッピング。イチゴ味のかき氷、コーンフレークと続き、ラストにイチゴシロップを楽しめる一品です♪くいだおれ太郎の人形焼き店大阪らしさ満点の「くいだおれ太郎の人形焼き店」では、ほかにも人形焼（5個350円、10個600円、20個1080円）や、シルクソフトクリーム（9種各300円）、シルクアイスかき氷（4種各400円）、串アイスわらび餅（3種各250円）、中座アイスもなか（2種350円）などがスタンバイ。この秋、道頓堀を訪れるなら、粉もんと一緒にスイーツもチェックしてくださいね！【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】赤坂見附で平日の夜、ドイツビールとドイツ料理を楽しんできました！ SCHMATZというお店。「陽気で明るい」そんな言葉がぴったりのお店。かといってにぎやかすぎない心地よいお店でした。三種のテイスティング1100円ビールの飲み比べができます。リストの中から好きなものを自分で三種類選べるのも嬉しいところ。苦味や色もメニューに書いてあるので、選ぶ時の参考になります。私は苦味がやや強めのものを中心に「フェルンヴェー」、「ベルグバウム」「ハッフェンストッフ」をチョイス。比べると味の違いがあって面白い！見た目にもインパクトある「アーベンブロット（本日の盛り合わせ）」を食べながら、このハムにはどのビールが合うかな？ このソーセージにはどのビールかな？ と遊び感覚で味わえました。ドイツといえばソーセージ！ というわけで、盛り合わせだけでは飽き足らず、三種のソーセージ盛り合わせを注文。見た目でもあきらかに違う三種類。ハーブブラートブルスト、スモークソーセージ、ぴり辛粗挽きソーセージ。ハーブのソーセージは香りも良くて後味も良く、ぴり辛のソーセージは本当に辛い！ HOTな口の中をかき消すようにビールを流し込む＝ビールがすすむ。辛いのが好きな人にはぴったりのソーセージでした。旬のお野菜グリル肉々しい料理達の合間にお野菜で口直し。ドイツ料理は野菜不足が気になりますが、ここのお店はちゃんと野菜メニューも豊富にあるので飽きずにいろいろ味わえます。香ばしくもシャキシャキした甘みある野菜達、少し油も使っている料理なので、さっぱり系がお好みの方はフレッシュなサラダメニューの注文が良いと思います。■関連記事【赤坂見附】お肉もご飯も飲み物！？恐ろしいほど美味しい焼肉屋で幸せ気分にhttp://tabizine.jp/2016/08/06/90941/ビールとハーブの一晩寝かしグリルチキン一晩寝かすという言葉、良いですね～。柔らかくておいしいイメージ！ ビールでお肉を漬けると柔らかくなると聞きますが、実際にはやったことがないのでどんな感じに仕上がるのだろう？ とワクワク。イメージ通り、柔らかくとってもジューシーな鶏肉でした。酸味のある濃いトマトソースもたっぷり添えられています。ビールの他に、スパークリングワイン（スペイン・カヴァ）とグレープフルーツハイボールも飲みましたよ。ドイツ料理のお店と聞くと「ビール苦手だからやめとく」という方もいますが、ワインやカクテルもあるのでビールが苦手な方も楽しめます！ スパークリングワインは結構甘いので、甘いお酒が好きだったらオススメ。グレープフルーツハイボールは飲みやすくておいしくて危険なヤツです。グレープフルーツ独特の渋みもあって、甘すぎないしビール同様ぐびぐびっといけるタイプ。お料理はどれも盛り付けも素敵だし、本格的なドイツ料理を味わうことができて面白い。月曜の夜だというのに満席だし、周囲はドイツ人らしき方も来ていてドイツ人も食べにくる本格的な味なんだな～、という印象の素敵なお店でした。かわいいドイツ人らしき店員さん（店員さん同士でドイツ語しゃべっていた！）の笑顔とカタコトだけどしっかり日本語で会話が通じるところにキュンキュンしました！！！[寄稿者：まちむすめ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/machimusume/■関連記事【赤坂】ハッピーアワーにお得に。「SCHMATZ」でドイツを楽しむhttp://tabizine.jp/2016/06/16/82890/マヨネーズのコクと、しょうゆの風味が相性抜群の「96g ハッピーターン しょうゆマヨ味」(参照小売価格・220円前後)は9月19日(月)から発売亀田製菓のロングセラー商品「ハッピーターン」から新フレーバーが登場。「96g ハッピーターン しょうゆマヨ味」(参照小売価格・220円前後)を、9月19日(月)から2017年3月まで全国発売する。同商品は、まろやかさとコク、スッキリとした酢の酸味を感じるマヨネーズの風味に、しょうゆを加えて後引くおいしさを表現したハッピーターン。なじみのある“しょうゆマヨ味”とハッピーターンを掛け合わせることでクセになる味わいに仕上げている。パッケージにも、“しょうゆマヨ”を連想させる黄色と茶色を使用し、秋冬に暖かさを感じさせるデザインを採用。「ハッピーターン」のロゴの下には、マヨネーズとしょうゆの写真を配置し、まろやかな味わいを表現している。また、1人で気軽に楽しめる「43g ハッピーターンしょうゆマヨ味」(参照小売価格・100円前後)も同日発売する他、12(月)には、おなじみのハッピーターンとチーズ味に、しょうゆマヨ味を加えた3つのフレーバーを食べ比べることができる「154g ハッピーターン 種のアソート」(参照小売価格・320円前後)も登場する。マヨネーズのコクと、しょうゆの風味が相性抜群の新フレーバー。気になる人はぜひ試してみてはいかが。【東京ウォーカー】夏も終わりにさしかかり、ちょっとセンチメンタルな気分のあなた。見た目はちょっと風変わり、完全に奇をてらっていると思われるかもしれませんが、この「餃子の創り方」の中で、一番旬をむかえている、美味しいグラビアクイーンをご紹介いたします。クイーンというだけあって、全員女の子。しかも、こともあろうに全員妊娠中。セクシーアイドルにしては、あるまじき…などと、腹を立ててはイケマセン。単にボイルしたヤリイカに酢味噌つけてそのまま頂くなんて、ダメです、そんなの。ひと手間かけて、一枚ベールを纏わせて、フライパンでこんがり焼き目をつけてみると、どうでしょう、、、鮮魚コーナーで、ボイルしたヤリイカのパックを見かけても、これまで一度も触手が伸びなかったアナタ！こんな美味しい食材、そしてこのセクシーなプロポーション、今夜のおかず大賞決定です！ひと夏の思い出を刻んだ方も、そうでない方も、きょうはスーパーの鮮魚コーナーへ立ち寄ってみたくなることでしょう。あっ、精肉コーナーで、大判の餃子の皮もお忘れなくー包むと、なんでも、さらに美味しくなるんです♪■材料（6個分）皮（85mm）　　　6枚子持ちヤリイカ　6杯「食通たちから、一番連れってってほしいとお願いされるのがココ！」（アンジャッシュ 渡部健）。タモリ、嵐・相葉雅紀、ユーミン、柴崎コウ、秋元康、前田敦子、指原莉乃、峯岸みなみ、もえのあずき、小山薫堂、角田光代、高橋幸宏、はぁちゅう、しりあがり寿、落合務シェフ、坂井宏行シェフ…各界著名人やカリスマシェフたちが引きも切らず訪れる伝説の会員制高級餃子レストラン「蔓餃苑」(まんぎょえん)。そのオーナーで現在の餃子ブームに火をつけた料理研究家・パラダイス山元が、「蔓餃苑」でしか味わえない“幻の餃子”50種類の秘伝メニューを包み隠さず完全初公開。パラダイス山元『餃子の創り方』。超クリエイティブで最強美味な「餃子レシピ」バイブルは光文社より発売中です！　アートな特製「蔓餃苑」餃子シールもついてますよ！Ho、Ho、Ho～～!!!あっ、見てるだけでクリエイティブ脳も刺激されます！次回は「サンタさんの帽子ホッキ貝餃子」です。餃子の創り方パラダイス 山元（著）「ついに『蔓餃苑』の餃子バイブル完成しました! 」パラダイス山元■アンジャッシュ・渡部建さん絶賛!■話題沸騰! マスコミ取材殺到! 伝説の会員制餃子レストラン『蔓餃苑』■パラダイス山元の超クリエイティブ餃子50種類を一挙に!■レシピ最終決定版! なんでも包んでしまいましょう! 全行程教えます!■<シンプル、わかりやすい、見て楽しい>三拍子揃った保存版■写真で一目瞭然のシンプルレシピ! 餃子がデカイぞ!■包み方は7種!■特製『蔓餃苑』餃子シールもついてます!■10年後にはきっと、「昔の餃子って、豚肉とニラとキャベツしか入ってなかったんだー」と言われるようになるでしょう。―――「蔓餃苑」苑主 パラダイス山元価格：￥1,512単行本（ソフトカバー）: 125ページ出版社: 光文社発売日： 2016/7/15お求めはコチラまでGACKTをプロモーションに起用！セブン＆アイの2016年の『ボージョレ ヌーヴォー』9月3日から、セブン＆アイグループのセブン―イレブン・ジャパン、イトーヨーカドー、そごう・西武で、2016年の『ボージョレ ヌーヴォー』の予約受付が順次スタートする。今年は※セブン＆アイグループ共通商品として、アーティストGACKTを起用したプロモーション活動を展開する『ジョルジュ デュブッフ ボージョレ・ヴィラージュ ヌーヴォー[クー・ド・プレス]2016』と、『シャルル・ドラピエ　ボージョレ・ヴィラージュ ヌーヴォー　2016 スペシャル・キュヴェ』の2品を販売する。ちなみに『ジョルジュ デュブッフ ボージョレ・ヴィラージュ ヌーヴォー[クー・ド・プレス]2016』は、“ボージョレの帝王”と呼ばれる醸造家 ジョルジュ・デュブッフ自らがアッサンブラージュした濃縮感とより深みのある味わいのヌーヴォーである。厳選した契約農家の、良質な区画のぶどうのみを厳選して使用し、ぶどうをまるごと優しく搾り出す「クー・ド・プレス製法」をセブン＆アイ向けヌーヴォーのみに採用している。価格は2,480円（税込み）で、容量は750mlとなっている。なお、当該商品を購入すると、GACKTオリジナルポストカード（全3種）が1枚、プレゼントとなる。『シャルル・ドラピエ　ボージョレ・ヴィラージュ ヌーヴォー　2016 スペシャル・キュヴェ』は、世界No.1ソムリエの田崎真也が現地に渡仏しアッサンブラージュしたヌーヴォーである。価格は1,650円（税込み）で、容量は500mlとなっている。毎年「年に一度のワインのお祭り」として大きく盛り上がるボージョレ ヌーヴォーの解禁日。今年は11月17日（木）が解禁日となる。今年だけの特別なヌーヴォーの味わいを楽しみたい方はぜひチェックしてみては？※セブン＆アイグループ 共通商品を取り扱う店舗は、セブン―イレブン、イトーヨーカドー、そごう・西武、ヨークベニマル、ヨークマート、ザ・ガーデン自由が丘の約19,000店舗「教えて！goo」では「好きなワインの飲み方は？」の回答を募集中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）日本初上陸をはじめ、普段なかなか味わうことができない本場直送のドイツビールが集結！9月16日(金)から25日(日)まで、「舞鶴公園オクトーバーフェスト2016 ＆ アウトドアグルメ in 福岡」が舞鶴公園西広場(福岡市中央区)で開催される。ドイツで毎年開催されている世界最大のビール祭り「オクトーバーフェスト」の日本版で、舞鶴公園での開催は、昨年に続き2回目となる。ドイツビールは、原料が「麦芽、ホップ、酵母、水」のみで、喉ごしよりも香りや味を楽しみながら飲むが特徴。会場には、日本初上陸のものをはじめ、普段なかなか味わうことができない本場直送のドイツビールがやってくる。さらに、ドイツのソーセージやムール貝、アイスバインやプレッツエルなどフードも100種以上と充実。また、ドイツ本国より来日した楽団が、民族衣装を身にまとい、伝統的な民族音楽や誰もが知っているヒット曲など、本場のオクトーバーフェスト同様の演奏を行い会場を盛り上げる。女性限定で民族衣装・ディアンドルのレンタルもあるので、みんなで着てみるのもおすすめだ。初秋の空の下、本場のビールと食事を味わいながら、ドイツの伝統的な祭りを楽しもう！【福岡ウォーカー/鶴田知子】「朝起きたら、頭が痛い…でも、今日は休めない」夏の疲れがたまっていたり、天候や気温が定まらない季節の変わり目って、そんな日が増えがちですよね。そんな朝には、まず、頭痛をやわらげる水分や栄養素を摂取するのが◎。主には、筋肉の緊張をほぐす効果のあるマグネシウムや、血圧を下げてくれるビタミンB2などのビタミン類が、頭痛を和らげるといわれていますよ。今回は、水分や、頭痛に効く栄養素を含んでいて、なおかつ、痛みがあってもサクッと作れる簡単レシピを集めてみました♪朝ごはんでつらい頭痛を乗り越えて、笑顔で1日をスタート！お腹も大満足！納豆の雑炊納豆や海苔にはビタミンB2が入っているので、頭痛に効果的。頭痛はあっても食欲もあるから、スープではお腹が満たされない…という方は、ぜひこちらの絶品雑炊を♪シンプルだけど出汁がきいていて、ほっこりとした気分になれますよ。お好みでからしやネギをいれても◎！（魯山人の納豆雑炊　ｂｙ：えみちさん）詳しいレシピをチェック＞＞血液の流れを良くしてくれる！豆乳スムージー頭痛にはイソフラボン豊富な豆乳が効くそう！アボカドと桃を合わせると、血流促進のカリウムが摂取できるので、肩こりなどカラダの疲れも軽減できそうですね。意外なようで美味しい組み合わせは、試してみる価値大です☆（肩こり解消ドリンク☆桃とアボカドのスムージー　ｂｙ：サリアさん）詳しいレシピをチェック＞＞水分も栄養もしっかり！アメリカ風朝ごはん♪水分の多いバナナや、マグネシウムたっぷりのアーモンドを使った1品。食物繊維や鉄分、ビタミンB2はじめビタミンを豊富に含むオートミールと一緒に煮込めば、体も元気になること間違いなし！食感を残すために、煮込み時間は短くがポイントです。（8分♪バナナ＆メープルのホットミルクオートミール　by：Runeさん）詳しいレシピをチェック＞＞ミキサーであっという間！パイナップル×ほうれん草スムージーほうれん草にはマグネシウムがたっぷり！また、パイナップルにはブロメラインという、鎮痛作用がある成分が含まれているそう。その合わせ技スムージーで、頭痛を撃退しましょう！ミキサーさえあれば、頭がいたい朝でもラクチンです♪ビタミンB2がたっぷり入った、砕いたアーモンドを散らすと、さらに効き目がアップするかも！（パイナップルとほうれん草のスムージー。　ｂｙ：あいらさん）詳しいレシピをチェック＞＞マグネシウムも水分もたっぷり！海の恵みスープマグネシウムといえば、海藻！そこでオススメしたいのが、乾燥わかめが主役のこの1品。卵、豆腐、モヤシ、キノコ類を加えてアレンジすれば、ボリュームもUPできますよ♪干し小魚を入れると、より美味しくより栄養満点に仕上がります。（海の恵みたっぷりスープ　ｂｙ：Kae(カエ)さん）詳しいレシピをチェック＞＞…いかがでしたか？頭が痛くても、頭痛薬に頼りたくないという方や、なんとしてでも仕事にいかないと！という方。頭痛の時にこれらのレシピを試してみて、「これぞわたしの頭痛朝ごはん！」な一品を、見つけてくださいね♪【こちらもオススメ☆】飲み過ぎた翌日に！二日酔いに効く朝ごはんまとめウコンや牛乳を飲むなど、飲む前にしっかり対策をしていても、おいしいお酒を目の前にするとついつい飲み過ぎてしまうことも。目覚めた時の頭や身体のだるさ、気持ち悪さ、胃のムカムカ感…二日酔いのあのつらさは、なるべく早く治したいですよね。飲み過ぎた朝におすすめの、二日酔いに効果的といわれる材料別、簡単朝ごはんをご紹介します！「二日酔いに効く簡単朝ごはん10選」をチェック＞＞糖質の量を気にしてラーメン店でも麺少なめで注文する人は少なくない。そんな糖質摂取量を抑えたい人をターゲットにした、麺がまったく入っていない「つけ麺」のメニューが登場し、Twitterで話題になっている。なんと麺を肉に変更できるという“つけ麺の定義を破壊する”ようなメニューが開発されたのだ。「タンパク質を摂取して糖質をカット」とアピールそのメニューを提供しているのは、ラーメンチェーン「舎鈴」八重洲店。つけ麺の有名店・六厘舎の系列店だ。店頭のお知らせでは、麺を肉に変更できるというメニューに関して「タンパク質を摂取して糖質をカット」と宣伝しているようだ。肉はスペイン産肩ロース肉で、値段は200グラム・290円。つ、つけ肉…( ‘ε’ ;)pic.twitter.com/iu0x9f9KxYもともと飽きない味として食べられると評判だった「舎鈴」だったが、麺の糖質や塩分を考えると頻繁に食べるのは難しかった。だが、麺を肉にすることで健康問題も解決！ Twitterでも「これは健康！ かな…」「少なくとも週一では通えるようになる」「冷しゃぶ的な感じかな、普通に健康でおいしそう」と反響が上がっている。その一方で、「ちょっと意味が分からない」「つけ麺ではない」「斬新過ぎる」とも言われているこの試み。気になるのはやはり実際に食べてみた人の感想だ。写真を見ると肉だけでなく、たっぷりのもやしと玉ねぎも添えられておりボリュームはなかなかだが、本当においしいのか、ちゃんとお腹いっぱいになるのか。お味の感想は？味に関してはネットでは「あっさりなスープに、シャキシャキのもやし玉ねぎにこだわりの肉。ラーメン屋に行ったのに麺を口にしないと言う、不思議な感覚でした」「もはやつけ麺屋じゃなくてしゃぶしゃぶ屋さんな気もするけど、濃いスープで味玉や海老タレと食べると美味いお～」と、とにかく美味しいらしく絶賛されている。お腹の膨れ具合については「ボリュームは立派でした」との感想もあり、一般的な胃袋の人なら十分かも。少し物足りない人はこれにライスを追加注文して食べているらしい。ただ、それだと「糖質カット」にはならないが……。リンガーハットでも麺が入っていない「野菜たっぷり食べるスープ」を販売するなど、流行りつつある“麺抜き”メニュー。糖質の摂取量を抑えたい人を呼び込む武器となるだろうか。木津川市のはずれ、真っ白でオシャレでベーカリー「レガル （regal+e）」さんです。「大好物のパンで皆様をおもてなしします」という思いが込められた店名だそうです。街のはずれの人気ベーカリー美味しいパンを求めてはるばる木津川までやってきました。周囲はこのように自然がいっぱいです^^街中から少し外れた孤高のベーカリー「レガル （regal+e）」さんのご紹介です！実はすぐに近くには孤高のラーメン店「無鉄砲」もあります。元は木津川の住宅街の一角にお店を構えていたのですが、２年前にこちらに移転されたそうです。その当時から人気だったようですよ!(^^)!白地に真っ赤なドア、このかわいい照明からセンスを感じますね～♪もちろん駐車場完備です、逆に言うと車がないとなかなか来れる場所ではありません・・シンプルだけどセンスを感じるパンが勢揃い！ドアを開けると、お客さんとパンの美味しそうな香りで店内はいっぱいです！！夕方にお邪魔したので、すでに売切れのものチラチラ。紅あずまフロマージュなど、早くも秋を感じるパンもありましたよ！定番のクロワッサン系も。右側がお店の看板商品「シュクレブール」です。試食もありましたが、抜群に美味しかったです( *´艸｀)ついついトレーにのせそうに(笑)ココ、バニラのフレンチトースト、くるみのボストーク、シナモンロール、初めて聞いたパンもありますが、どれも美味しそうです！！さすがにもう残りわずかに。。店舗の奥がキッチンになっていて、割とオープンな感じで作られています。キッチンからもパンのいい香りがします～♪この日買って帰ったのは、ノンアレルギーのパン（左上）、カスタードのクロワッサン、紅あずまフロマージュです。ノンアルのパンは表面は固めですが中はふんわり、素材の甘みが広がります。乳製品未使用なのでヘルシーなのも嬉しいですよね^^紅あずまフロマージュはゴロゴロ入った、サツマイモが甘く香りも豊かで、一足早く秋を感じちゃいました( *´艸｀)カスタードのクロワッサンは、このように生地が何層にもなっていて、サクサクした食感が楽しめます。カスタード自体は甘すぎず、抜群のバランスに仕上がっています。このクロワッサン、めっちゃオススメです！！少し不便な場所にありますが、レガルさんのパンを食べた後は「来てよかった～♪」って思うこと、間違いなしです！！ドライブも兼ねて、レガルさんにぜひ行ってみてくださいね(#^^#)レガル （regal+e）クチコミ情報レガル （regal+e）店舗情報店名：レガル （regal+e）住所：京都府木津川市梅谷荊谷55-1電話番号：0774-73-1788営業時間：9:30～18:00定休日：火曜日　第1,3,5月曜日「コストコ」でのお買い物の後の楽しみと言えばやっぱりフードコート! ボリュームたっぷりのフードにドリンク、スイーツを堪能できる人気のスポットです。今回は、このフードコート定番メニューを含むイチオシの商品5点を紹介します。チーズ感たっぷりの「チーズピザスライス」(税込300円)「チーズピザ スライス」(税込300円)まずは、直径約45cmのホールピザを1/6サイズにカットしたフードコートの人気メニュー「チーズピザ スライス」。カットされているとは言え、お皿からはみ出るほどの巨大サイズで食べごたえ満点! もっちり食感の生地に、たっぷりのトマトソースとパルメザン、モッツァレラ、プロボロンという3種類のチーズがぜいたくにトッピングされています。ひと口でトロッととろけるチーズ、しっかり糸を引くチーズ、香ばしくカリカリ食感のチーズなどを一気に感じられる、まさにチーズを思う存分堪能するためのメニューです。一見、チーズだけだと寂しい気もしますが、実際に食べてみるとチーズの厚みや濃厚なコクに驚くと思いますよ!チーズピザの他にも、サラミスライスがギッシリ敷きつめられている「ペパロニピザ」や、たっぷりの野菜とイタリアンソーセージがトッピングされている「コンボピザ」もあり、それらは全て税込300円とリーズナブルです(ホールサイズは税込1,580円)。「コストコ」人気の高い肉ぎっしりの「プルコギベイク」(税込420円)「プルコギベイク」(税込420円)続いては、コストコの大人気食材「プルコギビーフ」を詰め込んだ「プルコギベイク」。長さ30cmほどのパンを受け取ってみると、そのズッシリとした重さにビックリ! 今回は撮影のため半分にカット。端からひと口食べると、すぐに甘辛く味付けされたお肉が顔を出し、肉汁がジュワッとあふれだします。モチモチ食感のパン生地の表面にはカリカリに焼かれたチーズが乗っており、チーズの香ばしさと肉汁が染みこんだパン、ジューシーな肉が三位一体となって、格別のおいしさを生み出しているのです。いわゆる「具入りのパン」とは一線を画した商品で、もはやパンというよりは立派な"肉料理"と言ったところですね。ボリュームは軽食のレベルを軽く超えており、2人で1本食べても十分満足できるほど。これで税込420円は超お買い得! 「売り場で販売されている1.5kg入りのプルコギビーフを購入する前に、まずは味を知りたい!」という方にもオススメです。シンプルながら満足感のある「クォーターパウンド ホットドッグ」(税込180円)「クォーターパウンド ホットドッグ」(税込180円)「コストコのフードコートといえばこれ!」と言えるのが、「クォーターパウンド ホットドッグ」です。窓口で注文すると、驚くほどの速さで出てきます。とはいえ、実際に手渡されるのは長さ20cmの大きなバンズに、はみ出るほどの巨大なフランクフルトソーセージが挟んである、とってもシンプルなものです。ここに刻んだオニオンやザワークラウト、ケチャップ、レリッシュ、マスタードを自分で好きなだけトッピングし、オリジナルのホットドッグを作り上げます。完成したホットドッグは、「まさにアメリカン!」と言わんばかりの見た目でとっても豪華! たっぷり盛った具材はもちろんのこと、ジューシーで食べごたえのあるソーセージをしっかり堪能できます。さらに、こちらにはソーダも付いており、フードコートに隣接しているドリンクバーで何度でもおかわりできます。それでいて価格はなんと税込180円! 味・量・安さ、すべてにおいて大満足のフードコート看板メニューです。おやつというよりも軽食に近い「ツイストチュロス」(税込100円)「ツイストチュロス」(税込100円)「小腹がすいたけど、コストコのフードコートメニューはどれも量が多すぎるんだよね」という時に選びたいのが「ツイストチュロス」です。他メニューよりも食べやすい量とはいえ、直径約2.5cm長さ約30cmという、映画館やテーマパークで食べるチュロスとは比べ物にならないサイズ感で、おやつというよりは立派な昼食レベルの食べ応え。それでいて1本税込100円というコストパフォーマンスの良さも魅力です。香ばしく焼いており、外側はカリカリ、中はモチモチという独特の食感がヤミツキになること間違いなし。シナモンシュガーをまぶしただけのシンプルな味付けですが、甘さとシナモンの香りが控えめなので、お子さまにもオススメ。こちらに別売の「北海道ソフトクリーム」(税込200円)を少しずつ付けながら食べるというのも人気の組み合わせです。さらにコーヒーをつければ完璧ですね!メキシカンな味わいの新商品「チリビーンズポテト」(税込380円)「チリビーンズポテト」(税込380円)最後は、2016年夏にフードコートで新発売となった「チリビーンズポテト」です。1人前の丼のような容器に、ホクホクのポテトが入っており、注文すると温かなチリビーンズソースとたっぷりのチェダーチーズをどっさり上からかけてくれます。チーズは温かなチリビーンズソースによってトロっと溶け出し、食べる頃にはソースとチーズがしっかりなじんでポテトとよく絡みます。チリビーンズソースには、たっぷりのひき肉とキドニービーンズ。チリということもあり、少々ピリッとする辛さとエキゾチックなスパイス感がありますが、お子さまでも問題なく食べることができる穏やかな辛さです。ポテトのホクホク感と豆のホクホク感がよくマッチし、お肉のコクとチーズの濃厚な風味が加わってメキシカンな味わい。ビールのおつまみにもなりそうな濃い味付けがなんともヤミツキになる一品です。フードコートは季節によってメニューが変わります。どれも低価格で試しやすいので気になる商品はどんどん注文してみましょう! でも食べ過ぎには注意!＜著者プロフィール＞コス子コストコの楽しさを多くの人に伝えたいと2011年5月にコストコ通ブログを開設。実際に商品を使ったユーザーならではのリアルな商品レビューで人気に。コストコの第一人者としてテレビ出演（バイキング、ヒルナンデス! 他）や雑誌への寄稿なども行っている。本業は主婦で育児と家事の傍ら、コストコの探求に精を出す毎日。約110のパン屋が集まる「第3回 阪急パンフェア」が、阪急うめだ本店（大阪市北区）9階催場で9月7日（水）から9月13日（火）まで開催されます。今回は「パンと○○のおいしい関係」をテーマに、阪急限定のコラボ企画が続々登場。「サバ」や「酢」との意外な組み合わせや、ドリンクとのペアリングなどが楽しめます。▽第3回 阪急パンフェア - 阪急うめだ本店「阪急パンフェア」は、京阪神を中心に全国から人気のパン屋が集まるイベントです。3回目を迎える今回は、前回から約10ブランド増えた約110ブランドが参加します。今回のテーマは「パンと○○のおいしい関係」。蜂蜜やチーズといった定番の素材はもちろん、意外な素材とパンを組み合わせたり、コーヒーやワインなどのドリンクと共に提供したりと、さまざまなパンの楽しみ方を提案します。会場限定で登場する「照り焼き風さバーガー」は、サバ料理専門店「鯖や」（大阪府豊中市）と人気ブーランジェリー「ビアンヴニュ」（神戸市東灘区）がコラボした一品です。このためだけに開発した特製バンズで、鯖や自慢の焼きサバをサンドしています。照り焼き風さバーガー「サ・マーシュ」（神戸市中央区）と「フリアンド」（兵庫県西宮市）の両シェフが作り出すのは、デザートビネガー専門店「OSUYA」とコラボした「パンシャリ」。材料に酢を加え、酢飯をイメージしたパンに仕上げています。ほのかな酸味があるので、お総菜との相性もいいそうです。サ・マーシュ×OSUYAのパンシャリフリアンド×OSUYAのパンシャリそのほかにも、奈良産の「むろうはちみつ」をたっぷり使った「ハニートースト」、サンドイッチ専門店と割烹（かっぽう）がコラボした「海老カツサンド」などが用意されます。イートインコーナーには、パンと一緒にチーズやドリンクを楽しめる「パンと幸せマリアージュカフェ」も。料理開拓人・堀田裕介さんが手掛けるデンマーク風オープンサンド専門店「スモーブローキッチンナカノシマ」（大阪市北区）は、阪急百貨店初登場です。ハニートースト海老カツサンドパンと幸せマリアージュカフェのセットメニュー開催時間は阪急うめだ本店の営業時間に準じ、最終日のみ午後6時に閉場します。参加店や販売スケジュールなどの詳細は、イベントの特設サイトをどうぞ。Byippin編集部フィナンシェ、パイ、クッキーやクロワッサンなどなど……、焼きたてはもちろん、口に含んだ瞬間にバターの香りでいっぱいになると、あまりの美味しさに笑顔になってしまいませんか？バターの濃厚な香り、触った手がしっかりとバターを感じる感覚もまた、バター好きにはたまりません。焼きたての時の鼻腔を刺激する香りとは違い、いったん落ち着いた芳醇なバターの香りも何ともいえないですよね。バターが多いと反射的に脂肪分や塩分が気になる方もいらっしゃると思いますが、バターにはそれを凌駕する高級感と幸福感があります。今回はそんなバターの香りが楽しめる商品をご紹介します。フィナンシェ：異なる3つの食感が味わえるHUGO & VICTORの「フィナンシェ」スイーツコンシェルジュ　アドバンスの佐藤ひと美さんに紹介してもらったのが、2011年に情報誌「フィガロスコープ」でNo.1にも選ばれたことがある『HUGO & VICTOR』の「フィナンシェ」です。こちらのフィナンシェの特徴は、異なる3つの食感と甘さ控えめなところ。ナチュール、ショコラ、ルイボスの3種類を入れた袋タイプ(3個入り)「Sachet Financiers(サシェ・フィナンシェ)」とギフトボックスタイプ(各数個入り)「Coffret Financiers(コフレ・フィナンシェ)」の2タイプがあるので、手土産やギフトでも選びやすいのも魅力。パリで絶賛！「HUGO＆VICTOR」の絶品スイーツ【フィナンシェ】スイーツコンシェルジュ　アドバンス　佐藤ひと美マドレーヌ：普通より一回り大きいサイズがうれしい「アトリエうかい」のマドレーヌフランス菓子・料理研究家の大森由紀子さんにご紹介いただいたのは、「アトリエうかい」のマドレーヌ。バター風味が特徴的な焼菓子として日本でもおなじみになっているフランス菓子マドレーヌ。「アトリエうかい」の鈴木シェフがパリのパティスリーで出会った大きくて美味しいマドレーヌに感動し、型を特注してこのマドレーヌを作るようになったとのこと。大きなマドレーヌを頬張れば、良質なバターの香りもたっぷり堪能できます。【青葉台】ふくよかでやさしい味わい　「アトリエうかい」のマドレーヌフランス菓子・料理研究家　大森由紀子クロワッサン：史上最高のバター含有量！？エシレ・メゾン デュ ブールの「クロワッサン・エシレ 50％ブール」バター好きの方は必見！なんと50％もバターを使用したクロワッサンがあるんです！それが管理栄養士/料理研究家の鈴木あすなさんにご紹介頂いた「エシレ・メゾン デュ ブール」の【クロワッサン・エシレ 50％ブール】。しかも使われているバターはその名の通り高級エシレバターです。かつてこんなにもバターがじゅわじゅわ口に広がるクロワッサンがあったでしょうか？大人気で午前中には売り切れてしまうので、ご注意を！半分がバター!?　エシレの贅沢クロワッサン管理栄養士/料理研究家　鈴木あすなバター餅：ふわふわもちもちのび～る新食感の秋田名物「バター餅」ご当地グルメ研究家の椿さんにご紹介いだいたのは、ここ数年テレビなどでも知られるようになった秋田の【バター餅】。それまでは北秋田市のごく一部のみで食べられているものでした。冬の山に狩りに行く人が長時間持ち歩いても硬くなりにくいように、餅にバターと卵黄と砂糖を加えた保存食が"隠れた名品"として知られるようになりました。ふわふわなのににゅ～っとよく伸びるバター餅の目新しい食感は、バター好きの方も餅菓子好きの方も要チェックです！これは試したい！フワフワ食感！秋田の『バター餅』ご当地グルメ研究家　椿バケット：日本のオープンカフェの元祖オーバカナルの「フィセル オ ブール」今では当たり前のように使われている「カフェ」、「ブラッスリー」、「ブーランジェリー」などの言葉を日本に定着させた、日本のオープンカフェの元祖もいえるのが、オーバカナル。こちらをご紹介頂いたのは、株式会社キュウプロジェクト代表の佐藤幸二さん。ここの「フィセル オ ブール」は、たっぷりバターが塗られたバケットで、コストパフォーマンスもとても良く人気です。リーズナブルでバターたっぷり！オーバカナルの贅沢バケット「フィセル オ ブール」株式会社キュウプロジェクト代表　佐藤幸二フレンチトースト：二子玉川にあるマヨルカでパン好きに注目されている「トリハ」2015年春に二子玉川にある二子玉川ライズ・テラスマーケットにオープンして以来、テレビや雑誌で話題のマヨルカ（Mallorca）。看板メニューの「エンサイマーダ」は、焼き上がり時間にあわせて来店しないと買えない状態が続いているそうです。そのエンサイマーダだけではなく、パン好きに注目されているのが、スペイン料理研究家の加瀬まなみさんに紹介頂いたトリハ（スペイン風のフレンチトースト）。手にとった瞬間ずっしり重さを感じる、たっぷり卵液を吸い込んでいるフレンチトースト。トリハ専用に開発されたパン生地を、そのままでは固すぎて美味しくないってくらいしっかり焼き上げているので、型崩れせずしっかり手で持てるフレンチトーストです。二子玉川「マヨルカ」の知る人ぞ知る黄金のフレンチトースト「トリハ」スペイン料理研究家　加瀬まなみエッグタルト：卵の美味しさを存分に味わうエッグセレントバイツの「エッグタルト」客室乗務員OGの広瀬しのぶさんにご紹介いただいたのが、羽田空港第二ターミナルB1で販売されているエッグセレントバイツの「エッグタルト」。黒富士農場直送の濃厚卵を使って作られたこだわりのカスタードクリームとバターの香りがたっぷりの、サクサクのパイが楽しめます。エッグタルトは常温で2日間の賞味期限ですが、冷凍すれば3週間OK！美味しさを損なわず頂くことが出来るので、お土産におススメですよ。連日完売！羽田空港第2ターミナル限定の“究極”のエッグタルト客室乗務員OG　広瀬しのぶビスケット：長年愛される不変のバター風味「馬車道十番館」のビスカウト西暦1550年に日本に伝来した西洋菓子ビスケット。（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサーの小倉朋子さんにご紹介いた横浜の老舗菓子店「馬車道十番館」は、ビスケットの語源である【ビスカウト】を商品名として、毎日職人が丁寧に焼き上げています。他にありそうでない独特の食感のビスケットは、かじる度に口に広がるバターの風味に癒されます。サンドされた甘さ控えめのレモン・チョコ・ピーナッツの3種類のクリームもビスケットと相性ぴったり！カステラ伝来の時代からの伝統西洋菓子。独特な食感、サクッ幸せ「ビスカウト」（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子バターケーキ：バターたっぷりクリームだけどしつこくない「京都ぎをん さかい」のバターケーキ料理人の宮澤奈々さんにご紹介いただいのは、エシレバターを使った京都祇園にある「洋菓子ぎをん さかい」の【白洛】というバターケーキです。さすが高級エシレバターを惜しみなく使っているケーキだけあって、まったくしつこさはなくどんどん食べ進めてしまいます。ラッピングもバターのように見えますので、気分も盛り上がりますね！エシレのバターたっぷりの贅沢バターケーキ料理人　宮澤奈々クッキー：極のバターの香りに包まれる幸せエシレ・メゾン デュ ブールの「ガレット・エシレ」エシレバターの専門店「エシレ・メゾン デュ ブール」と言えばクロワッサンやバターケーキがお目当ての方も多いと思いますが、お土産としてお渡しするのなら「ガレット・エシレ」がおススメと、ご紹介頂いたのは管理栄養士/料理研究家の鈴木あすなさん。フランス産発酵バターとして有名なエシレ。この香り高いバターを使ったクッキーは、味はもちろん可愛いボックスも喜ばれること間違いなしです。話題のエシレバターを堪能するお土産は、口どけがたまらない贅沢クッキー管理栄養士/料理研究家　鈴木あすなippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！日清食品から9月12日、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍の「謎肉」が入った「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」が発売されます。パッケージはお祭り騒ぎ1971年に発売された「カップヌードル」の45周年を記念して発売される同商品は、ファンの間で「謎肉」と呼ばれて親しまれている「味付豚ミンチ」が通常の「カップヌードルビッグ」の10倍（基準重量対比）入り、うまみの染み出たスープにペッパーでアクセントを加えたものだそうです。パッケージはお祭り騒ぎの大行列が縦断するようなデザインとなっており、「肉が増えてもええじゃないか」と言われているよう。価格は205円（税別）で、9月12日より全国で販売開始とのこと。上から見ると迫力満点（今藤祐馬）関連キーワードラーメン | 祭り | 日清食品V6のいのっちこと井ノ原快彦さん、有働アナウンサーらが、社会問題から生活実用情報まで、毎日ピックアップする「あさイチ」（NHK）。主婦の皆さんが一番気になるあさイチのテーマをクックパッドがレポートします。揚げ物の油を切ったり、野菜の水を拭いたり、台所の必需品と言えば、キッチンペーパー。実はこのキッチンペーパーを使うと、料理がさらに美味しくなるってご存知でしたか？　知っていそうで知らないキッチンペーパーの大活用テクニックを、これからご紹介しますよ。キッチンペーパーをもっと料理に活用しよう！9月6日放映の「あさイチ」（NHK)をご覧になりましたか？生活に役立つ「スゴ技と知恵」をクイズ形式で紹介するコーナー「スゴ技Ｑ」。今回のテーマは、「キッチンペーパー」でした。キッチンペーパーには、表面がデコボコした「エンボスタイプ」と、布のような「フェルトタイプ」の２種類があり、それぞれの特性を知っていると料理の幅がグンとワイドになるのだそう。「フェルトタイプ」はパルプ製で繊維と繊維の間が空いているため、アク取りや油こしにピッタリ。「エンボスタイプ」は紙でできていて、繊維同士がしっかりくっついて強度があるため、食材の水切りなどにオススメ。一石三鳥の「かつおぶた」とは？まずご紹介するのが、キッチンペーパーで作る美味しい筑前煮の作り方です。今回使うのは、フェルトタイプのキッチンペーパー。鍋に砂糖、みりん、しょうゆ、水を入れて合わせ調味料を作り、そこに鶏肉、にんじん、さといも、れんこん、ごぼう、しいたけ、こんにゃく、昆布を加えたら、かつお節とキッチンペーパー2枚の登場です。キッチンペーパーの上にかつお節を丸くのせ、その上にもう一枚重ねた「かつおぶた」を作ります。キッチンペーパーが濡れるとしっかりくっつくので、中のかつお節がこぼれる心配もなし。それを鍋に入れ、真ん中に穴を開けましょう。広げたキッチンペーパーが落しぶたの役目を果たすだけでなく、「かつおぶた」がだしパック代わりになり、さらにキッチンペーパーにアクがつくのできちんとアクが取れるという、まさに一石三鳥の役目を果たしてくれるというわけ！これはスゴイですね！中火でだしが半分になるまで煮詰めたら火をとめ、少しさめて味が染み込んだら、「かつおぶた」を取り出し、だしを絞ります。時々煮汁をかけながら、好みの味まで煮詰めたら出来上がりです。この「かつおぶた」は肉じゃがや豚汁を作るときにもオススメ。味の染みにくい肉じゃがも美味しく！お玉で量って簡単肉じゃがby lemonlandお玉で計量しながら調味料を入れて、キッチンペーパーを落とし蓋にして炊いていきます。あくも吸い取ってくれて一石二鳥！いかがでしたか？エンボスタイプは紙でできているため、電子レンジで使う場合は、電子レンジOKのものを使うんだそう。短時間、重ねない、目を離さないことが重要です。ぜひ、上手に活用して、料理をより美味しくしちゃいましょう。(TEXT:森智子)8月31日、ついにヤマザキナビスコは姿を消し、主力商品であった「リッツ」「オレオ」などは今後モンデリーズ・ジャパンの商品として生まれ変わる。しかし、ヤマザキナビスコのリッツの味は失われることはない。ヤマザキナビスコ改めヤマザキビスケットは「リッツ（RITZ）」の後継菓子である「ルヴァン（Levain）」を発売。9月1日に出荷され、順次店頭に並んでいる。そこで、今後二度と発売されることのないヤマザキナビスコの「リッツ」シリーズとヤマザキビスケットの「ルヴァン」シリーズを食べ比べ。真の後継菓子となりえるのか、しらべぇ取材班が独自に判断してみた。■3商品を食べ比べ左がヤマザキナビスコ、上から「リッツ」「リッツチーズサンド」「プレミアムクラッカー」。右がヤマザキビスケットの「ルヴァン」「ルヴァンチーズサンドクラッカー」「ルヴァンクラシカル」。見た目は明らかに違うが、問題は味。新旧を食べ比べてみよう。■リッツvsルヴァンまずはリッツと後継のルヴァン。形状は丸形から角ばったものに変更。若干だがルヴァンが厚いようだ。画像の商品は1パック13枚ずつで同じものの、リッツは1パック44グラム、ルヴァンは50.7グラムとボリュームが増している。肝心の味はほとんど変化ない。リッツがほのかに塩味を強く感じられたが誤差のようなものだろう。ボリュームが増した分、一枚の食べごたえはルヴァンに軍配が上がる。そのまま食べても変わらないおいしさ。表面積が大きくなった分、パーティーの際、カナッペやディップをより楽しめるようになったのではないだろうか。■リッツチーズサンドvsルヴァンチーズサンドクラッカーリッツで濃厚なチーズペーストをサンドした「リッツチーズサンド」。後継が「ルヴァンチーズサンドクラッカー」だ。リッツチーズサンドは一口食べるとすぐに濃厚なチーズの香りが口に広がる。しかし、ルヴァンチーズサンドクラッカーでは、はじめはルヴァンそのものの味を感じ、後から濃厚なチーズが追ってくる。前述のとおり、ボリュームが増したことでルヴァンがチーズに負けないほどの力強さを発揮しているのだ。好き嫌いに個人差はあるだろうが、リッツチーズサンドのチーズが強すぎると感じていた方にはルヴァンチーズサンドクラッカーが好みだと思われる。■プレミアムクラッカーvsルヴァンクラシカル最後に「プレミアムクラッカー」と後継「ルヴァンクラシカル」。こちらは形状が近いこともあり食感、味ともにほぼ同じ。ルヴァンクラシカルの小麦の香りがほのかに強いようだ。当然、口の中の水分を奪う点も後継している。何枚まで水を飲まずに食べられるかを試し、どちらも4枚を記録した。■新商品の反応は？同商品を実際に食べた人々の反応はどうだろう。Twitterで確認してみると...ほぼ変化なく、おいしいとの声が多かった。懐かしさ、変わらない味を感じることのできるルヴァンシリーズ。ぜひ食べて確かめてほしい。・あわせて読みたい→ヤマザキナビスコのリッツ今月末で終了！新商品ルヴァンは9/1出荷（取材・文／しらべぇ編集部・サバマサシ）あとひと品欲しいときやお弁当の隙間を埋めたいときなど、作っておくと便利な常備菜。今回はしいたけを使ったレシピをご紹介します。どれも手軽な食材で作れるので、是非一度試してみてくださいね。■椎茸しぐれ椎茸しぐれby つづみさんフライパンでふっくら蒸し煮にしたしいたけを、みりんと醤油で甘辛く煮絡めます。しいたけに旨味があるので出汁いらず。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/15689/blog/10950214■干し椎茸のうま煮干し椎茸のうま煮by ああたんママさん干し椎茸は生の椎茸より調理に時間が掛かりますが、旨味はとても濃厚です。時間と共に味が染みていくので、数日置いてから食べたいですね。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/159554/blog/15903056■干し椎茸と糸昆布の煮物干し椎茸と糸昆布の煮物by 嫁ちゃんさん干し椎茸、糸昆布、長ねぎにじゃこなど具材がたっぷり。箸休めやお握りの具によさそうですね。擦り胡麻を入れて風味豊かに仕上げます。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/22600/blog/10309632■スパイシーカレー椎茸スパイシーカレー椎茸by SHIMAさん戻した干し椎茸と千切り玉ねぎをカレー粉で炒めます。アンチョビの程よい塩気とニンニクの風味で、ごはんが何杯でも食べられそう！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/38407/blog/16231956■椎茸のマリネ椎茸のマリネby Yoshiko Sullivanさんにんにくと一緒に炒めたキノコを、オリーブオイルと白ワインビネガーで漬け込んだ爽やかなマリネのレシピです。風味の移ったオイルはパスタ料理にアレンジしても。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/143279/blog/14788076和風から洋風までいろいろなアレンジができる椎茸。常備菜のレパートリーが増えそうですね！濃い目の味付けにしたりオイルに漬けることで日持ちするので、時間のあるときにまとめて作ってみてくださいね。COOK ARTアーモンドのさくさく感とアボカドのとろっとしたクリーミーさがマッチ☆食感の違いがクセになるおいしいアボカドのアーモンドフライです♪アボカド好きにはたまらない一品。ディップにケチャップをどうぞ♡簡単につくれるのでぜひおうちで作ってみて下さい！■材料（2人分）・アボカド…1個・アーモンドスライス…適量・塩こしょう…少々・天ぷら粉…100g・コンソメ…小さじ1・サラダ油…適量■手順1. アボカドは皮をむいて、種をのぞき、縦長になるように切り、塩こしょうする2. ボールに天ぷら粉を入れ、コンソメを加えてさっと混ぜる。水(120〜150cc)を注いで溶かし、練り粉をつくる3. 2で作った練り粉に1をくぐらせ、アーモンドスライスをつける4. フライパンにサラダ油を熱し、3の両面をきつね色になるまでこんがりと焼いて、完成です♪ちょっと小腹が空いた時なんかやおつまみにもピッタリですよ♪動画を見る「長野県 飯塚果樹園産 シャインマスカットと3種の葡萄パフェ」(1980円)は飯塚果樹園厳選のシャインマスカットとおすすめのブドウ3種類をトッピングした贅沢な1品資生堂パーラー銀座本店のサロン・ド・カフェとBar S(バーエス)にて、9月30日(金)まで、“旬のブドウメニュー”を展開。秋の味覚を使ったパフェやアイスクリームソーダ、カクテルなどを楽しむことができる他、資生堂パーラー日本橋高島屋、横浜高島屋、横浜そごう店、名古屋店では、9月中旬まで「山梨県勝沼産 藤稔と翠峰のぶどうパフェ」(1728円)を提供する。資生堂パーラー銀座本店のサロン・ド・カフェの「長野県 飯塚果樹園産 シャインマスカットと3種の葡萄パフェ」(1980円)は、飯塚果樹園厳選のシャインマスカットとおすすめのブドウ3種類をトッピングし、自家製ブドウシャーベットと合わせた1品。3種類のブドウには、ガノパープル、クインニーナ、オリエンタルスター、紅環(べにたまき)など、その時1番おいしいこだわりの品種が登場する。さっぱりとしたミルクアイスクリームとの相性も良く、ピンクグレープソースが爽やかな酸味と大人のほろ苦い味わいがアクセントになっている。また、Bar S(バー エス)では、秋を感じさせる9月のマンスリーカクテル3種類が登場。太陽の恵みをいっぱいに浴びて育ったマスカットで、さっぱりとしたダイキリタイプのカクテルに仕上げた「マスカット ダイキリ」(1800円)をはじめ、食後におすすめのウイスキーベースのリキュールを使った大人のデザートカクテル「プレシャス タイム」(1600円)や、リンゴのブランデー“カルヴァドス”を使用したモヒート「ノルマンディ ロワイヤル」(2000円)を楽しむことができる。この他、資生堂パーラー日本橋高島屋店、横浜高島屋店、横浜そごう店、名古屋店では、「山梨県勝沼産 藤稔と翠峰のぶどうパフェ」(1728円)を、9月中旬まで発売。希少価値の高い極大粒種の黒葡萄で酸味が少なくジューシーな「藤稔」と、甘味の中にほのかな酸味を含んだ白葡萄「翠峰」の2種類が楽しめる贅沢なパフェに仕上げている。芳醇な香りと爽やかな味わいが秋を感じさせる旬のブドウメニューは今だけの限定商品なので、気になる人はぜひ足を運んでみて。【東京ウォーカー】抹茶と生チョコの組み合わせは絶品「ジャイアントコーン ＜大人の抹茶生チョコ＞」(税抜160円)江崎グリコは、2014年から展開している“大人シリーズ”の新商品として、人気の主力アイス「ジャイアントコーン」「パピコ」から「ジャイアントコーン ＜大人の抹茶生チョコ＞」「パピコ ＜大人の抹茶生チョコラテ＞」 (各税抜160円)を9月12日(月)より期間限定で発売する。「ジャイアントコーン ＜大人の抹茶生チョコ＞」は、抹茶生チョコが側面に入った抹茶アイスをココアワッフルコーンと組み合わせ、抹茶クッキーとチョコレートをトッピングした商品。抹茶は全て宇治抹茶を使用し、薫り高い風味と奥深い味わいを楽しめる大人なアイスだ。「パピコ ＜大人の抹茶生チョコラテ＞」は、石臼挽きした西尾産抹茶と、宇治抹茶の生チョコを使用したなめらか食感のアイス。焙煎した抹茶ペーストを加える事で、素材本来の香味が感じられる1品に仕上げている。また“大人のアイスシリーズ”と、日本でも人気のスウェーデンを代表する陶芸家リサ・ラーソンとのコラボキャンペーンが9月6日(火)よりスタート。キャンペーンサイトからスマートフォンの待ち受けを無料でダウンロードできる他、オリジナル卓上カレンダーが当たるツイッターキャンペーンを実施する。秋にしっとり楽しみたいプレミアム感たっぷりの大人アイス。抹茶を贅沢に使ったリッチな味わいをぜひ試してみて。【東京ウォーカー】動画・画像が表示されない時はこちらチョコレート菓子『紗々（さしゃ）』シリーズから、新商品「紗々＜千歳抹茶＞」が9月6日に発売された。想定価格は220円前後（税別）。紗々は、1本1本丁寧に編み上げた絹織物のような繊細な見た目が特徴のチョコレート。口の中でほどけるように溶ける独特の食感が楽しめるそう。この商品は、味わい深い抹茶味の紗々。「苦みと渋みのある味わいの抹茶」と「香ばしい風味のある抹茶」が合わされ、しっかりとした抹茶の味わいが楽しめるそう。パッケージは日本古来からの伝統食のひとつ「千歳（ちとせ）」を基調色にデザインされている。動画・画像が表示されない時はこちら江崎グリコは9月6日、ジャイアントコーン「大人の抹茶生チョコ」と、パピコ「大人の抹茶生チョコラテ」を発表した。9月12日より期間限定で販売予定。価格は各172円。ジャイアントコーン大人の抹茶生チョコは、抹茶クッキーとチョコレートをトッピング。抹茶生チョコが側面に入った抹茶アイスと、ココアワッフルコーンが組み合さったアイスに仕上がっている。抹茶は全て宇治抹茶を使用し、薫り高い風味と深い味わいを楽しめるという。パピコ大人の抹茶生チョコラテは、アイスミックスには石臼挽き西尾産抹茶、抹茶生チョコには宇治抹茶を使用。原料の製造工程中に焙煎工程を加えることで、素材本来の香味を引き出したパピコに仕上げたという。■関連サイトプレスリリース江崎グリコハーゲンダッツジャパンは9月6日、「バニラクッキーラズベリー」を10月18日より期間限定にて全国で発売すると発表した。価格は294円。バニラクッキーラズベリーは、2013年、2014年に発売した商品で、好評につき今年も発売するとのこと。甘酸っぱいラズベリーソースを混ぜ合わせたバニラアイスクリームに、ほろ苦いチョコレートクッキーをちりばめ、さまざまな食感や味わいが一度に楽しめるおいしさだという。■関連サイトハーゲンダッツフランスが生んだ高級クリームチーズメーカー「kiri（キリ）」。クリーム好きならば誰もが知っている人気ブランドだが、最近はスイーツメーカーとコラボした商品を数多く発表している。そんな kiri のクリームチーズを使った冷たいスイーツが、また新たに誕生したので、ご報告したい。その名は『プレミアムチーズロールケーキアイス』だ！　チーズ × ロールケーキ × アイス……組み合わせを聞いただけで確信した、絶対ウマいに決まっている!!ということで、購入してみると想像を超える美味しさで昇天しかけたぞ！・kiri のクリームチーズをアイスとスポンジに使用本日2016年9月6日からローソンで発売された『プレミアムチーズロールケーキアイス』は、「ウチカフェ」シリーズの新作。お店のクーラーボックスや冷凍コーナーで販売されており、お値段は税込み248円だ。そもそも kiri はそのまま食べても十分にウマい。そのクリームチーズがアイスとスポンジにも使用されているのだから、味は約束されたも同然。期待に胸を膨らませ、実食してみることにした。・天へ昇る心地フタを開けると……オオッ！　ロールケーキの上に真っ白なチーズアイスがこんもり乗っていて、まるで雪山のようだ。一口食べると……ウホーーッ！　やはりウマい!!　チーズのコク、アイスの口どけ、スポンジの食感、どれもレベルが高い。お互いを引き立たせる三位一体のバランスが取れたウマさに、天へ昇る心地を味わった。この『プレミアムチーズロールケーキアイス』は、残暑が厳しい今の時期は特にウマく感じらるはずだ。「冷たくてウマいスイーツを食べたい！」という人は、学校や仕事帰りにでもローソンに立ち寄ってチェックしてみてくれよな！参考リンク：ローソン『プレミアムチーズロールケーキアイス』Report：りょうPhoto：RocketNews24.▼kiriの新スイーツ。きっとウマいはず！▼やっぱりウマかった▼チーズアイスが中までたっぷり▼ローソンの限定発売だぞ動画・画像が表示されていないときはこちらから「小池精米店」3代目店主・小池理雄さんの新米選び日本の主食と呼ばれる「米」。日本国内では、6月下旬の沖縄から始まり11月上旬まで、全国各地で稲作が行われており、その年に穫れた米を、年内に精米して包装したものを「新米」と呼ぶ。そのなかでもコシヒカリは、新潟はもちろん、鹿児島など生産地が広い。東京・原宿で唯一の米屋を営み、『東京都ごはん区』のメンバーで五ツ星お米マイスターの「小池精米店」3代目店主・小池理雄さんはこう言う。「同じ品種でも、地域、作る農家さんで味は変わります。例えば、コシヒカリは新潟の魚沼産が有名ですが、他地域のものより甘みが奥深くまで浸透しておいしいですね」（小池さん、以下「」内同）米のパッケージを開けたら、まず米粒を見てみよう。「時々、真っ白に濁った米粒がありますが、育成時の高温障害で、米に含まれるでんぷんが充分でないため。この割合が多いと、炊いた時にべちゃっとします」産地や商品自体の確認とともに、精米した日付も大切だ。「新米はフレッシュなおいしさがあります。精米すると米に含まれる油分が空気に触れやすくなり、玄米の状態で保管するより酸化が進んで味が落ちる原因に。ただ、ミルキークイーンなど味の濃い品種は、収穫後1か月ほど寝かして精米したものの方が、味が落ち着いていいという人も。好みは人それぞれなので、自分なりに探ってみましょう」今年12月4日には、一般消費者を対象に第1回目の『ごはん検定』が東京・名古屋・大阪で開催される。新米を食べ比べながら、お米をよりおいしく、ヘルシーに食べる知識を学んでみては。※女性セブン2016年9月15日号「深海魚研究所」タカラトミーアーツは9月6日、さかなクンさんと共同開発した立体巨大グミ製作キット「深海魚研究所」を発表した。11月10日に発売予定で、価格は2980円（税別）。深海魚研究所は、好みのジュースで“超巨大深海魚グミ”を作成できる製作キット。独自開発の型を使用して作る360度立体のグミの大きさは全長およそ23cm。リアルな造形に加え、グミならではの質感と食感が楽しめるという。好みのジュースでグミが作れるグミトレーは、国立大 学法人 東京海洋大学名誉博士／客員准教授でもあるさかなクンさんと共同開発。背びれの位置や吸盤の列数など、魚の形態を細部まで監修している。また、さかなクン直筆イラストが描かれた「深海魚解説ミニブック」も付属している。ラインアップは「ダイオウイカとなかまたち」「メガマウスザメとなかまたち」ラインアップは、「ダイオウイカとなかまたち」「メガマウスザメとなかまたち」の2種。作り方は、まず好みのジュースとゼラチン、砂糖を混ぜて鍋で温める。温めたものを付属の「ポット」に入れ、グミトレー（大）に注ぐ。冷蔵庫で約60分冷やし、「ハコフグナイフ」で余分なグミを削げば完成となる。(C)SAKANA-KUN & ANAN-i(C)play set products■関連サイト製品情報タカラトミーアーツ9月に入り安倍首相がプーチン大統領と会談し、今年１２月にプーチン氏が首相の地元・山口県を訪れることで合意した報がありましたが、古くから日本と浅からぬつながりを持つ国「ロシア」。これまで「オホーツク寒気団」や「ツンドラ」「タイガ」など気象や地理の用語にみるロシア語や、「ボルシチ」「シャリアピン・ステーキ」など日本で有名なロシア料理についてご紹介してきました。そして今回のテーマは「お菓子」。近代化が進む日本で新しいものを取り入れ工夫した人びと、ビジネスチャンスを求め移住した人びと……素朴に見えるお菓子の裏側に、さまざまなドラマが見えてきました。なぜこの組み合わせなのか、なぜそう名づけたのか、謎の多い「シベリア」ようかんをカステラではさんで、なぜ「シベリア」？近年ヒットしたアニメーション映画でも取り上げられ、話題を呼んだお菓子「シベリア」。ようかんをカステラではさんだ、和菓子とも洋菓子ともつかぬノスタルジックな味わいが魅力です。明治時代から大正時代にかけて成立したといわれる「シベリア」、いつ誰が作り始めたのかははっきりしないのだとか。まだ電気冷蔵庫などなかった時代に、ひんやりした食感が人気を呼んだのだそうです。「ロシアンクッキー」「ロシアケーキ」の由来は？厚みのある（二度焼きの）生地で、真ん中のくぼみにジャムやチョコレートを流し込んだり、ドライフルーツをあしらったり……。「ロシアンクッキー」や「ロシアケーキ」と呼ばれるお菓子を、ご存知の方も多いと思います。古くからある洋菓子店などで、今も作られ、愛されているお菓子ですね。ロシアの夏の楽しみとして、森で摘んだラズベリーやブルーベリーを使っての「ヴァレーニエ」（ロシア風ジャム）作りがあります。作り方はとてもシンプルで、野生のベリー類を甜菜糖で煮るだけ。このヴァレーニエを、デザートの材料にしたり、水とレモンで割って飲み物にしたりするのだそうです。こうした「ジャム食文化」が、多少変化しながら日本に伝わったのが、「ロシアンクッキー」「ロシアケーキ」と言えるのかもしれません。どのように伝わったかは諸説あるようですので、興味のある方は調べてみてくださいね。ロシア、そしてジャムといえば、「ロシア紅茶」を連想する方も多いかもしれません。本場ロシアでは、紅茶にジャムを入れるのではなく、紅茶のおともにヴァレーニエを添えて食べるのだそうですよ。ジャムをあしらったロシアの伝統菓子。日本の「ロシアケーキ」のご先祖？日本に「高級チョコレート」をもたらしたロシア人とは？1926（昭和2）年、チョコレートやキャンディを扱うお店が、神戸に誕生しました。ロシアの商人フョードル・モロゾフ氏によるもので、日本で初めてできた高級チョコレートの専門店だったそうです。その後モロゾフ氏は、日本人の出資を受け「神戸モロゾフ製菓株式会社」を設立。のちに紆余曲折の経緯を経てモロゾフ一族は会社を離れますが、現在も続く有名な洋菓子メーカーの前身にあたります。なぜモロゾフ氏は、日本で開業しようと考えたのでしょうか。その背景にあったのは「ロシア革命」と、日本の急速な「近代化」です。1917（大正6）年に勃発したロシア革命により、モロゾフ氏は家族を伴って中国・ハルビンへ移住。さらにアメリカ・シアトルを経て、日本の神戸に居を構えます。当時、数多くのロシア人が革命の混乱を逃れて中国や日本に滞在していました。そのほとんどがアメリカやヨーロッパへの移住を希望しましたが、近代化により「西欧風のものならどんなものでも売れる」風潮のあった日本にビジネスチャンスを感じ、日本で事業を起こしたロシア人たちがいたのです。以前にもご紹介したとおり、このタイミングで日本でレストランを開業したロシア人も多かったようです。詳しくは、下の「ボルシチはいつ、日本に伝わった？」のリンクもご覧くださいね。ちなみに、創業当時の「モロゾフ」の味を、今に伝えるお店が新潟にあります。昭和初期に「モロゾフ」で修業をした先代の味を受け継ぎ、伝統の「ロシアチョコレート」を販売しているそうですよ。お菓子の話が長くなりましたが、日本における本格的な「パン」作りについても、ロシアが果たした役割は大きいようです。次回は、日本における「西洋風ホテル」の歴史、それに関連する形で「パン」のお話をご紹介したいと思います！参考：長塚英雄責任編集「ドラマチック・ロシアin Japan 文化と歴史の探訪」（生活ジャーナル）荻野恭子・沼野恭子著「家庭で作れるロシア料理 ダーチャの菜園の恵みがいっぱい！」（河出書房新社）銀城康子・文「絵本世界の食事」（農山漁村文化協会）ラッピングも可愛い、ロシア風のチョコレートやキャンディ先日、パインアメのパイン株式会社が公式TwitterとFacebookにて「パインアメジャムとオレンジアメジャムができました!!」と投稿。衝撃的な新商品に「パインアメのジャム……だと……？」と動揺しちゃう人が続出している模様です。フツーのパインジャムと何が違うの??　いったいどんな味がするのかめちゃめちゃ気になりますよね！TwitterやFacebookユーザーのあいだには「パインアメジャム欲しい　切実に」「どのくらい、パインアメな味なんだろ？ うへへへへへ楽しみじゃ」「パインアメジャム気になるじゃねぇか」などの声が上がっています。【あの独特なジューシーさを再現】今回新たに発売されたのは甘酸っぱくてジューシーな『パインアメジャム』と、さわやかジューシーな『オレンジアメジャム』の2種類。パイン株式会社と加藤産業によるコラボ商品だそうで、パインアメの独特なジューシーさをジャムで表現した逸品だそうです。1瓶300gでメーカー希望小売価格は330円（税込356 円）。【実際に購入した方の声】実際に購入した方のつぶやきを見てみると、地域によってはスーパーやドラッグストアで購入できるみたいです！　さらには「ヨーグルトとの相性がよい」や「子どもが大喜び」との声も。「スーパーで見つけて購入しました！　いちごジャムにあきた所、思わず購入。ヨーグルトとの相性バツグン！　子どもも大喜びでした！」「ドラッグストアに寄ったら、「パインアメジャム」とかいう物を見つけて… 好奇心に勝てず、買った。」「昨日パインアメジャム買いました！　フタ開けたらパインアメで感動です!!!　美味しいですー」【中の人「ぜひお試しくだパイン」】パイン株式会社ツイッターの中の人によれば「ぜひお試しくだパイン」とのこと。加藤産業の楽天ショップのほか、Amazonでも購入できるそうですよ！参照元：Twitter @pain_ame、Facebook、Twitter検索「パインアメジャム」執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼めちゃめちゃ気になる!!動画・画像が表示されていないときはこちらからすべての動画・画像がある記事はこちら2016年夏、渋谷パルコで“最大7時間待ち”を記録した「時をかける少女カフェ（時かけカフェ）」が、10月6日から11月8日まで名古屋パルコ西館8F キャッツガーデンにオープンする。これは、細田守監督の「スタジオ地図」とコラボレーションした期間限定カフェ。「時をかける少女」をはじめ、「サマーウォーズ」や「おおかみこどもの雨と雪」「バケモノの子」といった作品にちなんだオリジナルメニューが提供される。今回、名古屋で初登場となるメニューも。トマトソースと生クリームを合わせた「アメリケーヌクリームパスタ ～調理実習で真琴が上手に作れなかった海老の天ぷらのせ～　時かけカフェ限定サラダボウル付」（1,680円、税別、以下同じ）と、「バケモノの子」に出てくるキャラクター“チコ”がモチーフになった「チコの“ほっと”するホットココア」（680円）が用意される。また、渋谷パルコで7月13日より提供され好評だったという「あの夏の青空と入道雲ソーダ」（713円）も販売される。細田守監督作品の“重要なモチーフ”である「入道雲」を表現したドリンク。限定コースター付き。カフェには、オフィシャルグッズを取り扱う「スタジオ地図SHOP」も併設。定番人気の商品をはじめ、コラボカフェ限定のオリジナルグッズも販売されるそう。中には“名古屋初出しグッズ”もあるとか。店舗所在地は、愛知県名古屋市中区栄3丁目29-1 名古屋パルコ西館8F キャッツガーデン。営業時間は、カフェが10時～22時30分（ラストオーダー22時）、ショップが10時～21時。最終日は18時閉店（ラストオーダー17時30分）。(C)「時をかける少女」製作委員会2006(C)2009 SUMMERWARS FILM PARTNERS(C)2012「おおかみこどもの雨と雪」製作委員会(C)2015 THE BOY AND THE BEAST FILM PARTNERSすべての動画・画像がある記事はこちらダイエット中に限って、こってりしたものが食べたくなることってありますよね。誰もが経験のあるこの気持ちを解消する商品が、今話題になっています。「結果にコミットする」でお馴染みのパーソナルトレーニングジム「RIZAP」と、「ピザハット」がコラボを実現。なんと、ダイエット中でも気軽に食べられる、糖質を抑えたピザが8月22日より発売になりました！こちら、従来の商品（※）と比べ約50％も糖質オフを実現、ご飯一杯分(55.2gの糖質量)よりも少ない糖質量(約30g程度)に抑えたピザとなっています。でも「糖質オフのピザって、本当に美味しいの？」そこで今回、試食会に足を運び、コラボピザ3種類とサラダを実食してきました。※ピザハットのもっちりハンドトス生地を使用した商品と比べ、50％オフ◆「旨みギュッとプルコギ」まずは「旨みギュッとプルコギ」を食べてみました。こちらのプルコギ、ピザハットのトッピングで一番人気だそう。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=577324パクッと一口食べてみると……えっ？ 本当に糖質オフなの!? と疑ってしまうほどのクオリティ。通常のピザと遜色ないほどの美味しさです！低糖質というと薄味のイメージが先行しがち。ですが、しっかりとした味付けになっており、プルコギの甘辛ソースが食欲をそそります。ダイエット中にこれが食べられるのはかなり嬉しい！また、低糖質パン特有のパサパサ感はなく、ピザ生地のモチモチ感も健在。◆「熟成ベーコンとグリル野菜」次に食べたのは「熟成ベーコンとグリル野菜」。糖質29gで、3種類の中で一番糖質が少ない商品です。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=577325トッピングは、熟成ベーコン、玉ねぎ、フレッシュスライストマト、グリル野菜など6種類の野菜。色とりどりの野菜がのっており、見た目も楽しいピザとなっています。こちらは、一番あっさりとした味でした。とは言っても、しっかりとピザ感は楽しめます。たくさんの野菜が食べられるという点で、女性には嬉しい商品かもしれません。◆「テリチキエッグ」最後に「テリチキエッグ」です。糖質は31g。おおぶりのブロッコリーとベーコンが特長です。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=577326食べてみると……口当たりまろやかで、ぺろっと食べられちゃいます。またこの「テリチキエッグ」、糖質高めなトマトの変わりに赤パプリカが使用されています。◆「チキンビッグサラダ5.6」⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=577327また、今回はピザの他にサラダにもコラボ商品が登場。その名も「チキンビッグサラダ5.6」。名前の最後にある5.6は、サラダ1個あたり（イタリアンドレッシングを含む）の糖質値を意味するそうです。シャキシャキしたレタスとひとくちサイズのスモークチキンがおいしい。ボリュームも満点で、一人で食べたら満腹になりそう。野菜とたんぱく質両方が摂取できるのも、バランスが良いですよね。◆なぜ糖質を抑えることができたの？通常のピザで、糖質が最も含まれているのは生地。そこで、今回独自の生地を開発・使用したそうです。そして、ライザップが行う食生活の改善メソッドを元にし、トッピングにも糖質を抑えるこだわりが。今回のコラボピザはすべてSサイズ。低糖質という安心感もあり、女の私でもペロッと1枚食べられちゃいます。とはいえ、食べ過ぎには気をつけようっと。【糖質を抑えたピザ3種・チキンビッグサラダ5.6】種類：旨みギュッとプルコギ、熟成ベーコンとグリル野菜、テリチキエッグ、チキンビッグサラダ5.6価格：ピザ3種各1,000円（税抜）、サラダ780円（税抜）発売日：2016年8月22日（月）～10月23日（日）の期間限定販売店舗：関東6店舗限定【恵比寿店・神田店・小滝橋店・東銀座店・千葉店・浦安店】＜TEXT／女子SPA!編集部＞愛知県名古屋市にあるマウンテンという店は、名古屋の喫茶店と言う枠を超えたある意味「アトラクション」的な意味合いを持ち、そのマウンテンに挑戦することを「登頂」といいます。もしくは山登りということですが、これがまた場合によっては難航し「遭難」するケースも有ります。さてこちらはそんなマウンテンに匹敵する料理です。さてこちらの消防士、ある特技があるという。それは「大食い」ということですが、勤務を終え、お腹をすかせた彼の大好物であるラーメンをたらふく食べるのが彼の生きがいであるが、その量がハンパない。なんと、１杯２杯のレベルではないのだ。あの喫茶マウンテンも驚きのとんでもないボリュームのラーメンを食べる。それがこちらラーメンといってもちろんインスタントラーメン。これほどの量になると、途中で飽きて美味しいものでもないが、彼にとっては大好物ということで、最後まで見事に食べきった。とんでもない食欲だ。そして彼は再び消防の仕事に就く。精神力・肉体・食欲、あらゆる全てにおいて一般人と一線を画する掲載元http://tt.mop.com/15784763.html（秒刊ライター：たまちゃん）旬のフルーツを使ったタルトで人気の“キルフェボン” より、一足早くクリスマス気分を味わえる「2016 クリスマスケーキの試食会」が10月11日(火)から期間限定で東京、大阪、福岡など全国8店舗にて開催される。キルフェボンは、キラキラ輝く色とりどりのフルーツがたくさんのっているのが特徴のタルトケーキのお店。世界中から集めた様々なフルーツや旬の食材など、素材にこだわって作られたタルトが常時20種類以上が楽しめる。今回開催される試食会では、10月中旬に始まるクリスマスケーキの予約受付に先駆け、にぎやかな食卓に彩りをそえるフルーツたっぷりのクリスマスのタルトを3種類が味わえる。ドイツ等で古くから親しまれている、クリスマスに欠かせない焼菓子「シュトーレン」も用意されており、見た目も味も贅沢なケーキが登場する。有名店の新作を誰よりも先に食べられるとあって、毎回応募が殺到するほどの人気イベント。参加費は1人1000円で、応募者数多数の場合は抽選とのこと。応募受付は、9月5日(月)〜9月14日(水)までなので、気になる人は公式サイトからチェックしよう。キルフェボンの輝くタルトで一足先にクリスマス気分を満喫して♪​■キルフェボン「2016 クリスマスケーキの試食会」応募方法：キル フェ ボン公式サイトより応募http://www.quil-fait-bon.com/sisyokukai/2016_christmas.php応募期間：2016年9月5日(月)10:00〜9月14日(水) 23:59参加費：一人分 1,000円(税込) ※当日支払＜グランメゾン銀座＞開催日時：10月11日(火)・12日(水)各日:開始 19:30~終了 21:00 頃(予定)定員 各日:18組36名＜東京スカイツリータウン・ソラマチ店＞開催日時：10月13日(木)・14日(金)各日:開始 19:30~終了 21:00 頃(予定)定員 各日: 13組26名＜青山＞開催日時：10月11日(火)・12日(水)各日:開始 20:00~終了 21:30 頃(予定)定員 各日:7組14名＜静岡＞開催日時 10月11日(火)・12日(水)各日:開始 20:00~終了 21:30 頃(予定)定員 各日:10組20名＜京都＞開催日時：10月13日(木)・14日(金)各日:開始 20:00~終了 21:30 頃(予定)定員 各日:11組22名＜グランフロント大阪店。開催日時 10月11日(火)・12日(水)各日:開始 19:30~終了 21:00 頃(予定)定員 各日:8組16名＜仙台＞開催日時 10月13日(木)・14日(金)各日:開始 20:00~終了 21:30 頃(予定)定員 各日:16組32名＜福岡＞開催日時 10月13日(木)・14日(金)各日:開始 19:30~終了 21:00 頃(予定)定員 各日:16組32名アフタヌーンティー・ティールームは、35周年の誕生月を迎えるこの秋、AfternoonTea（アフタヌーンティー）のルーツともいえるロンドンをピックアップ！　「FAVORITE　LONDON（フェイバリットロンドン）」をテーマに、伝統的な文化が残る“英国”の魅力がつまった、ポップで半歩先を行くロンドンスタイルが楽しめちゃいます♡まるで外国気分でロンドンのエッセンスが感じられるフードやスイーツが、9月1日（木）～10月31日（月）の期間限定で提供。ロンドンのエッセンスが感じられる限定フードやスイーツなど、まるで旅先のカフェを訪れたような気分が楽しめるメニューがラインナップ。秋のアフタヌーンティーにおすすめの、フォトジェニックなおすすめのフードを紹介します♡「モア　アフタヌーンティーセット」　1,730円（税込）紅茶付「FAVORITE　LONDON」の限定メニュー4種類、定番スイーツ、シーズンスイーツの中から４品好きなものが選べます。お茶も好きなものを選べるので、、よくばりな女子におすすめのセットです♡　ラストオーダーは14：00なので、食べに行く際はお早めに！こちらの「レッドヴェルヴェットケーキ」はココア風味の生地に、レモンピール、クリームチーズホイップを合わせたカップケーキです。「モア　アフタヌーンティーセット」限定スイーツなので、ぜひ選びたい一品です。赤と白のコントラストが印象的で可愛らしいですね♡「クリームティーセット　ロックケーキ」　1,370円（税込）紅茶付イギリスの家庭的なアフタヌーンティーの雰囲気を楽しみたい人はこちらがおすすめ♡紅茶とスコーン、イギリス発祥のスパイスを入れて焼きあげたロックケーキが楽しめます。「ミルクティーファッジフロート」　870円（税込）ビスケットやポップコーンがトッピングされたなんともフォトジェニックな可愛らしいドリンク♡バターの濃厚な風味が特徴のイギリス菓子「ファッジ」をイメージ。紅茶のミルクセーキにファッジソースを合わせ、ラムレーズンアイスをトッピング。「パイ＆マッシュ」1,490円（税込）紅茶付イギリスで親しまれているコテージパイをアレンジ。サクサクに焼きあげた風味豊かなシナモンパイをマッシュポテト＆ボロネーゼと一緒に召し上がれ♡この秋は是非、アフタヌーンティ―ルームで英国レディ気分に浸りながら、素敵な午後のひとときをお過ごしください♡（もん）【ボート状にくりぬいたなすに、お好きなものを乗せてチーズをかけて焼いたなすボート。見た目がとってもかわいく、香ばしく焼けた香りで、食欲もそそられること請け合いです♪おすすめのレシピをご紹介しますね！■生ハムとチーズのなすボートトースターでほっとくだけで完成　チーズとハムのナスボートby 青山　金魚さん5～15分人数：2人ボートのようにくりぬいたなすに、生ハムとパルミジャーノ・レッジャーノを乗せてこんがり焼き上げます。プチトマトを添えれば色合いも華やか。↓レシピはこちらhttp://s.recipe-blog.jp/profile/84505/blog/16174183■ボロネーゼナスボート♪徳島新聞さん♪と1本余裕で食べれちゃう♪とろんとろ～んボロネーゼ茄子ボート♪by しゃなママさん15～30分人数：3人なすとボロネーゼの相性は、バツグンですよね。ボロネーゼソースは、レンジで作れるので、とっても楽ちん♪なすは、フライパンで焼くので、油がしっかりなじんでとってもやわらかです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/87274/blog/15376910■パプリカとバジルのナスボートパプリカを乗せた茄子のボート　バジリコソースby Fleur de selさん皮をむいたパプリカが、ジューシーなナスに甘みをプラスしてくれます。ニンニクとオリーブオイルでペーストにしたバジルが、イタリアンカラーになって素敵♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/883/blog/2817543■サバ水煮缶の味噌マヨのナスボートトースターで♪なすボート de　サバ水煮缶の味噌マヨネーズ焼きby TOMO（柴犬プリン）さん30分～1時間人数：5人以上缶詰のサバをマヨネーズと味噌であえて乗せた、和風のなすボートです。マヨネーズのコクとサバのうま味が、ナスによく馴染みます。仕上げにふったネギがアクセントに。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/104235/blog/16212340■グラタン仕立てのナスボート博多なすのボードグラタン。by SHIORIさんとても長い博多なすにミートソースを詰めたら、ホワイトソースとピザチーズをたっぷりのせます。ソースを２種類使っているので、ラザニアのようなボリュームです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/4074/blog/15048116生ハムにボロネーゼ、サバ缶にパプリカ、ホワイトソースなど、ナスがグレードアップするオシャレなナスボートがたくさんありましたね。トースターやフライパンでこんがり焼けば、ナスのジューシーさを存分に味わえます。ナスが安くておいしいこの季節に、ぜひお試しください。CCHAN Cooking「超カンタンなのに絶品！ピリ辛豆腐丼」ネットなどで話題の「豆腐丼」カンタンでヘルシーなのに、かなり美味しい！一時期はやった食べるラー油。余ってしまって使い道に困っている人はいませんか？再度食べるラー油ブームが来ちゃうかも！？辛すぎないピリ辛感がクセになってご飯がさらに進みます♪■材料・ご飯…１膳分・絹ごし豆腐… 200ｇ（1丁）・めんつゆ（3倍濃縮）…大さじ2・食べるラー油…大さじ1・温玉… 1個・しそ… 1枚・きざみのり… 適量■手順1. 温かいご飯を用意する2. ボウルに絹ごし豆腐、めんつゆ、食べるラー油を入れ、豆腐を崩しながら混ぜる（豆腐はお好みの大きさに崩して下さい。）3. 2をご飯の上にのせる4. 中央に温玉、温玉の周りを囲うようにしそと刻みのりをのせれば、完成です♪仕事で忙しくて時間がない人や料理するのが面倒な人でも、短時間で簡単にパパッと作れちゃうのでおすすめです♡動画を見る天丼には、海老と鱚（きす）の天ぷら、紋甲イカのかき揚げ。揚げ油は、夏場と冬場でごま油の配合を変えて仕上がりを調整するこだわりぶり。蜆汁は４０年来の名物メニュー。天丼（並）１５００円、蜆汁７００円（税別）（撮影／写真部・堀内慶太郎）著名人がその人生において最も記憶に残る食を紹介する連載「人生の晩餐」。今回、俳優の白石加代子さんが選んだのは「天春　四谷店の天丼、蜆汁」だ。＊　　＊　　＊このお店との付き合いはかれこれ20年以上。最初は妹たちが通っていたの。今も、家族でちょっと嬉しいことがあると「天春、行こうか？」って。そういうお店です。ご主人のお人柄が、お料理にもお店の雰囲気にもよく表れていてね。大げさなことは何もないけれど、居心地がいい。天ぷらは、特にかき揚げが絶品。分厚い紋甲イカだけを使ってあって、食感はサクサク。タレも甘すぎず、きりっとしているところも好みです。舞台公演中には、お弁当をお願いすることもあるんですが、力仕事の裏方さんたちにも大好評なんですよ。少しでもできたてを食べてほしいから、時間を見計らって主人に取りに行ってもらうんです。それにこの蜆（しじみ）汁、すごいでしょ？　しゃかりきになって殻から身を出して、お汁と一緒にしゃしゃっと掻き込んで食べるんだけど、それが楽しくて。食事って、味の良さだけじゃなくて、心を尽くしてくださる、そのお気持ちの中でいただくのが最高に幸せだな、と。このお店に来るたび、思うんです。※週刊朝日 　2016年9月9日号【おすすめ記事】築地でしか味わえない｢ごちそう｣アジフライ強いシュークリームを決める戦いが実家で行われた。最近、コンビニのスイーツが充実してきた。ケーキから和風パフェなど目移りするほど置いてあり、ご飯をお腹いっぱい食べたのにも関わらず、不思議と買ってしまうことが多い。なかでもシュークリームを買ってしまう。シュークリームを食べていると「スイーツ男子か！」と言われることもあるが男たるもの、そんな弱々しい通称で呼ばれたくない。ならばシュークリームをおいしさではなく、強さで決めるのはどうだろうか。江ノ島茂道（えのしましげみち）1988年神奈川県生まれ。普通の会社員です。運だけで何とか生きてきました。好きな言葉は「半熟卵はトッピングしますか？」です。もちろんトッピングします。シュークリームと私シュークリームを好んで食べ始めたのは、昔、将棋のマンガでシュークリームを食べてから対局をするシーンがあり、それが印象に残っているからだ。ここぞというときにシュークリームを食べることが多いので、シュークリームを食べているのを見かけたときは、「ここぞのときだ！」と思っていてほしい。そんなシュークリームだが、ほぼ全てのコンビニに置いてある。ないときは売り切れのときぐらいであろう。まずは、どんなシュークリームがあるのかを改めて探してみることにした。現代のコンビニシュークリーム事情まずはそれぞれのコンビニにあるシュークリームを紹介しようと思う。関東中心に展開するスリーエフ。濃厚カスタードが入ったシュークリームとホイップとカスタードの2つが入ったプレミアムシュークリーム。最近、他のコンビニと統合したファミリーマート。今後の商品ラインナップに注目が集まる。ポピュラーなシュークリームや、生地がクッキーのような食感のもの、小さいシュークリームがたくさん入ったものまで色々とある。セブンイレブン。１年中、有名つけ麺店の冷やしカップ麺を出してほしい。１年中食べるから。色々とありそうだと思っていたら、1種類しかなかったがミルク感あふれる味わいでとても良い。ローソン。から揚げに目を向けがちだが、納豆巻きやサンドイッチが個人的に好き。カスタードシューと2つのクリームが入ったシュークリーム。ミニストップ。この日、休憩スペースで競馬の予想をしている人がいた。この写真を撮影した2時間後に忘れ物をしてまた来たのだが、まだいた。ミニストップどころではない。左のシュークリームはチョコクリーム。糖質のことも考えてくれているのはうれしい。こんにちは。ポプラです。職業をアピールしてくるポプラのシュークリーム。シェフが欲張ったシュークリームは「クリーム2つ入れちゃう？多いかな？いやもう、入れちゃうか！」と和気あいあいに作られていたら楽しい。（妄想）以上である。サークルＫとデイリーヤマザキに行ったのだが置いてなかった。その日だけかもしれない。とりあえず、並べてみたところ、共通点を見つけた。・基本のカスタードクリームだけのものとホイップクリームの2つが入ったシュークリームが多い。・クリームに「濃厚」や「濃い」の記載が多い。以上の2つである。それにプラスして各コンビニでは特色をつけているのだ。この写真をまくらの下に敷いて寝たい。そして、一同に集まったシュークリームたち。この中で一番強いものを決めたい。しかし、最初、「木にぶつけて崩れたなかったものを勝者とする」という方式にしようと思ったが、色々な人から怒られるのでやめた。炎上するユーチューバーみたいにはなりたくないのだ。そういえば、バーコードバトラーという、バーコードによって強さが表示されるおもちゃがあったはずだ。あれでやってみよう。ひみつ道具バーコードバトラー試合準備をしていく翌日、気持ちが回復したので作業を再開した。インターネットのウェブサービスでバーコードを作成し、これを印刷する。バーコードを作成し、こちらを紙に印刷する。ここでカードぐらい厚みのある紙にはり付ければいいのだが、コンビニには厚紙が置いてなかった。ただ、ちょうどいいのは見つかった。お年玉とか入れる袋である。はってみたが、違和感があると思えばある。しかし、そこは気持ち問題なので気にしないでほしい。今、最強のシュークリームを決める戦いの火ぶたが切って落とされた。第１試合　高級感のあるシュークリーム対決良さそうな机がなかったので、和風な花柄のイスの上ですがご了承下さい。第1試合は高級感のありそうなシュークリーム対決である。右の方が値段は高いが勝負にはどのように影響するのだろうか。相手を挑発するように向かい合う両者。勝負の結果は…読み取れなかった。プレミアムシュークリームが何度やっても読み取れず、パティシェのシュークリームが不戦勝で勝利した。もしかしたら、5〜9以外でもアイテムがあるのかもしれない。しかし、勝負は勝負。勝者はパティシェのシュークリームである。第2試合、濃厚カスタード対決である。冷えてるうちに食べたい気持ちを抑えて対決へ。次の試合は、「濃厚」と書いてあるシュークリーム対決。濃さとは別の強さで勝負は決まる。相手のにらみ合いが続く。おっと、口どけなめらかカスタードシューが濃厚カスタードにかみついた！ストップ！レフリーが止めに入った。昔から1人遊びが好きだったので楽しい。ずっとやれるが、本当の勝負へ移ろう。と思ったのだが、興奮のあまり写真を取り忘れてしまったらしい。撮ったつもりだったのだが、思いこみって怖いなと思った。結果的には口どけカスタードシューが勝った。第3試合　団体戦12個入りvs6個入り左が16個入り、右が6個入りである。体力と守備力は16個入りが有利だが、攻撃力は6個入りが有利である。早めの決着なら6個入りが有利か。着実に攻撃をしかける16個入りに対して、一撃必殺を狙う6個入り。攻撃力のある相手を追い詰め6個入りを倒したかと思いきや最後の攻撃を外してしまい、16個入りの勝ちである。「おぉ」と声が出てしまうかなりドラマチックな試合展開に興奮した試合であった。かなりの名試合である。準決勝　技巧派のパティシェのシュークリームｖｓ血気盛んな口どけなめらかカスタードシュー会場の雰囲気も高まってきた。脳内では昭和のプロレス名シーンが思い浮かんでいる。（この時は藤波と橋本だった。）準決勝である。この試合では体格の似ているシュークリーム同士を戦わせることにして、16個入りはシードになった。この試合を勝ち抜けば、決勝である。シュークリームたちにも気合いがみなぎっているようにも見える。左がパティシェ、右が口どけなめらか。こちらも名勝負の予感。口どけは会心の一撃で攻撃を仕掛けるが、パティシエも会心の一撃で対抗する。殴り合いの試合だ。壮絶な殴り合いの結果、最後まで立っていたのはパティシエだった。勝ったのはパティシエ。決勝へとコマを進めた。残るは決勝戦。観客たち（今のところ1人だけだけが）も息飲んで試合を待ち望んでいる。決勝戦　負傷の16個入りvs一撃必殺を狙うパティシエそして、決勝戦である。試合を始めようと冷蔵庫に入れていた16個入りシュークリームを取り出そうとしたとき、目を疑った。冷蔵庫に入ってないのだ。テーブルの上に袋だけ置いてあった。どうやら親が食べてしまったらしい。これから使おうと思っていたのになぜ、食べたのか聞いたところ、「シュークリーム好きなんですよね」と敬語で言われた。そうか、好きならしょうがないな。食べられて袋だけの状態。負傷していると言っても過言ではないだろう。パティシエ「おい、ケガしているじゃないか。そんなんでやれんのか！おい、やれんのか!?16個入り「やってやりますよ！いいですか！やりますよ！」熱いかけあいがされる中、戦いは始まった。果たしてどちらが勝つのだろうか。右が16個入り。左がパティシェ。勝利の女神はどちらにほほえむのか。体力と守備力には定評がある16個入り。相手のパティシエは攻撃力が高い。シュークリーム最強決定戦、最終試合のゴングがなった。捨て身の攻撃をしかける16個入り。その攻撃にリズムを崩されたのか、思い通りの攻撃ができないパティシエ。そのまま空気を変えることができず、力尽いたパティシエ。優勝したのは16個入りシュークリームだ。試合後、安らかな顔をして倒れていた。最強のシュークリームはファミリーマートに売っている16個入りミニシューである。強さでシュークリームを決めたい人は忘れないように。シュークリームはおいしいし、プロレスはたまに見たくなるプロレスはたまに見るとエネルギーが湧いてくる。自分の入場曲をかけながら出勤したいと思うので来年に向けて決めていこう。あと、シュークリームは食べ過ぎてしまうので、1週間に1個にしよう。家で亀を飼い始めたのかと思ったら置物だった。すべての動画・画像がある記事はこちら小樽洋菓子舗ルタオから、旬の味覚を使った「ポティロンドゥーブル～北海道産栗マロンかぼちゃ～」と「クレームフロマージュ～カラメルとさつまいも～」が、10月31日まで販売されている。ポティロンドゥーブル～北海道産栗マロンかぼちゃ～は、北海道栗山町産のブランドかぼちゃ「栗マロンかぼちゃ」と、ドゥーブルフロマージュがコラボレーションした秋のスイーツ。栗マロンかぼちゃとオーストラリア産クリームチーズを使用したベイクドチーズケーキに、北イタリア産マスカルポーネチーズを使用したムースが重ねてある。チーズの濃厚な味わいの中に、栗マロンかぼちゃのコクと甘みが感じられるそう。直径12cm。価格は1,728円（税込）。クレームフロマージュ～カラメルとさつまいも～は、秋らしくカラメルとさつまいもを組み合わせたチーズプリン。いもの自然な甘みにカラメルの苦みを合わせることで、甘すぎない絶妙なバランスに仕上げてあるのだとか。90g×3本入りで価格は1,728円（税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら「スゴ技Q」コーナーでキッチンペーパーの使いこなしを取り上げた。キッチンペーパーにはフェルトタイプと表面がデコボコしたエンボスタイプの2種類があり、意外な使い道があった。日本橋の日本料理店三代目野永喜三夫さんは「キッチンペーパーは一石三鳥です」という。落とし蓋、あく取り、だし袋として重宝している。料理研究家の小田眞規子さんはチーズを切るときに使う。「包丁の刃の部分をキッチンペーパーで包むんです。これでチーズを切ります。キッチンペーパーが切れてしまうのではないかとお思いでしょうが、そうはなりません。ほら、この通り」フェルトタイプのキッチンペーパーで包んだ包丁でチーズを切ると、切ったチーズが包丁にくっつかないできれいに切れるのだった。固くなったパンが焼きたてに変身リポーターの宮下純一が「こんな使い道もあります」と紹介したのは、固くなったパンをフェルトタイプのキッチンペーパーに包んで、電子レンジでチンしただけだ。食べた井ノ原快彦キャスターが驚く。「ええっ、うそみたい。焼きたてのパンだよ」買ってきて冷えたパンもこの方法で温めれば、いつも焼き立てパンというわけだ。（磯G）バームクーヘンの「治一郎」から秋限定のフレーバー「和栗のバウムクーヘン」が2016年9月2日から期間限定で発売されています。秋の味覚をしっとりスイーツに和栗のペーストを練り込んだバウムクーヘン治一郎のバウムクーヘンはしっとりとした食感が特徴。薄くレアな層を24層重ねることで、しっとりとした食感を生み出しているそう。また卵を多く使い、卵黄と卵白を別々に混ぜることでケーキのようなふんわり感が楽しめます。口コミで徐々に広まり、今では繁忙期には品薄になってしまうこともある人気のバウムクーヘンです。秋の限定フレーバーとして発売される「和栗のバウムクーヘン」（1250円※税別）は、皮つきのまま焙煎した和栗のペーストを生地に練り込んで焼き上げた毎年人気のフレーバーです。上品な甘さと栗の香りを存分に楽しめる1品に仕上がっています。また同時にデビューする「スイートポテトロール」（1200円※税別）はサツマイモと一緒にしっとりと焼き上げたスポンジでクリームを包み、表面にサツマイモあんをトッピングしています。スイートポテトロールもチェックどちらも秋の味覚を楽しめるスイーツなのであわせてチェックしてください。販売期間は9月末頃までの予定。オンラインショップのほか、都内ではアトレ恵比寿店や吉祥寺パルコ店、ルミネ立川店で購入できます。詳細は公式サイトへ。全国から2日間で延べ約70店舗以上のコーヒーショップ・バリスタが出店するコーヒーの祭典「TOKYO COFFEE FESTIVAL 2016 autumn」が9月24日、25日に東京・青山の国連大学前広場で開催される。これまで述べ10万人以上の来場した国内最大の「TOKYO COFFEE FESTIVAL」。第4回となる今回は、スウェーデンのStockholm Roastや、台湾のSimple Kaffaなど計5ロースターが出店。なかなか味わえない海外ロースターのコーヒーや、各国のユニークなコーヒー文化に触れることができる。さらには、アメリカ・サンフランシスコのスペシャリティーコーヒー普及のパイオニア的存在であるRitual Coffee Roastersの創始者、アイリーン・ハッシによるトークイベントも開催予定。日本と世界のコーヒー文化の違いを紐解く。会場では、様々な店舗のコーヒーを少量ずつ楽しめる飲み比べチケット（5枚／税込1,000円）も販売。同じ産地の豆でもローストが違えば味も違う。数あるコーヒーの中から、好みのコーヒーを見つけよう。また、500個限定で飲み比べチケット付きミニマグカップ（税込1,530円）も販売され、会場でおいしく飲んだ後はカップを家に持ち帰ることもできる。その他、コーヒーについての知識をより深めるワークショップやオーストラリアのジャズバンド・The Lagerphonesによるスペシャルライブなども実施される。なお、出店者のラインアップは、ナゴヤコーヒーロースターズ（愛知）、TRUNK COFFEE（愛知）、Cafe Lulu（台湾）、爐鍋珈琲LUGUO CAFE（台湾）、Simple Kaffa（台湾）、PELOSO COFFEE ROASTERS（台湾）、Stockholm Roast（スウェーデン）、NAGASAWA COFFEE（岩手）、AND COFFEE ROASTERS（熊本）、GLITCH COFFEE & ROASTERS（東京）など。【イベント情報】「TOKYO COFFEE FESTIVAL 2016 autumn」会場：国連大学前広場住所：東京都渋谷区神宮前5-53-70会期：9月24日、25日時間：10:00～17:00「ファンタ 真っ赤なオレンジ」コカ・コーラシステムは9月6日、フルーツ炭酸飲料「ファンタ」ブランドから、ちょっとほろ苦いブラッドオレンジフレーバーの「ファンタ 真っ赤なオレンジ」を、9月12日より全国で発売すると発表した。ファンタ 真っ赤なオレンジは、ファンタ初となるブラッドオレンジのフレーバーで、真っ赤で濃厚な液色が特徴の、ハロウィンシーズンにぴったりの“ブラッド”カラーのファンタだ。ほんのりビターなブラッドオレンジの味わいとフルーティーな香り、シュワシュワの炭酸と、酸味をおさえたちょうどよい甘さが、大人の味わいを参じさせるという。価格は、490mlが140円（税別、以下同）、1.5Lが320円。また、9月13日からファンタの公式Twitterアカウント（@Fanta_Japan）が発信するキャンペーン対象ツイートをリツイートして応募すると、抽選で100名に「ファンタ 真っ赤なオレンジ」をプレゼントするキャンペーンも実施予定だ。こちらの応募締め切りは9月21日23時59分まで。■関連サイトニュースリリースコカ・コーラシステムイベントに登場した保田圭「オレオ・リッツ・プレミアム新製品発表会」が６日、東京都内で行われ、ゲストとしてモーニング娘。ＯＧでタレントの保田圭が登壇した。この日は、「オレオ」「リッツ」の特別レシピを考案した三國清三シェフと、「食空間コーディネーター」の資格保持者である保田が“カンタンいまどきホームパーティー”をテーマにトークセッションを実施した。普段から“おもてなし”をする上で大事にしていることを尋ねられた保田は「お客さまがきゅうくつにならないようなアットホームなホームパーティーというのを意識しています」と明かし、その実例をスクリーン上で紹介した。保田は「主婦としては“手を抜きつつ華やかに”というのがテーマ。お総菜などを利用しながらも、ここだけは…というものには手を入れて」とメリハリを重視しているようで、「後はメニュー表を作ったりと遊び心も大切にしています」とこだわりを語った。また「料理があまり得意ではない」という保田は「（料理が）苦手ながらも、盛りつけや食器などで豪華に見せることで、食事の時間が少しでも豊かになればいいなと思って」と資格取得の経緯を説明。普段から「お招きした皆さんのテンションが上がるようなおもてなしを心掛けている」そうで、テーブルのコーディネートについても「１００均のものを利用したり、おうちにあるものの組み合わせでいいんです。もらい物の入っていた箱などに布をかぶせたり、高さを出すと華やかに見えるので」とポイントも紹介した。ミニストップは、秋冬の人気パフェ「なめらかプリンパフェ」を、2016年9月9日（金）より順次、国内のミニストップにて発売します。価格は税込330円。「なめらかプリンパフェ」は、旨みとコクのある“きび糖”を加えた濃厚なプリンに、ソフトクリームバニラをあわせたなめらかな食感です。プリンとソフトクリームバニラには、カリカリの食感のローストシュガーと、絶妙な苦味のカラメルソースをトッピング。プリンの量は昨年より128％も増量し、ボリューム感もうれしいパフェ！深く、とろける、秋冬限定のスイーツです。商品名：なめらかプリンパフェ価　格：330円（税込）発売日 ：2016年9月9日（金）より順次、2016年9月16日（金）より全国発売画像が表示されない場合はこちら主婦の友社このほど、『もち麦でやせる! 元気になる !』(750円・税別)を発売した。『もち麦でやせる!元気になる! 』(750円・税別)同書は、最近話題のスーパーフード「もち麦」を使ったレシピを紹介したもの。「もち麦」は大麦の一種で、雑穀にありがちなクセのある味やパサつき感がなく、ふっくらとやわらかく、もちもちとした食感が魅力だという。「白米にまぜて炊く」「ゆでてスープやサラダに入れる」などバリエーションも広げやすいため、毎日食べても飽きにくいという。また、「もち麦」はビタミンB1やカルシウム、鉄などのミネラルを豊富に含んでいる。食物繊維も豊富で、白米の約25倍の量を含んでいるとのこと。さらに便通をよくしたり、余分なコレステロール、老廃物など体内で不要な物質を吸着して体外に排出する働きがある水溶性食物繊維の一種、β-グルカンも豊富に含んでいる。β-グルカンは、腸内をゆっくりと通過する性質があるため、腹もちがよく、食べ過ぎを防ぐ効果も期待できるという。これらを踏まえて、同書の表紙では「高血圧、血糖値、高コレステロール、メタボを改善」とうたっている。同書では、「もち麦」の効能の解説とともに、実践しやすい「もち麦」を取り入れたレシピを掲載している。レシピは、食物繊維を5.0g摂(と)れる「野菜ともち麦のポトフ」、根菜と鶏肉が入り、食物繊維も6.3gと豊富な「鶏ごぼうの炊き込みもち麦ごはん」、肉だねに、ゆでたもち麦を混ぜ込んだ「和風もち麦バーグ」など。また、ホットケーキミックスに、ゆでもち麦を加えたスイーツ系の「もち麦パンケーキ」も紹介している。左から「野菜ともち麦のポトフ」「もち麦パンケーキ」ファッションアイテム、フレグランスなど、ファンの多い人気ブランド『Vivienne Westwood』。そのカフェが存在するのをご存知でしょうか？　昨年2015年4月末に第1号店が上海にオープンし、続けて10月に香港にオープン。現在『Vivienne Westwood Cafe』は、おそらく世界でもこの2店舗のみ！香港のヴィヴィアンカフェは巨大なショッピングモールのハーバーシティ内に入っています。※すべての画像が表示されない場合は、Otajoからご覧くださいhttp://otajo.jp/65168お店の外観にはキラリと光るヴィヴィアンカフェのロゴ！そして店内の雰囲気も素敵ですが、オリジナルのケーキがハッとするほどカワイイ!!ブランドモチーフである“オーブ（ORB）”がケーキのデザインにふんだんに取り入れられ、ヴィヴィアン好きなら卒倒してしまいそうな可愛さ！全部食べたい！　ナマモノなので、お土産に日本まで持って帰ることができないことが悔しいです……。ケーキだけでなく、軽食も楽しめます。あまり知られていない“ヴィヴィアンカフェ”。香港は日本から4時間程度のフライトで行けるので、ぜひ、訪れてみて。Vivienne Westwood　Hong Kong：https://www.facebook.com/vw.hongkong皆さんこんにちは。焼酎を使った様々なカクテルレシピを紹介していますが、今回紹介するカクテルは、ポケモンをモチーフに作った焼酎カクテル「ゼニガメサワー」です。材料(1人分)今回使用する材料は以上の4つです。作り方「ゼニガメサワー」は3ステップで完成です。1. グラスにラムネ以外の全ての材料を注ぐ氷を入れたグラスに、焼酎、ブルーキュラソーを注ぎます。今回は、芋焼酎「千亀女」を使用しています。2. ラムネを注ぐラムネでグラスを注ぎます。3. グレーブフルーツを飾るカットしたグレープフルーツをグラスの淵に添えます。出来上がり焼酎カクテル「ゼニガメサワー」の完成です！カクテルのブルーとグレープフルーツのオレンジのコントラストがきれいですね！写真のように、グレープフルーツの皮に甲羅の切り込みを入れると、より"ゼニガメ感"が出ます。ラムネの爽やかな味わいと、芋焼酎のコクのある味わいのバランスが良く、飲みやすい焼酎カクテルです！去年のロサンゼルスの学校で一緒だったエチオピア出身の彼女に連れられてエチオピアストリートの方面へ行ってみました。WESTサイド側にあり、HOLLYWOOD寄りの場所です。200メートルくらいの通りの両側に、エチオピア料理店やエチオピア輸入品店などが並んでいて、規模は小さいのですが、エキゾチックな感じを味わえます。レストランは1000円以下で食べられるメニューが多かったです。インジェラと呼ばれる伝統料理でカレーの様なシチューの様なものをパンに付けて食べる伝統料理を頂きました。私はエスニック系の料理が大好きですので苦手ではありませんが、このスパイスは日本人には苦手な人も多いかと思います。また、各所でお香が焚かれていて、そういったお香などを買いたい人にはお勧めです。エチオピアのコーヒーは人気らしく皆さんお香を楽しみながらコーヒーを飲んでいました。時間がない、料理をするのが面倒…というときに大いに役立ってくれる電子レンジ。忙しいときに、メイン料理がぱぱっとで来てくれるととても助かりますよね。そこで今回は、レンチンで簡単にできる魚料理をピックアップしてみました。覚えておくと便利なレシピばかりですよ♪■レンジで作るタラの清蒸（チンジョン）レンジで作るタラの清蒸（チンジョン）by さわけんさん5～15分人数：1人本格的な蒸し魚料理がレンジで簡単に！ごま油とねぎ、タレの生姜の香りが食欲をそそります。最後に、煙が出るくらい十分に熱したごま油をかけて出来上がり！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/61134/recipe/1040302■サバの梅肉ソース煮サバの梅肉ソース煮by 武田真由美さん5分未満人数：2人調理時間5分程度の簡単レシピ。梅肉ソースは暑い夏にぴったりですね♪"照り"が電子レンジで作ったとは思えないほどの仕上がり！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/41545/recipe/732022■シリコンスチーマーで金目鯛のオリーブ煮シリコンスチーマーで簡単おもてなし　金目鯛のオリーブ煮by sophieさん15～30分人数：2人魚の余分な水分を取る時間を除けば、スチーマーに魚と付け合わせ、調味料を入れてチンするだけ♪実際の調理時間はわずかのレシピです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/31514/recipe/139492■カラスガレイの五香粉蒸しカラスガレイの五香粉蒸しby 筋肉料理人さん5～15分人数：2人魚とまわりに添えている野菜を一度に加熱するので、時短が出来ます。五香粉がない時はカレー粉やブラックペッパーでもどうぞ。付け合わせの野菜ももやしに変えたり、アレンジ可能です。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/252/recipe/267706■いわしの生姜煮いわしの生姜煮　　　電子レンジで煮魚by 筋肉料理人さん定番料理ですが、ちょっと敬遠しがちな、いわしの生姜煮がレンジで出来るなんて嬉しいですね。しかも1人前で加熱時間は3分弱！ぶつ切りなので、処理も比較的簡単です。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/252/blog/2622468どのレシピも電子レンジで作ったとは思えない仕上がりですよね！普段のおかずにはもちろん、おもてなしにも十分使えるレシピばかりです。ぜひ、レパートリーに加えてはいかがですか？マックカフェに抹茶スイーツが勢揃いマクドナルドの併設店舗「McCafe by Barista（マックカフェ バイ バリスタ）」から、期間限定で『抹茶チョコレートブラウニーフラッペ』と、『抹茶ケーキ』が7日より新登場。どちらも京都産の香り高い宇治抹茶を使った贅沢な和スイーツに仕上がっている。世界一濃い抹茶ジェラート「ななや」が東京初の直営店オープン！初登場となる『抹茶チョコレートブラウニーフラッペ』は、宇治抹茶とたっぷりの牛乳を加えたコクのあるフラッペに、チョコレートブラウニーを贅沢に3個トッピング。抹茶、ホイップクリーム、ブラウニーの3つのハーモニーが楽しめる。もうひとつは、見た目の美しさにこだわったという『抹茶ケーキ』。かのこ豆入りの宇治抹茶ムースと、ココアスポンジのコントラストが美しく、芳醇な香りとほろ苦い抹茶の味わいが、抹茶好きにはたまらない。新作にあわせて、昨年も登場していた『抹茶ラテフラッペ』、『アイス抹茶ラテ』、『抹茶ラテ』も復活。ミルキーな抹茶フレーバーがホッとさせるドリンクとなっている。【商品詳細】※すべて税込『抹茶チョコレートブラウニーフラッペ』価格：Mサイズ480円、Lサイズ520円『抹茶ラテフラッペ』価格：Mサイズ430円、Lサイズ470円『アイス抹茶ラテ』価格：Mサイズ390円、Lサイズ430円『抹茶ラテ』価格：Sサイズ350円、Mサイズ390円『抹茶ケーキ』価格：単品340円、単品＋ドリンク 価格から50円引き販売期間：2016年9月7日～10月上旬（予定）販売エリア：全国の“McCafe by Barista”併設マクドナルド店舗(89店舗 ※2016年9月5日時点）Byippin編集部9月19日（月）は敬老の日です。皆さんはもう何をプレゼントするか選びましたか？敬老の日といえば、定番の最中や羊羹などを選びがちですが、今年の敬老の日はちょっと思考を変えて、洋菓子の要素を取り入れてみませんか？今回は、おばあちゃんももらって嬉しい、洋と和の融合したスイーツを3つご紹介します。この敬老の日を機会におばあちゃんに日頃の感謝を伝えてみてはいかがでしょか？1：完全予約生産のこだわりずくしの「抹茶テリーヌ」朝晩の寒暖差が大きく、お茶の栽培には厳しい環境ゆえ、ゆっくりと成長しその分、香り高い良質なお茶が出来る事で有名な奈良の大和茶。そんな大和茶の抹茶を使用したスイーツが「大和茶テリーヌ」です。大和茶本来の風味、苦味や旨味をしっかりと出すために小麦粉を使わずに、ホワイトチョコレートと卵、バター、グラニュー糖、牛乳だけでつくる、いわゆる抹茶のガトーショコラなのです。ホワイトチョコレートには高級チョコレートの代名詞、フランス・ヴァローナ社のものを使っているこだわりようです。一つ一つ手づくりする、予約限定生産商品です。弘法大師が唐より持ち帰った茶をルーツとする「抹茶のテリーヌ」とは?グルメプロデューサー、グルメブロガー　スイーツ番長2：低カロリーのスイーツは、絹ごし豆腐＋豆乳に秘密あり福岡の西中津の一角、おしゃれなビルにある「三原豆腐店」。こちらの2階では、絶品の「豆腐生チョコ」が販売されています。お味は、ベーシック、ラムレーズン、抹茶の3種類。使われているお豆腐も、国産大豆を使用して丁寧に作られた絹豆腐。生クリームの代わりにふんだんに豆乳も使っているため、口どけもよく後味すっきり。やさしい甘さの秘密はハチミツだそうで、もちろん通常のチョコレートよりぐっと低脂質です。パッケージもお洒落で、ギフトにも最適。新たな福岡のお土産にも是非どうぞ。“NO TOFU , NO LIFE”！！　絶妙な食感の「豆腐生チョコ」料理写真家　今清水隆宏3：ラム酒の上品な味が格別な羊羹東急池上線の長原駅にある「wagashi asobi」。一見民家と見間違えてしまいそうなこちらのお店。おすすめは、羊羹にドライフルーツのいちじくとイチゴが入った「ドライフルーツの羊羹」です。和菓子と洋菓子の良いところを取り入れてあり、その中のイチゴといちじくのドライフルーツは、フルーツの甘みとラム酒の甘みを掛け合わせた風味を持っています。噛みしめると、またその上品な風味が口の中いっぱいに広がります。もはや和菓子の域を超えた！wagashi asobiのドライフルーツ羊羹積水化学工業株式会社 住宅カンパニー秘書 田中祐子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！チーズ好き注目！西新宿にあるバル「C by favy（シーバイファビー）」では、2016年9月5日から17日まで「ラクレットチーズ祭り」行われています。動画をSNSでシェアすれば、ラクレットチーズが無料になるキャンペーンです。とろとろチーズの動画をシェア生ハム食べ放題やローストビーフ食べ放題で話題になったお店の新キャンペーンです。今回は18時から20時に入店した人限定（席は2時間制）で、通常980円のラクレットチーズが無料になる企画です。ただし、このキャンペーンには条件があります。その条件とは、とろ～っととろけるチーズを動画で撮影し、Facebook、Instagram、Twitterのいずれかに投稿すること。「C by favy」にチェックインしたうえで「＃ラクレット」を付けてください。とろとろチーズ動画を投稿すれば無料になるなんて、SNS映えしそうな動画も友達にシェアできて一石二鳥かもしれません。予約するときかお店に入るときに「ラクレットチーズ希望」とお店の人に伝えてください。アルプスの少女ハイジに出てくるあのチーズ火にかざしてラクレットチーズは、火にかざし溶けたところをナイフで削りとってじゃがいもなどにかけて食べるフランスやスイスの代表的な料理で「アルプスの少女ハイジ」に登場することでも有名。とろ～りかけるこちらのお店では、3か月以上丁寧に熟成させたこだわりのラクレットチーズが楽しめます。場所は東京都新宿区西新宿8-1-7 M's Garden 西新宿2Fです。詳細は公式サイトへ。みなさん、もなかってどんなイメージですか？　餡の入った和菓子やアイスクリームをサンドしたもの、中にインスタント味噌汁やスープの素が入っているものなどが一般的ではないでしょうか。最近では、もなかの「皮」だけを販売しているところもあり、この「皮」を使ってとっても楽しいパーティができるのだそう！　お菓子作家efuca.のイトウユカさんに、子どもと一緒に楽しめる「アイシングもなかパーティ」を、教えていただきました。■アイシングクリームでお絵描きしよう！「まずはアイシングクリームを準備しましょう」とイトウさん。アイシングクリームは粉砂糖と卵白を混ぜて作るのが一般的ですが、最近では“アイシングシュガーパウダー”という水を混ぜるだけで、簡単にクリームができるものも販売されています。ベースとなるアイシングクリームを作ったら、そこへ色をつけていきます。色はジェル状の食用着色料を使用。アイシングクリームは、ベースとなる白をまとめて作っておいて必要な色を着色していきます。着色には食用着色料を使用。爪楊枝の先にちょんっとつける程度でしっかり着色できます。色をつけたアイシングクリームは、OPPシートやクッキングシートを円錐状にした“コルネ”の中へ。「もし余裕があれば、同じ色のクリームで水分調整をして“縁取る用のかため”と“塗る用のやわらかめ”のクリームを用意してください。子どもたちに塗り絵感覚でアイシングしてもらうのも楽しいですよ」（イトウさん）。左）あらかじめ作っておいたコルネにアイシングクリームを入れ、袋の端を折り畳んでマスキングテープでとめます。右）イトウさんは、アイシングクリームをお豆腐の水切りケースの網の下に濡れ布巾を敷いて保存。乾燥すると固くなるので、気をつけて。■さあ、アイシングもなかパーティのはじまり！アイシングクリームの準備ができたら、さあ、パーティのはじまりです。集まった親子みんなで、もなかにお絵描きをしましょう。「もなかの模様の凹んだ部分に描いていくと、簡単でかわいくできますよ」とイトウさん。「そのほか、模様のないもなかをキャンバスに見立てて、自由に描くのも楽しいです。指の力の入れ加減で、一度にたくさんクリームが出てしまうこともあるので、調整しながら描いてみてくださね」。多少、線が歪んじゃってもそれはそれで楽しい。気にせず自由にデコレーションして楽しみましょ。■描き終わったら、飾って楽しんでお絵描きを楽しんだあとは、もなかをお皿に並べたり、クリームが乾いたらビニール袋に入れてガーランド風に飾り、パーティルームを華やかに演出してみてはいかがですか？　もなかを並べたお皿にお絵描きしても、かわいいのだそう！左）テーマは海。完成品をお皿に並べるだけもかわいい！右上）バースデーパーティをイメージしたアイシングもなかを並べて…。右下）もなかを並べたお皿にもアイシング。より素敵な盛りつけになりそう。自分の名前を描いて席次表にしたり、ビニール袋に入れて紐をつけて首飾りに見立てたり、ミニパーティの小道具としても活躍してくれそうですね。クリスマスシーズンならツリーに飾ってもよさそうです。■もなかの皮に何をサンドする？もなかの皮にアイシングでお絵描きだけでも、十分イベント性があって楽しめますが、そのあと、そのもなかを「パクリ」といただきましょう。ポテトサラダやカボチャサラダなどを用意しておき、もなかの皮を器に見立ててトッピングすれば、あっというまに前菜の完成。クリームチーズにドライフルーツをトッピング。子どもたちにはもちろん、大人にも好評の一品です。そのほか、ピラフやちらし寿司など、ご飯系をのせたり、ミニハンバーグ＆レタスをサンドしてもなかハンバーガーなどを作っても！　手のひらサイズのもなかだから、フィンガーフード感覚で楽しめるのがうれしい。■デザートは子どもたちもサンドできるものをデザートは、みんな一緒に作れるものを用意してはいかがでしょう。クリームチーズやアイスクリーム、ドライフルーツ、フレッシュフルーツをいろいろ用意しておいて、自分でアイシングしたもなかに、好きなものをのせたり、挟んでみては？もなかのお皿にアイスクリーム＆チェリーをのせたら、デザートの完成。もちろん、和風のあんこもOK。お家に常備してあるジャムなどをアイスにトッピングしてもいいですね。アイデア次第でバリエーション広がるデザートもなか。「アイシングクリームが甘いので、たっぷりお絵描きしたもなかは、そのまま食べてもおいしいですよ」とイトウさんが教えてくれました。■参加者みんなが楽しめる、アイシングもなかパーティ誰かのお家に集まって、ワイワイおしゃべりしながらおいしいものをいただく。そんな時間は本当に楽しいもの。もなかを使ったアイシングパーティなら、招く人だけががんばりすぎず、みんなで楽しめるのがいいですね。アイシングクリームともなかの皮は用意しておいて、もなかの間にサンドする具材を1～2品持ち寄ってもらっても。参加者みんなが時間通りに集まらなくても、早く到着した人から、アイシングを楽しんでもいいですね。「こういうパーティなら、主催者側にも負担が少なくていいですね」とイトウさん。子どもたちもお絵描きに夢中、ママたちはおしゃべりに花を咲かせることができそう。かわいいデザインのもなかパーティ、一度開催してみてはいかが？お菓子作家　イトウユカ© efuca.キャンドルブランド『Vida=Feliz』のアシスタントを経て、2009年お菓子作家として活動スタート。オリジナリティ溢れるかわいいお菓子が評判に。2012年、出産を機に芦屋に拠点を移す。全部お菓子でできた探しもの絵本『さがそ！　おかしのくに』（学研）やレシピ本を発表。お菓子の教室、販売でも活動中。公式ブログ：http://lineblog.me/efuca/食材提供／フェリシモhttp://www.felissimo.co.jp/ファミリーマートから、チーズ好きにはたまらない新作洋スイーツが登場しました。その名も、「ダブルフロマージュ（ベイクド＆レアチーズ）」。とても美味しそうな商品名ではありますが、実際の味や食感はどうなのでしょうか。早速食べてみたいと思います！チーズが贅沢すぎます！こちらが「ダブルフロマージュ（ベイクド＆レアチーズ）（税込216円）」。1つあたり228kcalです。パッケージの外からでも、スポンジ生地がふんだんに使われているのがわかります。フタを取り、横から見てみると、細かいスポンジ生地がこんもり。少しすくって食べてみると、チーズ味がするわけでもなく普通のスポンジ生地です。パラパラとしていて、味はしっとりとしています。これがケーキ生地の役割を果たすわけですね♪縦にナイフをいれてみると、中身が4層にわかれています！スポンジ生地のすぐ下にある2層目は生クリーム。3層目はトロリとしたレアチーズ。マスカルポーネが効いていて凄く濃厚です！とっても甘い♪4層目はベイクドチーズ。レアチーズと比べると落ち着いた味わいですが、クリームチーズを使っているため、こちらもかなり濃厚なチーズの味がします。全体をスプーンですくって食べてみると、かなり深い味わいのチーズを楽しめます。タルト生地ではなく、スポンジ生地をつかっているため、濃厚さや甘味は十分にあるのにさっぱり。食感はとてもとろっとなめらかで、後味はチーズの味がさわやかに残ります。これは美味です！チーズ好きも、そうでない方にもぜひ♪チーズの濃厚さがしっかりとあるのに、さっぱりといただけるというのは嬉しいですね。これはチーズ好きでなくてもたまらないと思います♪甘党にも、甘すぎるスイーツをあまり食べないという方にもおススメです！画像が表示されない場合はこちら「冷凍した食材はおいしくない！」と思っている人も多いはず。でも、食材によっては冷凍することによってよりうまみが引き出されるものもあるようです。今回はそんな冷凍するとうまみがUPする食材と、冷凍するとうまみが逃げてしまう食材をご紹介します。2016年3月1日の「林修の今でしょ!講座 3時間スペシャル」（テレビ朝日系）では、「冷凍庫学～冷凍すると美味しくなる食材を大発表」としてそのまま食べるよりも､一度冷凍した方がより美味しく食べられるものや、逆に冷凍してはいけない食材が紹介されました。冷凍一筋35年「冷凍庫博士」の東京海洋大学・鈴木徹教授は「冷凍の研究は50年。じわじわ進歩して、最近冷凍食品がおいしくなった」と、非常に技術が進歩しているといいます。冷凍保存は食品を凍らせることで、細菌や微生物の活動を止めること。家庭用の冷凍庫はマイナス18度で、微生物や細菌はマイナス18度になると、活動が止まるそうです。▶「串焼きで！」あの果物のいろんな食べ方10通り■冷凍するとおいしさがアップする食品ベスト3第3位 あさり細胞の中にうま味が入っており、冷凍すると氷で細胞が壊れます。生の婆だと細胞からエキスが出てこないですが、冷凍すると細胞が壊れてエキスがたくさんで、うま味がでやすくなります。正しい冷凍方法は、保存容器にあさりを入れて水をひたひたにして凍らせること。買ってきたパックのままでは、うま味成分がでないからです。使用するときは、その水も使って溶かして解凍。水の中にうま味成分が残っているので、捨てずに使うことが大事です。貝なら、しじみもハマグリでもOKです。第2位 えのきえのきに含まれている酵素のグアニル酸が、冷凍することによりアップします。冷凍するときは空気を抜いたフリーザーパックに入れて、新聞紙などにくるみ、断熱させて上の方に置きましょう。じわじわと温度を下げていくことが大事です。そして冷蔵庫に入れて、ゆっくり解凍。その方が、えのきに含まれるグアニル酸がアップします。第1位 ステーキ肉ステーキ肉は冷凍したものを調理すれば、表面と中心の温度を利用して、肉汁を封じこめることができます。冷凍するときは、肉にしっかりとラップをして空気を抜いて肉の酸化を防ぎましょう。さらに2回ラップをしますが、この時は中に空気を含ませます。空気の層を作ることで、冷凍庫を開閉したときの温度差が肉に伝わらないようにブロックさせるのです。焼くときは、凍ったままフライパンにのせ、蓋をして2分焼き、裏返してもう片側も同様に蓋をして2分焼きます。最後に火を止めて2分待てば完成です。生のステーキ肉は、中に火が通り過ぎて難しいですが、冷凍した場合は中心が冷たいために温度差ができて上手に焼けます。自然解凍したものは、溶けていくときにうま味成分が逃げてしまうので要注意です。■冷凍してはいけない食材ベスト3第3位 マグロマグロを変色させるミオグロビンがマイナス18度では凍らないため色が悪くなってしまいます。ミオグロビンの活動を止めるためには、業務用のマイナス60度ぐらいのものでないと無理だとか。もしマグロが余った場合には、色が変わってもいい漬けにするのがおすすめです。第2位 かまぼこかまぼこは、凍らせることで繊維が崩れてスカスカになってしまいます。第1位 丸ごとのタケノコ食物繊維がくっついて固くなってしまい、食べたとくのサクサク感がなくなってしまいます。しかし、小さくカットしたものを冷凍するのは大丈夫です。いかがでしょうか？ 意外な食材が凍らせたほうがうまみが増えるとわかり、驚いた人も多いのではないでしょうか。「生の食材の方がおいしい」というのは思い込み。冷凍庫を上手に使えば、よりおいしい料理になるようですよ。ハロウィンにぴったりなブラッドカラーの「ファンタ真っ赤なオレンジ」(希望小売価格・税抜140円)は9月12日(月)から全国発売コカ・コーラは、10代を中心に人気を集めるフルーツ炭酸飲料ファンタブランドの新商品として、「ファンタ真っ赤なオレンジ」(希望小売価格・税抜140円)を9月12日(月)から全国発売する。「ファンタ真っ赤なオレンジ」は、2016年1月発売のファンタレモン＋C、7月発売のファンタすいかに続く、2016年シーズンズフレーバーシリーズの第3弾。ファンタ史上初となる、ちょっとほろ苦いブラッドオレンジのフレーバーで、真っ赤で濃厚な液色が特徴だ。ブラッドな赤が映えるインパクト抜群のパッケージデザインは、炭酸の泡に包まれた真っ赤なブラッドオレンジをセンターに大きく描き、その上に製品名の「真っ赤なオレンジ」と「ブラッドオレンジの香り」の言葉を配置。濃紺をベースにしたラベルが秋らしいシックなイメージで、ブラッドオレンジの“赤”と液色の“赤”が際立つデザインに仕上げた。また、9月13日(火)からは、ファンタの公式Twitterアカウント(@Fanta_Japan)が発信するキャンペーン対象ツイートをリツイートして応募すると、抽選で100人に「ファンタ真っ赤なオレンジ」をプレゼントするキャンペーンを実施。応募締切りは9月21日(水)23時59分となっている。ほのかにビターなブラッドオレンジの味わいとフルーティーな香りが炭酸の清涼感とマッチし、酸味を抑えた程良い甘さが大人の味わいを感じさせる限定フレーバー。真っ赤な“ブラッド”カラーがハロウィンシーズンにぴったりだ。【東京ウォーカー】最近、再び注目されている「レモンサワー」のお話です。レモンサワーは半世紀以上前に生まれました。ちなみに、このレモンサワーという名前の由来ですが、レモンが入って、爽やかな味だから、「爽やか」を「サワー」と略したのではないかという説もあるそうです。その後、１９８０年代前半に居酒屋さんでチューハイブームが起きて、缶チューハイも人気に。「レモンハイ」は居酒屋さんならどこでもあるような定番メニューですが、ビールや、ホッピー、ハイボールのように主役になる事はありませんでした。しかし、今、レモンサワーがハイボールに変わって、居酒屋さんで、ブームになりつつあるんです。若者の間で大人気の「レモンサワー」ブームというのは、必ず牽引する人がいるものですが、レモンサワーを大好きだと公言しているのがEXILE。レモンサワーをEXILE公式ドリンクと名付けているそうで、高級イタリアンレストランでおこなったメンバーの誕生会でも飲んでいたのがシャンパンでもワインでもなく、レモンサワー。グループを結成する時や、誕生会、打ち上げなど、EXILEは大事な時に必ずレモンサワーを飲んでいるそうで、打ち上げでレモンサワーを２,５００杯飲んだという信じられない伝説もあるとか。そして、レモンサワーにはまっているのは、EXILEだけではありません。ビールを飲まない若い世代の方たちに人気が広がっています。フルーティーで飲みやすく、お値段的にも手ごろなため、再び流行り出しています。専門店まで登場している！！レモンサワー専門店なども登場していまして、激戦区の恵比寿ではレモンサワーの名店をはしごするというような楽しみ方をしている愛好家もいるそうです。レモンサワーは唐揚げや、鳥の素揚げ、モツ焼きなどといった料理と相性がいいので、レモンサワーの名店もこういった料理の専門店が多いようです。さらに、レモンサワーの専門店ではスムージータイプのレモンサワーや、ハチミツに漬け込んだレモンを使ったもの、さらには強めの炭酸や国産レモンにこだわったものなどもあります。博水社の「ハイサワーレモン」レモンサワーの売り上げは、居酒屋さん全体で上がっているそうで、レモンサワーの必需品とも言える博水社の「ハイサワーレモン」の業務用の商品が前年比を上回っているそうです。当時は画期的だった「ウォッカベース」のチューハイそして、ご自宅で飲むという方。１９８０年代に登場した缶チューハイもレモンサワー人気と比例して、好調です。焼酎ベースの酎ハイが多い中、２００１年にウォッカベースの画期的なチューハイを出したのがキリンビールの「氷結」シリーズ。２００１年当時、缶チューハイは焼酎ベースのものが一般的でしたが、「味にくせがあって飲みにくい」「人工的」などの声が多かったそうです。そこで、ウイスキーのブレンダーの方なども交えて、雑味を取る事に重点を置いて、開発。また、搾りたての果汁を、熱を加えずにそのまま凍結させることによって、果物のフレッシュさを実現しました。アサヒビールが強調するのは、果汁の新鮮さ。「アサヒもぎたて」シリーズ「アサヒもぎたて新鮮レモン」は、収穫後２４時間以内に絞られたレモン果汁のみを使用。果実本来の香りの劣化を抑えて、作りたてのおいしさを実現しています。サントリーが出しているのが「-１９６℃ストロングゼロ＜ダブルレモン＞」。果汁に加えて、果実をまるごと-１９６℃で瞬間凍結させて、お酒に漬け込む「-１９６℃製法」という、特許技術を採用。しっかりとしたレモン感と、アルコール９％の飲みごたえで好評です。意外な「ちょい足し」が気になる…！そして、レモンサワーに欠かせないのが、博水社の「ハイサワー」。焼酎をハイサワーレモンで割った、「レモンサワー」に「パクチー」や「大根おろし」などをちょい足しする飲み方を仕掛けているそうです。ハイサワーレシピ大根がピリピリとしておいしいサワーです。また、レモンが大根の臭みを取り除き、胃もすっきりとすると言われています。ブームの背景を専門家が考察！最後に、レモンサワーに詳しいフードライターの白央篤司（はくおう・あつし）さんにレモンサワーの人気の背景について伺いました。レモンサワーは「赤ちょうちんでおっさんが飲むもの」「お金がないときに安く酔えるもの」といったイメージを持ちがちです。しかし、チューハイブームや居酒屋ブームを知らないその下の世代は、クセがなく柑橘香るレモンサワーを抵抗なく受け入れ、飲みやすいアルコールとしてファーストドリンクに選ぶ人が増えています。ミントを入れたり、香りづけにリキュールを足したりと、奥行きのある楽しみ方をする人が増えつつある。そうで、究極のレモンサワーの作り方については、おいしいレモンサワーは質じゃない。焼酎とか炭酸とか、オーガニックレモンにこだわるよりも、大事なのは、お酒と割りものの比率を守る事。お酒が１に対して、割りものが２.５。割りものは定番のハイサワーが甘みと酸味のバランスがよくて、おすすめ。だという事です。９月２日(金)高嶋ひでたけのあさラジ！「三菱電機プレゼンツ・ひでたけのやじうま好奇心」より気になるしゃべりを掘りおこす「しゃベル」FMラジオ・AMラジオのニッポン放送が運営。番組やイベント以外にも記事やコンテンツが満載。ラジオを聴いていなくても楽しいWebマガジンです。　⇒http://www.1242.com/関連記事最新のセキュリティシステムで、食の安全を守れ！　【ひでたけのやじうま好奇心】温暖化で変わる農作物の分布。努力？品種転換？究極の選択！　【ひでたけのやじうま好奇心】新商品続々、外国人にも人気！～売れに売れてる！ニッポン生まれのメロンパン　【ひでたけのやじうま好奇心】この時期限定のお月見デザイン『まんまるぷりんの欲ばりロールケーキ』セブン‐イレブン・ジャパンは、十五夜に向けて『まんまるぷりんの欲ばりロールケーキ』、『クリーム白玉栗ぜんざい』、『栗大福』を2016年9月6日より全国で順次発売する。（長野・山梨のみ　2016年9月13日以降発売）この時期限定のお月見デザインのパッケージで展開される十五夜のお団子等の和スイーツの定番に加え、洋風スイーツなど和と洋を組み合わせたスイーツが楽しめる。「まんまるぷりんの欲ばりロールケーキ」はプリンとロールケーキを一度に味わえる贅沢なスイーツで、お月様に見立てたぷりんと、隠し味のほろにがカラメルソースがポイント。価格は、税込220円。＜J-CASTトレンド＞ハーゲンダッツのミニカップ「バニラクッキーラズベリー」が10月18日より期間限定で発売される。2013年と2014年に発売された濃厚な味わいのバニラアイスクリームに、甘酸っぱいラズベリーソースを混ぜ合わせ、ほろ苦いチョコレートクッキーをちりばめたアイス。価格は294円（税込）。関連キーワードアイスクリーム | ハーゲンダッツ | 期間限定秋は運動会や行楽など、お弁当を作る機会が増えるシーズンですよね。そんな時に作りたい、とってもかわいいおにぎりをご紹介しますよ。その名も「栗おにぎり」。秋の味覚、「栗」に似せた、ひと口サイズのキュートなおにぎりです。さっそく作り方を見てみましょう。おかかとチーズで「栗」に！栗の色はおかかふりかけとスライスチーズで表現。チーズはクッキー型などを使って型抜きしてくださいね。食べてみると、中から本物の栗がでてきて楽しいっ！ 見た目のかわいさも相まって、お子さんのテンションが上がること間違いなしです♪クルクルラップおにぎりde栗おにぎりby レンバスクルクルラップおにぎりは、食べやすくて衛生的！ちょっとキュートな栗おにぎりはお弁当はもちろん！行楽や運動会、遠足にも◎♪目や鼻をつけるなどアレンジも楽しめそうな栗おにぎり、ぜひ作ってみてくださいね。焼き鮭、一切れ余ったら？パックで鮭の切り身を買うと家族の人数より多かったりと、一切れ余ってしまうことはありませんか？そんなときは一切れ焼かずに保存…ではなく、まとめて焼いてしまい、残った一切れをリメイクするのがオススメです。余ってしまった焼き鮭はチャーハンにリメイクしてみましょう！パパッと炒めて彩り鮮やか余った鮭はそのまま食べるだけではなく、チャーハンにリメイク！ご飯と一緒にパパッと炒めたら、彩り鮮やかなチャーハンの完成です！鮭が入っているので、肉がなくても旨みたっぷり！鮭から出る塩味のきいたチャーハンは、子供にも大好評！さっそくレシピをチェックしてみましょ♪ごま油とネギでシンプルに♪*焼鮭と長ネギ、たまごの炒飯*by inyako㊗♥2016/7/3話題感謝✿色どりきれいな炒飯をどうぞ♪なんとま、材料は残り物(‾w‾)鮭フレークでも美味でし❀焦がしバターがうまい〜！焼き鮭の焦がしバター醤油チャーハンby ひらまん8220焼き塩鮭がもしあまったら…って余らなくても❗️ようは、いつもの焼き飯に、鮭が入ってるってだけの事ですレタスでシャキシャキ！焼き鮭とシャキシャキレタスのチャーハンby らるむ。余りがちな焼き鮭をチャーハンに。シャキシャキレタスがおいしい♪さっぱり大葉で和風仕立て焼き鮭と大葉の和風チャーハンby クックCB87NC☆残り物の焼き鮭と冷やご飯を使って、フライパンしか使わずに作れる、結構イケる和風チャーハンです。手抜きランチなどに。枝豆の緑でますます彩り◎残り物で焼き鮭と枝豆のチャーハンby ruｎruｎ全部残り物のチャーハンです色合い鮮やか！お弁当にもおすすめです余った焼き鮭で作るチャーハン。焼き鮭なら炒めながらほぐせるので、そのままフライパンにいれられる手軽さが嬉しいポイント。鮭の鮮やかな赤が映えるチャーハンで、見た目にも食欲が湧いてきます♪ぜひ子供と一緒のランチに作ってみてくださいね。執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪ローソンが、9月6日(火)にチャーシューがたっぷり入った『釜焼チャーシューまん』を発売しました。●釜焼チャーシューまんチャーシュー釜を使用して、遠赤外線でじっくりとジューシーに焼いた香ばしいチャーシューを、もっちりした生地で包んでいます。非常に食べごたえのある中華まんです。【商品情報】商品名：釜焼チャーシューまん価格：160円(税込)熱量：226kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。※「ローソン標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。【その他のオススメ記事はこちら】★お見事です！のり好き大納得の香り高きポテトチップスがローソンから登場！★これが銀座デリー監修のクオリティ！一口目からしっかり美味い！『ドライカレーおむすび』★今年は何かが違う…！パワーアップしまくり『ファミマの中華まん』2016年夏に渋谷パルコで最大7時間待ちを記録した細田守監督のスタジオ地図との初のコラボカフェ「時をかける少女カフェ（時かけカフェ） 」が名古屋パルコに期間限定オープンする。さらに、名古屋初出しメニューも登場！「時かけカフェ」には、『時をかける少女』をはじめ、『サマーウォーズ』や『おおかみこどもの雨と雪』また昨年夏に公開された『バケモノの子』に登場する料理や、キャラクターたちをモチーフにしたオリジナルメニューが盛りだくさん。また、カフェ店内の装飾は、まるで『時をかける少女』の世界に足を踏み入れたようなデザインとなっており、絵筆で描かれた背景美術や場面写真なども展示されている。雪と雨のキュートなアイスティーラテ あなたは雪ちゃん？雨くん？それとも、ふたり一緒に？ 680円名古屋初出しメニューには、『時をかける少女』のストーリー内で、主人公・真琴が調理実習で上手に作れなかった海老を再現した「アメリケーヌクリームパスタ」と、『バケモノの子』に登場するキャラクター・チコは描かれた寒い季節にピッタリのホットココアが登場。アメリケーヌクリームパスタ ～調理実習で真琴が上手に作れなかった海老の天ぷらのせ～ 1,680円チコの”ほっと”するホットココア 680円その他にも、細田作品オリジナルコラボメニューが多数発売される。また、各作品のオリジナルフードを注文すると、「時かけカフェ限定ペーパーランチョンマット」がもらえるので、この機会に是非とも手に入れよう！時かけカフェ限定ペーパーランチョンマットタイムリープ！？ プリン・アラモード 食後に何かが起こる！？ 1,380円肉汁たっぷり！ボリューム満点！ 仮ケンジとキング・カズマのバーガープレート 1,480円雪と雨が大自然を駆けめぐる！ 大雪山かき氷 1,180円さらに、オフィシャルグッズを取り扱う“スタジオ地図SHOP”が併設。人気の定番商品をはじめ、ここでしか買えない限定グッズも登場する。ミニクリアフォルダ 350円シークレットアクリルキーホルダー（全10種） 500円細田作品と同様に、子どもと大人が一緒に楽しめる「時かけカフェ」。あの青空と入道雲の下で、食事をしながら大切な人との会話を楽しもう。■時をかける少女カフェ@名古屋開催期間：2016年10月6日（木）〜11月8日（火）会場：キャッツガーデン（名古屋パルコ 西館・8F）営業時間：カフェ OPEN 10:00 /L.O. 22:00  CLOSE.22:30カフェグッズショップ OPEN 10:00/ CLOSE 21:00※最終日は18：00閉店（L.O.17:30）時をかける少女カフェ@名古屋 オフィシャルサイトhttp://the-guest.com/tokikake_nagoya/©「時をかける少女」製作委員会2006©2009 SUMMERWARS FILM PARTNERS©2012「おおかみこどもの雨と雪」製作委員会©2015 THE BOY AND THE BEAST FILM PARTNERS中途半端に残ってしまいがちなおうちカレー。翌日はアレンジしてカレーパンを作ってみるのはいかがですか？レシピでは目玉焼きを挟んでいますが、カレーと一緒にチーズや余ったポテトサラダなどを挟んで作ってもおいしいですよ。カレーの代わりにトマトソースと玉ねぎ、ソーセージを挟めば簡単ピザ風にもできてしまいます！ボリューム満点！BIGカレーパンの作り方材料カレー…適量目玉焼き…1つサンドイッチ用パン…2枚春巻きの皮…2枚小麦粉＋水（1：1）…適量パン粉…適量目玉焼きはあらかじめ作っておいてください。STEP1：パンに具材を重ねる春巻きの皮の上にサンドイッチ用の食パンを置き、カレーを乗せます。カレーの具が大きいときは、刻んでおきましょう。その上に目玉焼きを乗せ、上にもカレーを乗せます。乗せすぎるとあとからこぼれてしまうので、ほどほどに！STEP2：春巻きの皮で包むもう1枚パンを乗せ、春巻きの皮の角に小麦粉と水を混ぜたものを置きます。春巻きの皮を折り畳むようにして、パンを包みます。パンの大きさによって春巻きの皮1枚で包み込めなかった場合は、2枚使用してください。STEP3：衣をつける小麦粉と水をまぜたものを両面に付けます。次に、パン粉をまぶします。STEP4：揚げる170℃の油でこんがりと揚げていきます。ひっくり返して、両面1分ずつ揚げてください。ひっくり返すとき油がハネやすいので注意STEP5：完成！半分に切って断面を見せることでより食欲をそそります。お皿に盛りつければ豪華なランチになりますね！ひとつでお腹いっぱい！カレーと卵が絡み合って、とっても美味しそうですね！パンを2枚使って、衣もしっかりしているのでひとつでお腹いっぱいになれそうです。(image by C CHANNEL )(著＆編集：nanapi編集部)ちょっぴりヘルシーなランチを食べたいときにぴったりなサンドがドトールコーヒーより登場！心まで大満足まちがいなしの新作をチェックしてみて♪9月8日(木)より秋の収穫祭をテーマに発売されるのは、ミラノサンドやドリンクにスイーツ。「ミラノサンドB ごろっとアボカドとぷりっとエビ」(480円)は、サンドの具材として大人気のアボカドとエビをたっぷりのせた新作ミラノサンド。レタスの上には大分県産ゆず果汁を使用したしゃきしゃきのゆず胡椒コールスロー。その上にエビ4尾がたっぷりとのせられ、ダイス状にカットしたアボカドをごろっとオン！仕上げにのせたレッドオニオンがアクセント。「＜店舗限定＞ミラノサンド 豆腐ハンバーグとレンコンきんぴら～特製みそソース～」(450円)は、とにかくヘルシー！豆腐、ひじき、人参、鶏肉、枝豆で作った豆腐ハンバーグに、しょうが、しその実、ごまで風味づけしたレンコンのきんぴらをはさんだ歯ごたえのよいサンド。モーニングにも新作が登場。「朝カフェ・セットB ハニーグリルドベーコン～瀬戸内レモンクリームチーズソース～」(390円～)は、はちみつがほんのり香る風味豊かなハニーグリルドベーコンと、シャキシャキのレタス、スライストマトを、ほどよい酸味の瀬戸内レモンのクリームチーズでまとめたサンド。さわやかな朝をドトールの新作で始めてみては？「＜店舗限定＞贅沢マロン・ラテ」(Ｓ340円～、ホット＆アイス)は、秋の味覚・栗をつかった秋の定番ドリンク。今年はさらにおいしく、熊本県産の栗をつかったマロンペースト入りで、マロンホイップとマロンソースをトッピング。栗を存分に味わえる新作ドリンクだ(店舗限定商品は店舗により取り扱いがない場合あり)。秋はやっぱりこのスイーツがないと始まらない！という人もご安心を。ラム酒入りのモンブランクリームをたっぷり絞った「モンブラン」(410円)もラインナップ。マロンペースト入りのカスタードクリームを中にしのばせ、チョコをかけたクッキーの上にのせたモンブランは、艶やかな渋皮栗がポイント。人気のミルクレープの新作も見逃せない♪「抹茶と小豆のミルクレープ」(390円)は、ザ・和風。こしあん入りクリームと、つぶあんソースをサンドし、抹茶をたっぷりふりかけたミルクレープには、十勝産の大納言をトッピング。深まりゆく秋を感じさせるスイーツ。秋の味覚・さつまいもは、おしゃれなタルトで味わって。鹿児島県産のさつまいものダイスがたっぷりトッピングされた「さつまいものタルト」(390円)は、カスタードクリームとホイップクリームを重ねたボリューム感ある味わい。食欲の秋にうれしいスイーツ。ほっと一息つきたいときには、秋の新作ぞろいのドトールコーヒーショップでリラックス＆リフレッシュ！秋を感じられることも増えてきたというのに、まだまだ日中は暑く、なかなかホットドリンクを飲む気分には慣れない方も多いのではないでしょうか？しかし、朝晩の冷え込み、冷房の効いた店内などで、思いのほか体の芯は冷えているものです。なので、のどごしは冷たいですが、体の中からぽかぽかできる生姜の入ったドリンクをおすすめしたいと思います。■スパイシージンジャーエールレンジでつくる、スパイシージンジャーエールのシロップ☆スパイスでお料理上手vol.30by めろんぱんさん5分未満人数：1人レンジで作るので、手間がかからないのが良いですね。できたシロップをアツアツのまま氷の中に入れることで冷たくなり、思い立った時すぐ、飲めるのも魅力のひとつです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/20653/blog/14529733■甘酒生姜ドリンク【レシピ付き】甘酒生姜ドリンクby epochさん甘酒に生姜を混ぜるだけの簡単ドリンク。暑い日はこれを凍らせて、甘酒生姜シャーベットにアレンジするのも素敵ですよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/37725/blog/14536878■生姜入り　マンゴーバナナスムージー【しょうが入り　マンゴーバナナスムージー】デトックス効果も～♪（印刷用）by Little Darling (佐々木 美恵)さん5分未満人数：1人バナナが入っているので満腹感抜群！食欲のない日の朝食代わりにも良し！！オレンジジュースをココナッツミルクやアーモンドミルクに変えることもできるので、バリエーション豊かで飽きが来ません。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/12423/recipe/790696■グリーンジュース朝の一杯♪グリーンジュース（グリーンスムージー）by pastis009さん5分未満人数：2人材料をミキサーに入れて回すだけでできます。ドロッと濃厚なジュースなので、スプーンがあったほうが飲みやすいかもしれませんね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/41341/recipe/603416■サワードリンクジンジャーエール風by sajiさんジンジャーエール風のサワードリンク。シロップは生姜を乾燥させた干し生姜を黒酢と氷砂糖で一週間から10日ほど漬け込んで作っています。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/30583/blog/10365789生姜には冷え性改善や血行を促進させむくみ防止に効果があると言われいるのは、みなさんもご存知の通り。暑かったり涼しかったり、気温差の激しい今の季節、体の中からぽかぽかさせて、健やかな毎日を過ごせるといいですね。CCHAN Lifestyleグミってレンジで簡単に溶けるんです！自分の好きな型に入れて冷やせば、オリジナルグミが作れます！＊作り方1. 市販のグミを耐熱容器に入れ、電子レンジ600Wで30秒加熱（レンジのワット数やグミの種類によって違いがあるので様子を見ながら加熱）2. グミが溶けたら好きな型に流し込む3. 冷蔵庫で約3時間冷やす4. 固まったら型から取り出す炭酸飲料やお酒に入れて浸して食べるのもオススメです♪動画を見る行列必至な京都の抹茶ティラミス！滋賀なら並ばずに食べられます！最近、京都の街を騒がしているスイーツをご存じですか？四角い升に緑色の抹茶が美しく、可愛らしく、美味しそう。あまりのフォトジェニックぶりに、SNS上で人気が大爆発中の『MACCHA HOUSE 抹茶館』の抹茶ティラミス。お店の前は絶えず行列で、平日で1時間半、休日ともなると3時間近くの順番待ちは当たり前。そんな抹茶ティラミスを並ばずに、食べられる場所が滋賀県に誕生しました。これは要チェックです！■ビックリ！行列のない抹茶館？！写真:けいたろうMACCHA HOUSE 抹茶館は、香港やシンガポールなど、アジアを中心に展開中。2015年5月には、海外でアレンジされた抹茶文化を日本へ逆輸入するという『JAPAN SECOND WAVE』をコンセプトとして、京都の河原町四条に国内1号店をにオープンさせ、たちまち行列の絶えない人気店となりました。上の写真をご覧ください。このお店は、まぎれもないMACCHA HOUSE 抹茶館、しかもお昼すぎの様子です。しかし、お店の前に行列がありません。京都の抹茶館を訪れた人なら信じられない光景かと思います。行列のない理由は、写真をよく見ていただくと分かると思いますが、壁に『NEW OPEN』の文字と店頭のお花。そうなのです。このお店、2016年の8月末にオープンしたばかりの国内2号店！だから、まだまだ行列がありません。■お店は滋賀県写真:けいたろう並ばずに入れるMACCHA HOUSE 抹茶館。気になるのは肝心のお店の場所。実はこのお店は、京都府のお隣、滋賀県の三井アウトレットパーク滋賀竜王の中にあります。そう言うと、「えー。遠い。せっかく京都に旅行に来たのに、そんな所まで行けない！」という声が聞こえそうですが、心配には及びません。ちゃんと対策があります。実は三井アウトレットパーク滋賀竜王へは、土日祝限定、完全予約制ではありますが、京都駅八条口から直通のシャトルバスが運行しています。シャトルバスは、30分間隔で運行、約50分で到着します。夏暑く冬寒い京都で3時間も待つくらいなら、滋賀県まで移動しちゃった方が楽だと思いませんか？シャトルバスのない平日は、三井アウトレットパーク滋賀竜王最寄り駅の野洲駅まで移動してバスに乗る必要がありますが、野洲駅は京都駅から東海道本線で1本なので、思ったほど遠くないと感じるハズ。また他には、大阪駅発で名神茨木インター、名神高槻インター経由のシャトルバスも運行しているので、そちらのご利用も併せて、下記の関連MEMOのリンク先からご検討下さい。■待ち時間0で抹茶ティラミスとご対面！写真:けいたろう三井アウトレットパーク滋賀竜王に着いたら、はやる気持ちを抑えてお店へ向かいましょう。南モール2階に目的のお店があります。京都駅からシャトルバスで来た場合、この時点で1時間強くらい。かなりの時短になっています。抹茶ティラミスをオーダーすると運ばれてくるのは、緑色のパウダーを頭に乗せた四角いヒノキの升。間違いなく、あのMACCHA HOUSE 抹茶館抹茶ティラミスです。実物に出会うと、やはり最高にキュート。しかも写真では伝わらない抹茶のいい香りもたまりません。■スプーンを入れるとトロ～リ濃厚写真:けいたろうまるで芸術品のような抹茶ティラミス。食べるのがもったいないほどですが、勇気を持ってスプーンですくうと、上質な濃厚マスカルポーネチーズがトロ～リ。口に入れると、ティラミスというには、あまりにトロトロな食感に思わずニンマリ。また、抹茶ティラミスのアイデンティティである抹茶パウダーも絶品。京都宇治の老舗「森半(もりはん)」の抹茶を贅沢に使用しており、かなりストロングな苦味で、甘いティラミスとの相性ピッタリで、京都で3時間も並んでまで食べる価値があると言われているのも、うなずけます。■オリジナルメニューもあり！写真:けいたろう三井アウトレットパーク滋賀竜王のMACCHA HOUSE 抹茶館の魅力は待ち時間の少なさだけではありません。森半のお茶とダシでいただく、お茶漬けや抹茶クレープなど、こちらのお店だけのオリジナルも展開しています。写真は、帆立と生海苔茶漬け。こちらのお茶漬けは、最初はどんぶりとして、そのまま味わい、途中で煎茶を注ぎ、お茶の香りを楽しみ、最後にダシを掛けて食べるスタイルで、1杯のどんぶりで味の変化が楽しめる仕組みになっています。また、店内では森半の抹茶や煎茶も販売されています。京都店よりも落ち着いた雰囲気の中で、買い物できるのも魅力の一つです。■いつまで行列なし状態かは不明！待たずに食べられると紹介した三井アウトレットパーク滋賀竜王のMACCHA HOUSE 抹茶館ですが、いつまで待ち時間ナシが続くかはわかりません。SNSであっという間に情報が拡散する現在なので、いずれは2号店がオープンしたと周知の事実となると思います。そうなると、ドッと人が訪れて、となるともしかすると。いずれにしても、一日も早くお店を訪れて、お友達に自慢してみてはいかがでしょう？関連MEMO三井アウトレットパーク 滋賀竜王共栄製茶株式会社(森半)母国のお菓子と比べて和菓子はどう?日本の心のひとつ「和菓子」。伝統のお菓子とはいえ、特に若年層では日常的に食べている人は少なくなっているかもしれない。では、外国人の目に和菓子はどのように映っているのだろうか。母国のお菓子事情との比較も含め、日本在住の外国人20人に聞いてみた。甘さ控えめでおいしい・食べやすい・「甘さ控えめでとってもおいしい。ブラジルの菓子の食感や甘さに似ている羊かんは大人気。逆に、せんべいや味がしっかりしていない日本のおつまみみたいな和菓子は、あまり食べられません」(ブラジル/20代後半/男性)・「インドのお菓子は甘いものが多いです。日本の和菓子は健康に考慮した種類が多く、甘さも控えめなので食べやすいです」(インド/40代前半/男性)・「和菓子は甘すぎることなく、インドネシアのお菓子より好きです。インドネシアでは昔、砂糖が安かったので、砂糖を控えている人はケチだとよく耳にしました。なので、母国のお菓子は私にとって甘すぎるので、あまり食べません」(インドネシア/40代前半/女性)・「スペインと日本のお菓子はけっこう違いますので、比べるのが難しいと思います。和菓子の特徴は甘くないということで、スペインの洋菓子は甘いという特徴があります。両方それなりにおいしいと思います」(スペイン/30代前半/女性)甘すぎるが食べ方によっては美味・「和菓子の味はハンガリー人の私にとって、とても甘く感じます。そのまま食べるのは少し苦手ですが、苦くておいしい煎茶・抹茶と一緒ならすごくおいしく感じて、この2つの味の組み合わせが大好きです。ハンガリーのお菓子はヨーロッパのお菓子と似たような感じで、洋菓子のケーキ・クッキーなどがたくさんあります。ケーキは日本のケーキより味が少し濃くて、カロリーももっと高いかもしれませんが、手作りが多くておいしいです」(ハンガリー/30代前半/女性)芸術的・高級なイメージ・「一番の違いは見た目です。日本の和菓子はサイズが小さく、芸術品で、鑑賞用みたい。中国のお菓子のサイズは全体的に日本より大きく、見た目を全然重視しないお菓子もたくさんある。また、和菓子は甘いものが多く、作る時に油はほとんど使われない。中国は味はさまざまで、甘味・塩味・辛味など種類が豊富。作る時に油をよく使う」(中国/30代中半/男性)・「和菓子は非常に繊細でありきれいです。タイでは伝統なお菓子もありますが、非常に甘すぎると感じることがあります。やはりそこも暑い国ならでのお菓子と感じます」(タイ/30代前半/男性)・「和菓子と言えば、職人がていねいに作り上げる高級なお菓子というイメージがよくある。でも、台湾のお菓子というとなんか庶民的なもので、誰でも(主に子どもたち)簡単に手に入るものだと思う」(台湾/20代後半/女性)味がシンプルすぎ・「和菓子は非常に甘くて、味がシンプル過ぎる。ロシア人の口に合わない」(ロシア/20代中半/女性)母国のお菓子とはココが違う・「ウクライナでは、お菓子と言えばチョコレートで、いろんな種類があります。和菓子のような上品な甘さではなく、もっとストレートな甘さが作り出されています」(ウクライナ/30代前半/男性)・「和菓子はルーマニアの菓子より身体にいいです。ルーマニアの菓子は脂肪と砂糖を多く使うため、カロリーが高いです」(ルーマニア/30代前半/女性)・「イタリアでは、お菓子と言えばクッキー類とケーキや甘いパン(シュークリームに似ているもの)が多い。和菓子は大豆、タレ、きな粉など、イタリアには存在しないものがよく使われます。味も根本的に違うと思います。よく洋菓子は『甘すぎる』という意見を聞きますが、そもそも甘さの種類は全く違うのでは、と思います」(イタリア/30代前半/男性)・「お菓子の面では日本よりモンゴルの方が手作りが多い。和菓子はやや甘い感じがしている」(モンゴル/30代前半/男性)・「日本の和菓子は種類が多い、材料はシンプル(米、麦など)、あまり甘くはない。ベトナムは種類が少ない、材料は複雑(混ぜることが多い)、甘い」(ベトナム/20代後半/男性)・「和菓子は砂糖の甘さしか使わない気がします。また、フランスではあんこなど豆系は入れないです。果物やチョコレート、キャラメル以外は入れません」(フランス/30代前半/男性)・「和菓子はブランドとしても商品としても、韓国の伝統菓子に比べて確たる地位を確立している。韓国の伝統菓子はその需要や生産量において、絶対的にも相対的にも日本の和菓子に比べ明らかにマイナーである。それは、韓国伝統のお菓子が和菓子に比べ、品質が落ちるとかおいしくないとかといった理由よりも、第2次世界大戦中、日本の植民地時代を経ながら、伝統の抑圧などによって生まれた違いだと思われる」(韓国/20代前半/男性)・「アメリカのスイーツは基本的甘すぎてあまりおいしくないです。和菓子も甘いですけど、レベルが違います」(アメリカ/30代前半/女性)・「和菓子はもち系で、甘いものの方が多いですが、香港の菓子はパイ系でしょっぱいものが多いです」(香港/20代後半/女性)・「フィリピンのお菓子はとても甘い。普段は露店で売られているものです。大体ココナツのミルクまたココナツの実は入っています」(フィリピン/40代前半/女性)母国にある和菓子と日本の和菓子の違い・「パラグアイの和菓子(日系人が製造)は、味は日本の和菓子と変わらないが、少し甘い」(パラグアイ/30代前半/女性)総評今回のアンケートでは、和菓子は「甘さが控えめ」と感じる人が多かった。しかし、中には逆に、甘すぎると感じている人もいる。もちろん個々の好みの違いが大きいだろうが、母国で慣れ親しんだお菓子の味によって、和菓子の受け取り方も変わってくるのかもしれない。また、「母国の甘すぎるお菓子は、暑い国ならでは」(タイ/30代前半/男性)のように、お菓子は気候に左右されているという回答はなかなか面白い。その他、和菓子の芸術性を評価する声もあった。「食事はまず目で楽しむ」という日本の価値観は、和菓子にも反映されている。それを感じ取ってくれているのは、日本人としてうれしいことだと筆者は思う。調査時期: 2016年7月16日～2016年8月15日調査対象: 日本在住の外国人調査数: 20人調査方法: インターネット応募式アンケート※本文と写真は関係ありませんこれをどう体験するか（味わうか）は人それぞれですが、思索にふける夜のお供にもってこい、なんて気がしてしまいます。あえて言うなら“哲学の飴”。「車いすの物理学者」スティーヴン・ホーキング博士のお気に入りで、このロリポップを口にしながら、日々ブラックホールや量子宇宙論について思索していたりして。あ、これも勝手な想像ですが。宇宙を舌の上で転がす 
 あのロリポップがやってくるVintage Confectionsさん(@vtgconfections)が投稿した写真2016 7月 30 10:25午前 PDTfrom Instagram飴が固まらない熱いうちに成形し、彫刻と見まごう細工を施す日本。パティシエの世界でもピエスモンテ（装飾菓子）として、美しい飴細工は知られています。では、ロリポップに繊細さを求めるのは酷？確かにそうかもしれませんが、こちらは形ではなくその中身で勝負。デジタルグラフィックスとスキャン技術といったテクノロジーを取り入れて表現されるVintage Confectionのロリポップ。けれど製法自体は1800年代のつくり方と変わらないそう。そして、1個ずつ手作りというのも同社のこだわり要素。そのインパクト大の見た目で発売以来、世界中を騒がせてきた惑星モチーフのロリポップが、いよいよ日本初上陸。秋の夜長のお供に、手土産にもGOOD2016年9月中旬より「DEAN&DELUCA」、「コンランショップ」などで販売がスタート。ブラックベリー、グアバ、チェリー、ライム、マシュマロなど、天体ごとに異なる味を楽しめるようです。気の利いた手土産としてもGOOD。みんなでペロペロしながら、ちょっと哲学的な話でも。もしくは虫の鳴き声がだんだん大きくなってくる夜に、このロリポップをくわえながら天体観測なんて、ロマンチックに決まってる！Licensed material used with permission byVintage Confections画像出典：http://www.lawson.co.jp/campaign/kcc3/『艦隊これくしょん -艦これ-』鎮守府秋祭りキャンペーンが開催中のローソン。本日9月6日より、新商品が入荷！勝利を呼ぶ！『艦これ』鎮守府秋祭り メンチカツカレーmode「足柄の勝カレーパン メンチカツカレー」が、販売開始となっています。お昼ごはん用に買ってきてみました！想像以上に大きなメンチカツが入っていて、たいへんおいしかったです。近所のローソンでは、まだバックヤードに在庫アリとのことでしたので、あるところにはある様子。なくなり次第終了なので、みかけたら食べてみては？公式ページはこちら店内もスヌーピー一色ミスタードーナツの2016年ハロウィンはスヌーピーとのコラボです。2016年9月7日から、「ハロウィーンドーナツ」4種や、オリジナルグッズを販売します。ちょっと日焼けしたスヌーピー？"スヌーピードーナツ"は2つ。「スヌーピードーナツ マロンチョコ」（183円）は、ふんわりとしたイースト生地のドーナツにホイップを詰め、マロンチョコでコーティング。ちょっと日焼けしたスヌーピーですね。目、鼻、耳はチョコレートで表現しています。スヌーピードーナツ　マロンチョコ「スヌーピードーナツ ホワイトチョコ」（183円）は、ホワイトチョコでコーティングした真っ白いスヌーピーです。スヌーピードーナツ　ホワイトチョコまた、スヌーピーと仲間たちが"ドーナツのある時間を楽しんでいる"シーンを描いたオリジナルデザインのフランネル素材のブランケットも販売対象です。こちらは、ドーナツとのセット販売。オリジナルブランケットスヌーピードーナツ1個＋好きなドーナツまたはパイ6個＋グッズ1個（1080円）、ドーナツポップ（16個入り）＋グッズ1個（918円）、好きなドリンク1杯＋好きなドーナツまたはパイ1個＋グッズ1個（864円）など、用途に合わせたセットでゲットしてね。手帳はクーポン付！　かわいいし使える！オリジナルの手帳もセット販売対象です。大きさは、使いやすいサイズで人気のA6サイズ。厚みがあるしっかりとした「ハードカバー」仕様で、ゴムバンド付でカラフルな色合いがかわいい「ピンク」「ブルー」、箔押しをつけ高級感のある仕上がりの「ブラック」「ホワイト」の2タイプ4種があります。手帳欲しいなぁ2016年10月から使用できる月間カレンダーや2週間予定表、メモページに加え、全国のミスタードーナツで使える総額1000円分のクーポンもついてきます。手帳のセットは、10月5日からの販売。いずれもなくなり次第終了なのでお早目に。1986年の発売以来ローソンのヒット商品として愛される「からあげクン」が本日、全国の店舗で「ご当地からあげクングランプリ」をスタートさせた。このキャンペーンは全国を12エリアに分け、名産品とコラボレーションした味付けを地域限定で発売するもの。9月26日までの「平均販売数」を割り出し、見事1位に輝いた「ご当地からあげクン」は2017年1月に全国デビューするらしい。北陸エリアは、金沢市を中心に人気を集める「金沢カレー」とコラボ。中国・四国地方は瀬戸内産のレモンを使用した塩レモン味のからあげクンを発売するなどバリエーションは多岐にわたる。ぜ、全部コンプリートしてぇ...。しらべぇ編集部では、東京エリアで手に入る「伝説のすた丼屋」とコラボしたすた丼味（216円／税込）をさっそく購入してみることに。画像は「伝説のすた丼屋」公式サイトのスクリーンショット■ラスト1個をギリギリで購入朝いちばんにローソンへ行くと...。すでにラスト1個という人気ぶり。封を開けた瞬間に、ふわっと豊かで香ばしい醤油の香りが漂ってきた。見た目は、レギュラー味とさほど変わらず。香りを楽しみ口に含むと、からあげクン特有のジューシーな旨みが広がる。ガツンとパンチのきいた濃厚な醤油味である。さらに後味で、すた丼特有のニンニク風味をわずかに感じる。たった一粒でこれだけの奥深さ...。からあげクンおそるべしッ！■再現度の実験コラボ商品でありがちな、子供だましのわずかな風味ではない。味は、「すた丼そのもの」なのである。そこで、からあげクンをご飯にのせて卵とネギをのせてみることに。今回は、ローソンではなくファミリーマートで白飯と温泉卵を入手したのだが、そこはご愛嬌。たった3分ほどで、「からあげクン版すた丼」の完成だ。卵をグチュグチュと崩し、ネギと共にいただくと...。すた丼と間違えるほどウンメェ...！！　とはならず、からあげ丼的な要素が買ってしまった。正直、別物である。だが、コレはコレで、ちょっとオシャレなカフェ飯のようで美味だった。発売期間内に各エリアへ訪問予定のある人は、ぜひ「ご当地からあげクン」に挑戦し、全味の制覇を狙ってほしい。・合わせて読みたい→あの「からあげクン」が巨大化！ブラのサイズにたとえると...（取材・文／しらべぇ編集部・大木亜希子）時間も財布も気にしないで楽しめる本格スペインバルスペインバル「Paella ＆ Tapas Barta (バルタ)吉祥寺」が、オープン記念で開催中の「1,000円時間無制限飲み放題」をレギュラーメニュー化する。本格派スペインバルの同店は、7月26日(火)にオープン。「時間無制限飲み放題1,000円」を実施していたが、来店者からのリクエストが多かったことでレギュラーメニュー化を決定した。飲み放題メニューは、「生ビール・ハイボール・カクテル」と「ワイン20種」の2コースによる、充実した内容。お酒好きから雰囲気を楽しみたい方まで満足できるメニューとなり、時間無制限のため、待ち合わせに空いた時間や飲み明かしたい夜など、時計を気にすることなく利用できる。また、本場仕込みのフードメニューも多数用意している。看板メニューは終日ワンコインで味わえる、たっぷり一人前で全8種の「パエリア」(税抜500円)。丸ごと一羽のチキンを自社開発の特製専用オーブンで焼き上げる「丸鶏のローストチキン」(税抜980円) も定番メニューとなっている。さらに、50種以上のタパスとアルコールも豊富に用意。時間も財布も気にせずに、思う存分に本格スペインバルを楽しんじゃおう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】「セブンプレミアム　アロエのむヨーグルト」ならではの みずみずしい食感と爽やかな味わいセブン＆アイ・ホールディングスと森永乳業は、「セブンプレミアム　アロエのむヨーグルト」を2016年9月6日より発売する。同商品は、森永乳業のチルドカップタイプの飲むヨーグルトで初のプライベートブランド。「森永アロエヨーグルト」と同様に、厳選した食感の良いアロエベラのみを使用し、アロエ葉肉のみずみずしい食感とヨーグルトの爽やかな味わいを実現した。また、おなかの中の乳酸菌を増やすガラクトオリゴ糖とともに、生きて腸まで届く乳酸菌を厳選して使用しているため、美容が気になる女性が日常的に気軽に飲むことができるという。価格は110円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞米国生まれのプレミアムアイス「ベン＆ジェリーズ」のミニカップに、またまた新フレーバーが登場した。お店で人気のテイストを、お家でも楽しめる幸せ♪9月5日（月）より、関東・関西エリアの高級食料品店やスーパーマーケットにて販売されているのは、ミニカップの新フレーバー「キャラメルチーズケーキ」(120ml・348円)。「キャラメルチーズケーキ」のベースは、キャラメル味のチーズケーキアイス。そのアイスにチョコクッキーのチャンクがたっぷり入った、あま～い美味しさ。スクープショップで人気のキャラメル、チーズケーキが、ミニカップでお目見えする。原材料はフェアトレードのバニラやココア、砂糖などを使用。世界中の生産者と適正な価格で取引されていて、みんながハッピーになれるアイスクリームを作り上げている。ベン＆ジェリーズのミニカップは、すべてが「国際フェアトレード認証」を取得。ミルクは牛の酪農法にまでこだわる力の入れようだ。おやつとしても食後のデザートとしても大満足できるアイスクリームを、家庭でも楽しんでみて♪ベン＆ジェリーズ ミニカップの販売店はこちらへ。http://www.benjerry.jp/minicup-shop-locator秋冬に向け、そろそろチーズフォンデュやラクレットが思い浮かぶけど、店頭のチーズは高くて、溶かして食べる分量を買いそろえるのに勇気がいる～という人も少なくない。そこで、新宿の欧州バル「C by favy」の期間限定、”ラクレットチーズ祭り”はいかが？アルプスの少女ハイジでもおなじみ、とろ～り溶かして食べるラクレットチーズ。チーズを火にかざし、溶けたところをナイフで削りとり、じゃがいもにかけたり、サンドイッチにはさんだりして食べる、フランスやスイスの冬の名物だ。同店で食べられるのは、花畑牧場のラクレットチーズ。牧場で搾った生乳と、北海道・十勝産の生乳のみを使用、3カ月以上丁寧に熟成させたこだわりのラクレットチーズだ。とろけるラクレットチーズの動画を撮って投稿すると、ラクレットチーズが無料になる。9月17日まで、18時〜20時の入店限定。世界で愛されるナチュラルミネラルウォーター「エビアン」が、世界的デザイナー、「クリスチャン・ラクロワ」とコラボレーションした限定グラスボトル（750ml、税別700円）が11月17日に発売されます。・10周年を記念する華やかなデザイン2008年以降、毎年さまざまなデザイナーとコラボレートした限定ボトルを販売してきたエビアン。「デザイナーズボトル」発売10周年を迎える2017年のバージョンは、ラクロワのアイコンとなっている「パセオパターン」をベースにピンクとブルーの2色で展開されます。独自のカラーでドレスアップされたボトルは、南仏生まれのラクロワらしく華やかで、10周年のお祝いムードにピッタリ♪・ラクロワとのコラボは2回目実は、「クリスチャン・ラクロワ」がエビアンのボトルを手掛けるのはこれで2回目。2008年に発売されたエビアン初の「デザイナーズボトル」をデザインしたのもラクロワだったんです。このときのものもシンプルでステキですよね♡ちなみに過去にエビアンがコラボしたデザイナーは下記の通り。2009年、ジャン＝ポール・ゴルチエ2010年、ポール・スミス2011年、イッセイ・ミヤケ2012年、クレージュ2013年、ダイアン・フォン・ファステンバーグ2014年、エリー・サーブ2015年、KENZO2016年、アレキサンダー・ワン10年分の想いがつまった2017年版ボトルは全国のレストランやスーパー、オンラインなどで販売予定。数量限定なので、気になる方は早めにゲットしてください♪・デザイン（まとめ）動画・画像が表示されない時はこちらJR池袋駅 南口改札横のシュークリーム専門店「CHOUXCREAM CHOUXCRI（シュクリムシュクリ）」で、期間限定商品「シュー・アマンダ・ショコラ」が10月いっぱいまで販売されている。価格は330円（税込）。チョコレートを練り込みさっくりと焼き上げたクッキーシューに、チョコレートクリームを詰めたシュークリーム。クリームは、ベルギー・カレボー社のクーベルチュールと、アーモンドプラリネを合わせて仕上げられている。動画・画像が表示されない時はこちら雨上がり決死隊さんが考案した「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば」東京・お台場で開催されたイベント「お台場みんなの夢大陸2016」に出店した、「大阪王将バイキング店」の人気NO.1メニューが全国で食べられる。9月6日(火)から期間限定で、「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば」などが全国の大阪王将(一部店舗を除く)で、販売される。期間限定メニューは、「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば」(肉盛り50g/890円、100g/1190円、150g/1490円)と「てりマヨ牛カルビの焼餃子」(390円)、「大阪王将 特製ローストビーフ丼」(890円)の3商品となっている。「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば」は、お笑いコンビの雨上がり決死隊さんが考案した一品。「大阪王将バイキング店」において、タレントさんとコラボしたオリジナルまぜそばランキングで販売数量第1位に輝いた。ニンニク風味の特製タレがローストビーフの旨味を引き出し、トッピングされた温泉玉子のコクとまろやかさが重なる、食欲全開のまぜそばとなっている。「てりマヨ牛カルビの焼餃子」も、「大阪王将バイキング店」で販売された商品。ニンニクが少し効いた甘辛い牛カルビを使用した、贅沢な食べる肉ダレとなっている。マヨネーズとの相性が非常に良く、ビールとの組み合わせも抜群。大人から子供まで好まれる逸品と言える。「大阪王将 特製ローストビーフ丼」は、柔らかくジューシーなローストビーフが幾重にも重なった丼もの。特製マヨソースで、さっぱりまろやかに食べることができる。今回の機会を逃さず、イベント限定商品をたっぷり味わおう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】どっちも食べたい味東京バーゲンマニアで記事を出したところ、「欲しい...」「早く食べたい」と、ツイッターでも盛り上がった、セブン-イレブンの新作「ジョエル・ロブション」アイス。2016年9月6日から東京都内限定の先行発売ということで、編集部でさっそく食べてみました！ショコラ好きなら試してほしい「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」と、「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」の2つ。アイス売場にあります高級チョコらしくアイスバーですがちゃんとBOX入りです。ちなみにお値段は税込で300円×2の600円。ちょっとお高め？　いえいえ、だってジョエル・ロブションですもの。開けてみると、意外にボリュームのある大きさです。もっと小ぶりかなと思っていたのでこれは嬉しい驚きです。ショコラは、表面に散りばめられたカカオニブの"つぶつぶ"がおいしそうです。アイスは、フランス産最高級チョコレートを使っているというだけあってかなり濃厚。オレンジの砂糖漬けピール&ソースが、ショコラの濃くてしっかりした味わいとうまくマッチしています。写真ではあまり見えませんが、オレンジピールがけっこう入っていますオレンジの爽やかさがひと口目からちゃんと出ているので、くどさはなく最後まで飽きずに食べられます。まわりをチョコレートコーチングしてあるので、外はパリパリ＆中はしっとり、と食感も面白いところ。ショコラ好きなら試してほしいアイスです。フリーズドライストロベリーの食感が楽しい！ストロベリーは、記者のお気に入りになりました。ベリー好きにはたまりません。果肉・ソース・フリーズドライと3つのストロベリーを使っているので、酸味も甘みも絶妙です。ホワイトチョコレートコーティングに散りばめたフリーズドライストロベリーもアクセントになっていて、見た目も楽しめます。爽やかな甘みならこっちロブション氏が「女性も男性でも1本食べきれる甘さとサイズを」とこだわっただけあって、1本にメソッドがぎゅーっと濃縮されていました。東京エリア以外の方は少々お待ちを！　東名阪エリアでの一般発売は、2017年1月17日予定です。カポナータはシチリアやナポリなど南イタリアに伝わる郷土料理で、いまや世界中に知られています。基本は、ナスなどの夏野菜を甘酸っぱい味つけで煮込み、冷たくして食べるもの。フランスのラタトゥイユと見た目が似ていますが、あちらはハーブやワインで風味づけされた甘酸っぱくないお料理です。シチリアの高級ホテルで出会った味さて、シチリアはパナレア島、三ツ星の「ホテル・チンコッタ」でのこと。美食家で知られる友人（60歳代の紳士）が先に昼食をとっていて、まだプールにいた私を階上から呼ぶので何かと思えば「ここのカポナータはメカジキが入っていてユニークで、すばらしくおいしい！ だからあなたも早く上がってきてこれを食べなさい。」と言うのです。からだを拭いてパレオを巻いてレストランの席に着くと、もう私の分のカポナータは注文済みですぐに運ばれてきました。パナレア島「ホテル・チンコッタ」のレストランそれは確かに特別なものでした。野菜はよく煮込まれてとろりとしていて、メカジキのやわらかい旨味を引き立てるちょっと強めの甘酸っぱい味は、冷えた白ワインにもパンにもよく合います。みんなでさんざん褒めちぎったあと、「日本のウェブマガジンでぜひ紹介したいからレシピを教えていただけないかしら？ 」と試しに聞いてみたところ、よろこんで丁寧にレシピを書き起こしてくれたのでした。それが下のレシピです。と言いたいところですが、じつは、わが家のシェフと相談してちょっと調整したものを載せています。元のレシピではトマトピューレと白ワインヴィネガー、はちみつがこれの2.5倍入るとされていて、濃いめの味つけがまたよかったのですが、家ではもうすこしやさしい調味にしてみた次第です。メカジキ入りカポナータ（8人分）【材料】メカジキ　500gセロリ　1束タマネギ　5～6玉ニンジン　4～5本ケッパー　100gトマトピューレ　800ml白ワインヴィネガー　200mlはちみつ　200g白ワイン　または　日本酒　大さじ1～2カカオパウダー（糖分ゼロのビター）　適量アーモンドスライス　適量塩　適量コショウ　適量【作り方】1.　 メカジキは皮や骨、血合いを除き、食べやすい大きさに角切りにする。バットに載せて白ワインをまぶしてしばらく置いておく。この日はステーキ用に薄くカットされたものしかなかったので、3cm四方に切りました。2.　 セロリ、タマネギ、ニンジンは2～3cmに切る。ケッパーは水洗いして塩を落とし、大きければ1/2に切る。3.　アーモンドスライスはフライパンで乾煎りして香りを引き出しておく。4.　大きめのフライパンに油をひいて2を入れて炒め、タマネギがしんなりしたらトマトピューレを加えて煮詰める。5.　白ワインヴィネガーとはちみつを溶かし合わせ、3に加えてさらに煮詰める。ニンジンがやわらかくなり、全体に水分がなくなってとろりとしたら塩で味をととのえる。あとで冷やすと味が弱く感じられるので、ここではすこし濃いくらいでちょうどいいです。火から下ろして粗熱をとる。6.　1のメカジキの水分を拭き取り、塩・コショウをする。フライパンに油をひき、メカジキを入れて両面を焼く。焼き過ぎるとパサついてしまうので注意。メカジキの量が多ければ1/2～1/3ずつ焼いてください。7.　5に6を加えて、メカジキが崩れないように気を付けながら全体を混ぜ合わせる。器に移し、ラップをして冷蔵庫で冷やしたらできあがり。8.　食卓に出す際には、カカオパウダーとアーモンドスライスをふりかけて風味を添える。魚が入っているので主菜にもなりますし、作り置きできるので前菜やお弁当にも。甘酸っぱい味は食卓のアクセントになりますね。＜＜その他の【南イタリア美人レシピ】を読む・ツナとピクルスが好相性の地中海風ライスサラダ・シチリアの夏を感じる、いちじくのグラニータ・トマト果汁でお米を炊き上げる夏のリピエーノこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。空が高ーい！風がつめたい。太陽だけが、まだ夏でいたいとダダをこねてるみたい。季節はしっかりすっかり移り変わって色も服も気分も『秋』autumnの季節。私は秋よりも冬の食べ物の方が好きですが、食欲の秋ということもあり美味しい食べ物が溢れかえるシーズンへと突入しました。モアガールがいち早く食いつきやすいのは人気の、定番の『スターバックスの秋』なのではないでしょうか？！皆さんはもうお飲みになりましたか？ゴールデンメイプルフラペチーノ！私は彼が飲んでいたのを少しもらったのですが飲んでの感想は『飲むハニーハントや〜〜！』でしたね。 プーさんが頭に浮かんで仕方なかったです(笑) とっても甘くてメイプルというよりハチミツの感じが私はしました！私はというと、定番のあのフラペチーノにこのカスタムでオーダー♥︎！右、キャラメルフラペチーノにチョコチップを追加〜♥︎♥︎♥︎！本当はチョコレートソースもお願いしていたのですが忘れてしまったよう。そのまんまもらってきました(◡̈)✌︎これでも、となりのメイプルフラペの方が断然甘いです。とーっても甘いですよ！上に無料のブラウンシュガーをかけても、アクセントになって美味しそうかなo(｀ω´ )o冬のフラペチーノは何が出るかなー♡？私は5年くらい前にでていたクリームブリュレフラペチーノがババッ！とドストライクだっのでまたいつか飲めたらいいなと密かに願っている|ω･`)どの季節も楽しませてくれるスタバ！次の季節も楽しみですね〜♡それでは今日はここまで！！！XOXO.愛ちあんモアハピ部 No.529 愛ちあん のブログ細田守による長編アニメーション「時をかける少女」の公開10周年を記念したコラボ店「時をかける少女カフェ」が、10月6日から11月8日にかけ、愛知・名古屋パルコのキャッツガーデンにオープンする。すべての写真を見る（全14枚）きれいな写真をもっと見る（全14枚）7月から8月にかけて東京・渋谷パルコ PART1で展開され、最大7時間待ちになるなど人気を博した「時をかける少女カフェ」。名古屋会場でも「時をかける少女」の世界をイメージした装飾を施し、同作のほか「サマーウォーズ」「おおかみこどもの雨と雪」「バケモノの子」など細田の監督作に登場する料理、キャラクターをモチーフにしたメニューを提供する。本会場で初登場となるメニューも用意され、料理の注文でカフェ限定のペーパーランチョンマットがプレゼントされる。また細田の監督作の背景美術や場面カットが展示された店内には、「スタジオ地図SHOP」を併設。同会場で初めて扱われるアイテムもそろう。詳細は会場の公式SNSで確認を。時をかける少女カフェ2016年10月6日（木）～11月8日（火）愛知県 名古屋パルコ 西館8階 キャッツガーデン営業時間 10:00～22:30 ※22:00ラストオーダー※最終日は、10:00～18:00 ※17:30ラストオーダー※「スタジオ地図SHOP」は10:00～21:00(c)2006 TK/FP (c)2009 SW F.P. (c)2012 W.C.F.P (c)2015 B.B.F.P玉子丸の「オムライス」阪神百貨店梅田本店（大阪市北区）の名物として庶民に親しまれた立ち食いフードコートのスナックパーク。15年2月に惜しまれつつ営業を終了したが、2016年9月7日～12日、同店8階催場で行われるグルメイベント「阪神バルまつり」に、復刻メニューや新作メニューとしてよみがえる。今回の目玉は「玉子丸」の名物オムライスだろう。スナックパーク終了直前には最大1時間待ちの列ができ、1日に1000食以上を販売した伝説のB級グルメだ。トマト、デミグラ、ホワイトソースの3種が各391円（税込、以下同）で食べられる。玉子をふわとろに仕上げ、牛すじデミグラスソースをてんこ盛りにしたプレミアムなオムライスは580円。「うまかラーメン」は人気の高かったしょうゆ（346円）、みそ（389円）、とんこつ（432円）の3種が販売される。「阪神名物 いか焼き」は進化系メニューで勝負。トマトソースを巻き込んでピザ風に仕上げた。プレーン生地といかスミ生地の2種で価格はいずれも270円。このほか姫路名物えきそばの「丸ごと穴子の天ぷらえきそば」（681円）、柿安の「黒毛和牛のビビンバ丼」（713円）といったメニューがそろう。クラフトビールバーが設けられたり、日本最大級のバル「伊丹まちなかバル」の名物音楽イベント「オトラク」が催されたりと、食の祭典にふさわしい企画も用意されている。詳しくは公式サイトまで。＜J-CASTトレンド＞ホテルニューオータニ東京及びホテルニューオータニ大阪のパティスリーSATSUKIでは17年1月31日まで、同ホテルの秋の風物詩ともいえる人気商品「スーパーモンブラン」（1個／2,100円）が提供されている。厳選された和栗の味を最も楽しめると人気の「スーパーモンブラン」。今回バージョンアップして提供される新作のポイントは、低脂肪かつビタミンやミネラルが豊富なことからヨーロッパやアメリカで人気を博している、今話題の“ローストアーモンドミルク”。濃厚なコクがありながら爽やかでキレのある味わいが特徴のローストアーモンドミルクが、クリーム、葛、土台にそれぞれ使用された。土台には、世界で最も古い“トルテ”と言われるオーストリアのリンツァートルテからヒントを得たオリジナル生地である「リンツァーシリアルトルテ」が使用された。ローストアーモンドミルクの他、こだわりの玄米卵とシリアルブレンド（稗、粟、赤米など）を加え、和三盆のカラメルでしっとりとした味に調えられている。また、その上にこし餡の葛ジュレや沖縄産の黒蜜を使用したつぶ餡の他、和栗の甘露煮や濃厚なアーモンドクリームなどが乗せられた。それらを包み込むマロンペーストには、兵庫県を中心としたその時期に一番おいしい状態のものが使用されている。最後には、金箔を散らしたチョコレートを最上部にトッピングした。動画・画像が表示されない時はこちらハーゲンダッツから、ミニカップの新商品「バニラクッキーラズベリー」が10月18日に発売される。想定価格は294円（税込）。この商品は、濃厚な味わいのバニラアイスクリームに甘酸っぱいラズベリーソースを混ぜ合わせ、ほろ苦いチョコレートクッキーをちりばめたフレーバー。さまざまな食感や味わいが一度に楽しめるそうだ。2013年、2014年に発売された商品の再登場となる。動画・画像が表示されない時はこちら動画・画像が表示されない時はこちらファミリーマート各店で、「いちごチョコケーキドーナツ」と「ココナッツドーナツ」が9月6日に発売された（一部の店舗をのぞく）。いちごチョコケーキドーナツは、ケーキドーナツにいちごチョコをかけ、ビスケットクランチといちごシュガーチップをトッピングしたもの。さっくりとした口あたりが楽しめるとか。価格は125円（税込、以下同じ）。一方ココナッツドーナツは、北海道産の小麦粉と牛乳を使ったココナッツ風味のケーキドーナツにチョコをかけ、ココナッツをトッピングしたもの。ふんわりとした食感が楽しめるそう。価格は110円。動画・画像が表示されない時はこちらコーヒーがおいしくなる季節はサクサクとしたパイと一緒に、ゆったりした時間をすごしてみない？オーストラリア発祥のパイ専門店「Pie face（パイフェイス）」は、食欲の秋にもぴったりの期間限定メニューの販売を始めた。9月5日(月)から発売されているのは「Pie Stack（パイスタック）」。“STACK”とは“重ねる”という意味。その名の通り、温かいセイボリー(惣菜)パイの上にサワークリームオニオンポテトとアボカドペーストを“STACK（重ねる）”したボリュームあるパイ。デミグラスソースを仕上げにかけたパイは、ランチや軽食として楽しめそうだ。「Pie Stack（パイスタック）」はオーストラリアでは定番の食べ方。今回販売するにあたり日本向けにアレンジされた。メインのパイは、人気の「クラシックミンスビーフ」や「チャンキーステーキ」など、セイボリー(惣菜)パイ7種類の中から選べるので、お好きな組み合わせを楽しんでみて♪単品は594円、ドリンクセットは928円。セット対象ドリンクは、パイフェイスブレンド（ホット）、アイスコーヒー、ティ（ホット、アイス）、青森県産ふじりんご100%ジュース、バレンシアオレンジ100％ジュースとなる。販売店舗は渋谷モディショップと舞浜イクスピアリショップ。販売期間は9月下旬までを予定しているので、オーストラリアで人気のパイの食べ方を体験してみてはいかが？濃いめのタレでからめた肉厚ポークソテーをごはんにのせれば、ガッツリ男子メシ！ポークはもちろん、タレを多めにかければ、ごはんもたくさん食べられます。色々なタレで作るレシピをピックアップしましたので、ぜひチェックしてみて下さいね。■ガーリックバターしょうゆで♪【簡単！！】おすすめです。豚ロース肉のガーリックバターしょうゆ丼by 山本ゆりさんガリバタしょうゆで、間違いない味です！仕上げににんにくを散らして貝割れを添え、黒こしょうをふって。トンカツ用の豚ロース肉を柔らかくジューシーに仕上げるコツも書かれていますよ♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10200/blog/14548411■蒲焼き風♪豚ロースの蒲焼き丼by mikaringoさん豚ロースを鰻の蒲焼き風にソテー。豆板醤を入れたちょっとピリ辛のタレで煮詰めたお肉を、ご飯にかければスタミナ満点！ネギと大葉を添えて彩りよく♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/9693/blog/12473220■クリームソースで♪豚肉のクリームソース温玉のせでワンプレートby マイティさん15～30分人数：3人生クリームと牛乳などで作るソースを、ソテーした豚肉に回しかけていただきます。仕上げに温玉をのせれば、カルボナーラ風の味になりますよ♪▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/13460/recipe/575662■マーマレードソースで♪男子メシ！？ポークソテー・マ―マレードソースのワンプレートby ルシッカさんマーマレードジャムを入れた甘しょっぱいタレのソテー。タレを照りが出るまで煮詰めてから、ご飯にドーンとのせていただきます。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/38985/blog/11664107■カレー粉で♪【 姫ごはん☆ 】豚肉のカレーソテーのワンプレートのレシピ☆by 和田　良美さん両面をこんがりと焼いた豚ロース肉に、酒とカレー粉を入れて絡めるレシピ。カレーの風味が食欲をそそりますよ。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/67839/blog/14825365■ポークチャップ♪トンテキ風ポークチャップ deワンプレート♪by sachiさん甘めの味付けで子供も大好きなポークチャップ。タレを多めにかければ、ご飯や野菜もたくさん食べられること間違いなし！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22734/blog/15805804■味噌漬けで♪豚の味噌漬けで、豚ド～ン!!(丼)by ハッピーブルースママさん15～30分人数：4人豚肩ロースをあらかじめ味噌漬けにしておくことで、お肉の旨味が増し、トロ～リとろける味わいに。焼くときは焦げやすいので注意してくださいね。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/33762/blog/11150958面倒くさがりな男子はワンプレートが大好きなはず。厚切りのポークは固くなりがちですが、柔らかく仕上げるコツも書かれているレシピもありましたね♪お好みのタレで、ボリューム満点の「ポークソテー」をぜひお試し下さい！芳潤な香りが特徴の、紹興酒。中華料理店に行くと、宝酒造の「塔牌（トウハイ）」ブランドの紹興酒を見かけることも多いのではないでしょうか。そんな「塔牌」から発売されている、新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉はご存知ですか？〈麗美〉は、今までの紹興酒へのイメージが変わってしまうほどに飲みやすく軽やかな味わいが特徴。おなじみの中華料理に限らず、意外なほどにさまざまな料理に合うお酒なんです。 そこで今回は、モデルの奈央さんと共に、シンガポールのさまざまな料理が楽しめることで人気沸騰中の銀座のシンガポール料理店『シンガポール・シーフード・リパブリック銀座』にて〈麗美〉を飲んでみることにしました！▼宝酒造　紹興酒「塔牌」陳五年〈麗美〉の情報はこちらhttp://www.takarashuzo.co.jp/products/touhai/lineup/page03.htm▼シンガポールで話題沸騰！中華料理・銀座『パラダイスダイナシティ』で新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉を合わせたら？http://www.nomooo.jp/column/47019/▼チーズと紹興酒は合うの？南青山『DAIGOMI』で、新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉を飲んでみた！http://www.nomooo.jp/column/45495/▼新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉を飲んでみたくなること間違いなし！恵比寿「Le Parc（ル パルク）」のヌーベルシノワとの相性が最高すぎる！http://www.nomooo.jp/column/le_parc/▼名物”よだれ鶏”と新感覚の紹興酒〈麗美〉の相性に感動！スタイリッシュに中国郷土料理を味わえる広尾『JASMINE』に行ってきた！http://www.nomooo.jp/column/jasmine/▼イタリアン風中華バル？恵比寿『京鼎樓バル』で、新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉を飲んでみた！http://www.nomooo.jp/column/jin-din-rou/新感覚の紹興酒、〈麗美（リーメイ）〉とは？〈麗美〉は、宝酒造が長年、輸入販売する紹興酒「塔牌」の伝統的な製法により、本来の紹興酒の美味しさそのままに、熟成した5年貯蔵酒の中から飲みやすく口当たりのよい原酒を選定し上澄みだけを使用した紹興酒。さらに、アルコール度数を14度と低めにしたことで、軽やかな味わいに仕上がっています。普段の食卓でより一層映えるようにと採用されたスリムでスタイリッシュなボトルシェイプは、まるでワインのよう。このボトルシェイプと牡丹と唐草をモチーフにしたラベルデザインも、これまでの紹興酒のイメージをガラリと変えた、まさに新感覚の紹興酒です。シンガポール政府もイチオシ！話題のシンガポール料理の店今回お邪魔した「シンガポール・シーフード・リパブリック銀座」は、さまざまなシンガポール料理が楽しめるお店。各民族の伝統が詰まったシンガポール料理は、そのおいしさで日本でも人気急上昇中。また、こちらはシンガポール政府がイチオシの店の味が楽しめることも特徴です。お墨付きの味をじっくりと味わえる店は、ここだけ。入り口では、直送で送られてきている、なんと「生きたまま」のカニがお出迎え。調理直前まで生きたままだからこそ、臭みがないというこちらのカニ。いったい、どんな料理になるんでしょうか…？その詳細は後ほど、ご紹介いたします。まずは〈麗美（リーメイ）〉を飲んでみよう！早速、〈麗美〉を飲んでみましょう。注ぐだけで、既にグラスから豊かな香りが漂ってきます。一口飲むと、たちまち芳醇な香りが鼻を抜け、ふくよかな旨みが。そのあとには、ほんのりと甘みも感じられる優しい味わい。それでいて驚くほどに爽やかで飲みやすく、新感覚の紹興酒とはまさにこのこと。「私が飲んだことがある紹興酒よりも、見た目も味もスタイリッシュですね」と奈央さん。ちなみに先ほどから手前に見えるのは、実は今日のお料理。どれもこれも美味しそうですが、果たして〈麗美〉に合うのでしょうか？様々なオリジナル中華料理と一緒に〈麗美（リーメイ）〉を味わってみよう！今回は5品の料理とともに、〈麗美〉とのマリアージュ（相性）を楽しんでみます。果たして、それぞれの料理とはどんな相性になるのでしょうか？それではひとつずつ、ご紹介していきます。バナナの葉に包まれた伝統料理、オタオタ魚肉をバナナリーフで包んで蒸し焼きにした、シンガポールの伝統文化を代表する料理、オタオタ。葉を取り除き、中の魚のすり身をいただきます。「スパイシーな魚のすり身って、初めてです。ちょっとココナッツミルクの甘みもあって、アジアを感じる味付けですね」と奈央さん。意外にもピリッとした唐辛子が決め手となっているこちら。果たして〈麗美〉には合うのでしょうか？ふわっとした〈麗美〉の優しい味わいが、スパイシーなものにしびれていた舌をやわらげてくれるような味わいの組み合わせに。「〈麗美〉はかなり後味がサッパリしているので、濃い味のものによく合いますね」と奈央さん。スパイシーな舌の上を流れていく〈麗美〉の味わいは、優しく寄り添ってくれるかのようです。じっくり炒めた甘辛テイストが決め手！クレイポットバジルチキンお次は土鍋に入った、見た目にも食欲をそそる一品。その名も、クレイポットバジルチキン。直訳すると、土鍋のバジル風味チキン。実はシンガポール料理では、土鍋はさまざまな料理に欠かせないアイテム。私たちにとっては日本の鍋を思わせるかのようで、ちょっぴり意外な組み合わせかもしれません。たっぷりのバジルの下から現れたのは、国産チキンのもも肉。甘辛いタレの匂いが香ります。「ん〜、いい香り！」と思わず笑みがこぼれる奈央さん。老若男女問わず誰もが好きな、ハマナス香る甘辛いこってりとした味付けに、香草が絡み合うおいしさ。さて、こんなこってり系の味付けに〈麗美〉を合わせてみると。濃厚な甘辛ソースに、芳潤な香りの〈麗美〉がぴったりマッチング。「今、お口の中が幸福でいっぱいです！」と嬉しそうに語る奈央さん。するとゴクゴクっと、〈麗美〉を飲む手が止まりません。ちなみにここで奈央さん、本当におかわりまでしてしまいました。濃い味のお肉にも、とってもぴったりなんですね！サクサクっとした食感にバターの香り！シリアルバタープラウンは止まらない美味しさ何の料理？と一瞬思ってしまうこちらは、シンガポール料理で定番のシリアルバタープラウン。カリッと揚がったエビに、たっぷりのシリアルが絡んでいます。このシリアルは、名前の通りたっぷりのバターが決め手。芳潤で贅沢な味わいのする、サクサクっとした食感が特徴です。「シリアルの中から、まるでエビを中から救い出すようですね」と、思わず笑った奈央さん。こちらのエビは素揚げになっているので、エビの頭からガブッと食べられちゃうのが特徴です。もちろん、サクサクのシリアルもたっぷりと絡めるのをお忘れなく。思い切ってパクっと食べると、芳潤なバターの香りが口いっぱいに広がります。「とっても濃い味！」と奈央さんも驚き。だけどサクッとした食感で、重さを感じさせない甘みのある一品です。芳潤で甘いバターの香りに、芳潤で味わい深い〈麗美〉の味。2つが合うのは、予想通りだったと言ってもいいのかもしれません。エビを揚げた油とシリアルのじゅわっとした油が口を包むたびに、サッパリとした後味の〈麗美〉を一口。至福のひとときです。シンガポールを代表する料理、食べだすと止まらないチリクラブさてここで、メインディッシュの登場です。最初に見たカニ、こんな風に調理されて登場してきました。たっぷりの溶き卵が、甘辛いチリソースと重厚なハーモニーを醸し出しているこちらは、チリクラブ。新鮮なカニがソースにしっかりと絡み合い、一度食べだすと止まらなくなるとされている、魔法のような一品です。ソースが飛び散る可能性もあるので、ここで紙エプロンを。エプロンにはカニがプリントされていて、気分も高まります！ワクワクした気持ちのなか、ここは現地の食べ方に習い、思い切って手づかみで豪快に食べてみましょう！殻の中の身を引き出し、ぱくっと一口。「わ、こんな味付けのカニは初めて！」と奈央さんもびっくり。スパイシーで濃厚な味付けは、こってりの極み。そこに淡白なカニの身が絡まり、ベストなバランスを築き上げています。「これは〈麗美〉が絶対に合うはずです！」と確信する奈央さん。飲んでみると、爽やかな〈麗美〉の風味がチリクラブの濃厚な旨味をさらに引き出してくれます。ちなみに手前に見える、揚げパンのようなものに、最後に余ったソースにつけて食べるのがシンガポール流。チリクラブのソースは、カニの美味しさがぎゅっと詰まった贅沢なソースなんです。「このソース、もっと色んなものに合いそう」と奈央さん。おっと、実は最後の一品にも使っちゃいましょう！贅沢なソースをこっちでも！締めは絶品のシーフードフライライスで最後の一品は、私たちにもおなじみのチャーハンで締めちゃいましょう。その名もシーフードフライライス。エビとホタテをふんだんに使った、魚介の旨味が詰まったフライライス。ぱっと器に取り分けて…、先ほどのアレを贅沢にもかけちゃうのが実はオススメの食べ方。そう、チリクラブのチリソース！濃厚なカニの旨味が詰まったソースだからこそ、魚介のフライライスにも合うこと間違いなし。とっても贅沢な一品の完成です。さて、そのお味は…？「味がシンプルなチャーハンであるフライライスに、濃厚ソースがかかっていて、しかもそれぞれのコクと旨味がしっかりとマッチングしています」と、奈央さんのスプーンが止まりません！ここで、すかさず〈麗美〉を一口。ソースの濃厚さも、フライライスの油の絡まったこってりさも、すべて〈麗美〉が膨らませてくれながら、さっぱりとお口の中でマッチングさせてくれます。「おいしい！」と料理も〈麗美〉も止まらない奈央さん。「今回のお料理、すべてに驚くほど〈麗美〉はぴったりでした！」とシンガポール料理とのマッチングに、驚きを隠せないようです。おわりに〈麗美〉は、しっかりとした味を持ちながらも、さっぱりとした後味が特徴。単品で飲んでもその芳潤さをたっぷりと楽しむことができますが、どんな料理にも、邪魔することなくむしろその魅力をさらに引き出すというのも実はもうひとつの特徴なのかもしれません。「今日のお料理のどれにも合うなんて、絶対に飲みすぎちゃいますよ！」と、紹興酒初心者ながらも〈麗美〉がすっかりお気に入りになったようです。あなたならどんなお料理にも寄り添ってくれる〈麗美〉を、どの料理に合わせてみますか？※シンガポール・シーフード・リパブリック銀座では〈麗美〉の提供は行っておりませんが、今回は企画の主旨を説明して、特別に持ち込みさせていただきました。本社が北海道にあるカラカミ観光の「南紀白浜温泉 ホテル川久」では、食材の宝庫である北海道と地元紀州の贅沢な旬の食材を集め、季節ごとにメニューチェンジする『王様のビュッフェ』を昨年4月からスタート。9月１日（木）から11月30日（水）の3カ月間は、豪華な秋の味覚満載の『王様のビュッフェ・2016秋』が開催されている。王様気分で堪能する豪華晩餐会秋の白浜温泉で非日常の優雅なひとときを堪能しながら楽しむ今回の『王様のビュッフェ』では、王様の名にふさわしく、人気海鮮の毛蟹や、世界3大珍味で“黒いダイヤ”とも呼ばれる黒トリュフ、そして日本の秋の味覚・松茸がメインで登場する。メインディッシュは毛蟹・黒トリュフ・松茸料理毛蟹の王国・北海道より直送された毛蟹は、身がぎっしり詰まった極上食材。食べやすいように毛蟹をボイルしてカットしているので、蟹がうまく食べられないという人も安心。黒トリュフのパルメジャーノパスタ濃厚なチーズにからめたパルメジャーノパスタは、食べる時に黒トリュフを目の前ですりおろすので、芳醇な美味しさを堪能できる。川久オリジナルサイフォン仕立ての松茸土瓶蒸し出汁が決めての松茸の土瓶蒸し。サイフォンで煮出した出汁は気品香る琥珀色で、引き立ての出汁を使った松茸の土瓶蒸しは格別だ。スイーツの森で別腹も大満足栗のマカロンモンブラン仕立て、トルコ風アーモンドクルミパイのバクラヴァ、アールグレイ風味のクリームキャラメルなど、専属のパティシエが作るこの時期限定のスイーツは全て制覇したくなる美味しさ。100年以上の伝統を持つとされるフランベデザート「クレープシュゼット」は、ホテルスタッフが毎日実演。オレンジとバニラアイスの酸味と甘みのハーモニーを目と舌で楽しめる。メインディッシュ以外ももちろん王様級十勝産黒毛和牛のステーキや天婦羅、握り寿司など、料理人が一番美味しいと考える出来立ての状態で食べることができる。期間：2016年9月1日（木）～11月30日（水）新しいスイーツ文化のさらなる発展を目指すスイーツのテーマパーク・自由が丘スイーツフォレストでは、秋の味覚をふんだんに使用したスイーツが並ぶ『～今年も、恵みの秋の収穫祭がやってきた！～ほっこり秋の限定スイーツ』を2016年9月2日（金）から11月3日（金）にかけて、また、ハロウィンをテーマにした秋の期間限定イベント『HAPPY！ハロウィン・スイーツ2016』を9月2日（金）から10月31日（月）にかけて開催している。『～今年も、恵みの秋の収穫祭がやってきた！～ほっこり秋の限定スイーツ』特製いちじくのコンポートとシロップ、寒天、白きくらげ、クコの実、亀ゼリー、山粉圓（サンフンウェン）、緑豆あんをあんみつ風に仕上げた「秋のシノワボウル」が登場。白ワインで丁寧に煮た旬のいちじくのコンポートの芳醇な香りと、様々な食感や味わいが楽しめる。楊貴妃も愛した白きくらげや、デトックス＆美肌にいいと言われる亀ゼリーなど、健康と美容にいい素材を贅沢に使用している。※画像は「秋のシノワボウル」650円（税抜）ベリースイーツ専門店では、洋梨のムースとベリームース、さらに自家製のベリーソースを重ね、フレッシュベリーとベビーポワール（洋梨）で飾り付けをした「ベリーポワール」が食べられる。濃厚な甘みとなめらかな食感の洋梨と、甘酸っぱいベリームースのハーモニーに希少なベビーポワールを可愛らしく添えて演出。秋を感じられる限定スイーツとなった。※画像は「ベリーポワール」560円（税抜）ミルクアイスにマロンペースト、ホイップクリーム、スポンジをミキシングし、自家製のもちふわのワッフルにのせ、渋皮栗をトッピングした「モンブラン・ミクスリームワッフル」。秋の味覚の代表選手である栗のほっくりとした味わいと、クリームとスポンジの優しい甘さでアイスクリームをモンブランに見立てた。なめらかでふんわりとした食感のモンブラン風アイスクリームと、店内で焼き上げた自家製ワッフルの“あつひや”な味わいを楽しめる。※画像は「モンブラン・ミクスリームワッフル」704円（税抜）ミルクアイスに洋梨のコンポート、カスタードをミキシングし、自家製のワッフルに添え、塩キャラメルソースとキャラメルチップで仕上げた「キャラメルポワール・ミクスリームワッフル」は、優しい甘さの洋梨を塩気のきいた塩キャラメルが引き立て、キャラメルチップのカリカリした食感がアクセントになった、この秋イチオシのアイススイーツ。※画像は「キャラメルポワール・ミクスリームワッフル」704円（税抜）洋梨のジュレに杏仁ミルクとクラッシュアイスを合わせ、ドリンクに仕上げた「ジュレドリンク～洋梨＆杏仁ミルク～」は、ジュレをストローで混ぜながら崩して飲むドリンク。洋梨の香り高い味わいと杏仁ミルクの優しい甘さの絶妙なハーモニーを、ぷるぷるのジュレの食感とともにいただいてみよう。※画像は「ジュレドリンク～洋梨＆杏仁ミルク～」380円（税抜）『HAPPY！ハロウィン・スイーツ2016』ハロウィンの合言葉といえば“Trick or Treat！”。このイベントでは“Trick ＆ Treat！（いたずらもスイーツも！）”をテーマにしたスイーツが4種類登場。2種類はシルバニアファミリーとのコラボ限定スイーツ、もう2種類は2016年9月2日（金）に同ビル同フロア内にオープンした「自由が丘なぞともCafe」とのコラボ限定スイーツだ。シルバニアファミリーとのコラボ限定スイーツではオリジナル・シールが、なぞともCafeとのコラボ限定スイーツではオリジナル謎ときツールがプレゼントされる。「シルバニア・ハロウィンベリー」は、陶器のハロウィンカップにパンプキンムースとホワイトチョコレートを重ね、自家製の苺のコンポートをしのばせ、うさぎのクッキーとフレッシュベリー、アラザンを飾り可愛らしく仕上げた。濃厚な味わいのかぼちゃとコクのある甘さのホワイトチョコの意外な組み合わせに、甘酸っぱいベリーがアクセント。シルバニアファミリーのショコラウサギちゃんをイメージしたクッキーや、可愛らしい仕上げで楽しい世界観を表現している。※画像は「シルバニア・ハロウィンベリー」620円（税抜）「ショコラウサギのかぼちゃのシューアイス」は、特製のカスタードクリームと丁寧に裏ごししたパンプキンクリームをシュー生地にたっぷり絞り、カシスアイス、ゴマアイス、キャラメリゼしたかぼちゃ、ショコラウサギちゃんに見立てた生クリームを添えたスイーツ。かぼちゃのホクホクとした食感やカシスとゴマなどの意外な組み合わせと一緒に食べ進めて、様々な味の変化を楽しめる。シュークリームの山の周りで遊ぶショコラウサギちゃんが可愛らしい一皿だ。※画像は「ショコラウサギのかぼちゃのシューアイス」920円（税抜）「トリック＆トリート」は、香ばしく焼いたパンを使用した旬のカボチャのパンプディングに、クリーミーなココナッツミルクとかぼちゃの甘露煮を飾って仕上げた。このスイーツには、ハロウィンならではの“トリック（いたずら）”が隠れている。パンプディングを食べ進めると、ラズベリーが現れ、さらに、バルサミコ酢を入れた大人のカラメルソースに驚かされる。バルサミコの味わいは意外ながらも、シナモンとクローブが香る濃厚なカボチャの甘みと絶妙なバランスで、ラズベリーの甘酸っぱさとぷちぷちした食感が楽しい。※画像は「トリック＆トリート」520円（税抜）ミルクアイスクリームに、パンプキン、コーヒー、クリームチーズ、ホイップクリームをミキシングし、自家製のワッフルに添え、カカオパウダーをかけて仕上げた「パンプキンティラミス」。味わい深いティラミス風アイスと濃厚なパンプキンとの新しい組み合わせで“トリック”をプラス。パンプキンの優しい甘さがコーヒーのほろ苦さを引き立て、大人の味わいのアイススイーツになっている。※画像は「パンプキンティラミス」667円（税抜）なお、『HAPPY！ハロウィン・スイーツ2016』では、ハロウィン・スペシャルイベントやシルバニアファミリーのハロウィンミニステージなども開催予定。スイーツと一緒にハロウィンシーズンを楽しもう。期間：2016年9月2日（金）～11月3日（木）女性は、男性の「いきつけの店」を意外と冷静に値踏みしているものである。たとえば少し背伸びしたくなるオーセンティックなバー。店構えはくたびれていても抜群に美味しい焼き鳥屋。そんな好ましい「いきつけ」のなかでも、気さくで居心地がよく、なにより美味しいトラットリアは、かなり好感度の高い部類に入るだろう。昨年10月、松濤にオープンした『TRATTORIA Babbo』は、まさにそんな「いきつけ」にしたい魅力たっぷりの店だ。画像を見る居心地のいい店内で楽しむ伝統的なイタリアン東急本店前から松濤郵便局方面へ歩いて数分、松濤の静かな裏通りに佇む『TRATTORIA Babbo』は、伝統的なイタリアンをベースにしたトラットリアだ。フィレンツェ、ボローニャ、ミラノで修行を積み、長い間高級レストランで仕事をしてきたシェフの松田宏昌氏が、この店では原点に戻って「友人や家族に毎日食べてもらいたい、素材を活かしたシンプルな家庭料理」を目指しているという。店内に足を踏み入れると、まずは印象的なのが木材をヘリンボーンに組み合わせた床。天井までがぐるりと板張りで、通りに面した窓からたっぷり入る日差しが、さらに温かみのある雰囲気を醸し出している。席間もゆったりととられているので、居心地の良さは格別だ。最初の一皿には、ぜひ「Babbo プレート」（4000円／税抜）を。生ハム、サラミ、田舎風パテ、サルシッチャなどの肉料理と、 バーニャカウダとピクルスの野菜料理が両方楽しめる欲張りな盛り合わせ。あふれんばかりに盛りつけられた肉と野菜が贅沢なBabboの名物料理だ。「北海道産蝦夷鹿のロースト 赤ワインソース」（2600円／税抜）は、あっさりしていながらコクのある蝦夷鹿肉を、甘夏のジャムとピンクペッパーと赤ワインソースでいただく一品。あざやかな赤身に甘夏ジャムのオレンジが映え、目も舌も楽しませてくれる豊かな一皿だ。「白エビとイカのスパゲティ　イカスミ仕立て」（1600円／税抜）は、皿にぐるりと塗ってあるイカスミを自分でパスタと絡めて完成させるメニュー。こんなちょっとした遊び心が、食事を楽しくしてくれる。100種類以上のビオワインに、自家製リキュールも肉料理はシンプルな炭火焼がメイン。サルシッチャや大山鶏、イベリコ豚などの定番メニューに加えて、今季は良質な牧草で育った福永牛がいち押しだそう。その他にも炭火で焼き上げた鴨胸肉と夏野菜を合わせ、レバーペーストでコクを出した「鴨と夏野菜のファルファーレ　レバーペースト和え」（1600円／税抜）など、どれも奇をてらわないシンプルでしっかりとした味つけは、確かに毎日食べても飽きない美味しさ。量もたっぷりなので、二人で違うメニューを選んでシェアするのがオススメだ。店長兼ソムリエの唐澤崇氏が選ぶワインは、ブドウそのものの風味が活かされたビオワインを中心に100種類以上が用意されている。暑い季節のおすすめはさっぱりしたロゼだとか。他にもグラスワインは700円から。自家製のリモンチェロをはじめ、オレンジ、りんご、イチゴなどのフルーツリキュールも揃っている。偵察がてら、まずはランチに足を運んでみるのもいいだろう。パスタランチ（1180円／税込）はミニサラダとパン、食後のドリンク付き。日替わりのパスタも、ランチとは思えないほど力が入った一皿だ。さらにオリジナルブレンドのスペシャルティコーヒーも美味しいのが嬉しい。入口のカウンターではコーヒーのテイクアウトもしている。コーヒーを待ちながら立ち話に興じるお客さんたちの姿からは、街に馴染んだ店ならではの心地いい空気が漂ってくる。まさに気軽さと質の高さが同居した、通いたくなる店なのだ。ちなみに店名のTRATTORIA Babboは、訳すと「オヤジの食堂」という意味だそう。タイミングを見計らって「そういえばこの店名ね……」と切り出してみてはいかが。ののちゃん昨日おかあさんがおやつの用意を忘れて、晩ご飯までおなかぺこぺこだったよ。藤原先生あらあら、つらかったわね。ののそれでポチのところ見たらドッグフードがあって、クッキーみたいでおいしいかもって思ったの。今度、食べてみようかな。先生おもしろい発想ね。それでは真面目に考えてみましょう。犬や猫のペットフードにはどんなものがあるかしら。ののさっき言ったクッキーみたいなのと、缶詰かな。先生そうね。主にドライとウェットという２タイプに分かれるわ。原材料を乾燥させて混ぜたのが水分１０％以下のドライ、缶やアルミパウチに入れて殺菌したのが水分７５％ぐらいのウェットね。水分が中間のものや間食用の製品もあるけど、総合栄養食という主食になるのはペットフードはドライかウェットが多い。飼い主は保存のしやすさやペットの好みを考えて選べるわ。のの人みたいにご飯とおかずじゃなくて１種類でいいの。先生総合栄養食の原材料は、トウモロコシなんかの穀物や肉、魚なの。三大栄養素の炭水化物、たんぱく質、脂肪がすべて含まれていて、ビタミンなんかも加えているから、基本的にはそれだけを食べて栄養がまかなえるの。安全についてもペットフード安全法で、添加物の基準値や有害物質の禁止、問題があった時にどこの原材料を使ったか、さかのぼれるように記録することが定められているのよ。のの栄養満点で安全って、すごい食べ物だね。じゃあ明日食べてみようっと。先生ちょっと待って。私たちと犬、猫が必要としている栄養の割合は違うの。もともと肉食だった犬や猫は、人よりもたんぱく質が多く必要なのよ。ペットフードは種類に合わせて配合が考えられているのよ。のの人にとって栄養バランスが良くなくても、食べる分にはいいんじゃないの。先生犬や猫は人と違って汗をほとんどかかないから、塩分をあまり必要としないの。１日に必要なのは人の３分の１ぐらいで、ペットフードは塩分も考えて作られているわ。もしペットフードを食べるなら、例えば味付けしていない肉や野菜を食べることを想像してみて。ののうーん、あまりおいしくなさそう。食べるの止めようっと。先生そのぐらいの薄味が犬や猫にはちょうどいいの。反対に、人と同じハムやお菓子なんかをペットにあげるのは塩分や糖分のとりすぎになって、心臓や腎臓に悪いのよ。のの人とペットそれぞれ食べ物を分けてる方が、お互い気持ちよく健康になれるんだね。（取材協力＝石山恒・ペットフード協会長、構成＝野中良祐）大阪梅田の阪急うめだ本店のデパ地下に行くと、長蛇の列が出来ているのを目にします。目的はカルビーの直営店GRAND Calbee/グランカルビーの高級チップス。大阪で毎日完売するといわれている噂のグランカルビーのチップスとはどんなものでしょうか？ レポートします。グランカルビーって？カルビーと阪急百貨店がコラボによって生まれた高級ポテトチップス。グランカルビーはここ阪急うめだ本店限定のショップなのです。他では買うことのできない高級チップスは、毎日完売するほど大人気。オープン当初に比べて少し落ち着きましたが、現在も整理券が配布される日があるほど、多くの人が押し寄せます。グランカルビーの高級チップスなぜ大阪の人は列を作ってまでこの高級チップスを買い求めるのでしょうか。その秘密はまず素材のこだわりにあります。契約農家で栽培されたじゃがいもは安心で安全なもの。素材そのものにこだわりをもち、それが美味しさに繋がっています。また普通のポテトチップスとは違う製法で作られています。普通のポテトチップスの3倍もの厚みだそうです。じゃがいものカットの仕方は季節によって変えるというこだわりよう。春夏はサクサク食感の「ポテトフリッツ」。秋冬はざっくり食感の「ポテトクリスプ」と、季節によって違う食感を楽しむ工夫がされています。グランカルビーのチップスは15グラムの袋が4つ入った、540円（税込）の商品。ポテトチップスとは思えないほどのお値段の高級チップスですね。フレーバーグランカルビーではプレーン、ミール、デザートの3つのカテゴリーで計6つのフレーバーがあります。2016年9月現在ですと、プレーンはしお味、ふんわりバター味。ミールはアラビアータ味、カマンベールチーズ味。デザートはまろやかシュガー味、トロピカルマンゴー味です。おやつ感覚で食べるだけでなく、お酒のおつまみにも食後のデザートにもなりそうなフレーバーですね。フレーバーの種類は変わるようなので、こちらからご覧下さい。実際に食べてみて実際に阪急うめだ本店のグランカルビーに行って高級チップスを購入してみました。今回試してみたのは、しお味とアラビアータ味の二つ。しお味はしっかりとじゃがいもの甘みが感じられます。アラビアータ味は、お酒のお供になりそうなほどかなり濃厚な味わいでした。グランカルビーのチップスは市販のポテトチップスとフライドポテトの間位で、これをチップスと呼んでいいものかと思える食感です。この食感が病みつきになります。グランカルビーの店舗は阪急うめだ本店にしかありませんが、こちらから購入することができますよ。[All photos by Nanako Kitagawa][Calbee][日テレ テレビショッピング]■関連記事【大阪観光者必見！】古民家カフェや雑貨店、昭和の街並の残る「中崎町」http://tabizine.jp/2016/03/20/63938/こんなんあり？てくらい穴場です（笑）近くには京都大学があり、学生もにぎわう老舗洋食レストラン。破格なメニューもさることながら、クラシック音楽流れるレトロな店内がまた料理の美味しさを引き立てる。百万遍裏通りにひっそりと百万遍の西南側。すぐ近くには京都大学。ちょっと細い裏通りに入ると何店舗か飲食店が並ぶ。以前、大文字山送り火の日に喧騒離れて夕飯食べられる場所はないかと探していた時に、たまたま立ち寄った洋食店。クオリティ高いのに、割安。しかもそれほど混んでない穴場店だった印象で、今回ランチに。本日のランチ、600円て安ッ！てか、この3品からどれかを選ぶ、じゃなくて全部乗せ？ホンマに？？もうこれで決まり。で、入店。他メニューも。重厚でレトロな雰囲気の店内にはクラシック音楽昼過ぎだったんで、わりと空いてました。店内は重厚なレトロ感。そして、クラシック音楽が流れて落ち着いた雰囲気。こちらは2階もあり、またゆったりとしたいい空間。元々は1961年クラシック喫茶として営業。途中、今のようなレストランに変わり40年以上。年季が入ってます。こちらは、京都大学内にあるレストラン「ラ・トゥール」と同系列のまどいグループのお店でもあり。改めてランチメニュー。本日のランチ一択でしたが、これみると全体的に割安。ちょっとグラグラと迷いましたが。学生街の洋食屋ということで、リーズナブルな値段設定。これ、老舗の洋食屋ってかんじですよね。ナイフとフォークが紙ナプキンで包まれていて。手間暇を惜しまない破格600円ランチホントに３品セットです（笑）手前から、若鶏、ハンバーグ、魚フライ。そして、マカロニサラダと洋食屋らしいビジュアルのフレッシュ野菜のサラダ。あとパンとライス選べますが、ライスで。ハンバーグ、おきまりのぱっかーん画。わりとしっかりねられた弾力あるハンバーグ。ビターな本格デミグラスソース。ほか、若鶏もソテーもナスとカレーのビネグレットソースが夏場の食欲そそる一品。魚フライ、タルタルソースも手づくり感あっていい。これは毎日来たいかも（笑）夜もこんな具合のクオリティなのに、割安。だから家族連れでも申し分ないお店。穴場です。いいですよ、ここ。ヨ～イヤサ～♪まどい　への口コミまどい　基本情報住所：京都府京都市 左京区吉田泉殿町１−５０電話番号：075-761-5690営業時間：[Lunch]11:00〜15:00(L.O.14:30)　[Dinner]17:30〜22:00(L.O.21:30)定休日：土曜・日曜・祝日関連サイト：http://madoi-co.com/restaurant/madoi/バニラクッキーラズベリーハーゲンダッツジャパンは、ミニカップ「バニラクッキーラズベリー」を10月18日から期間限定で、全国のスーパーやコンビニなどで販売する。希望小売価格は税込294円となる。「バニラクッキーラズベリー」は、濃厚な味わいのバニラアイスクリームに、甘酸っぱいラズベリーソースを混ぜ合わせ、ほろ苦いチョコレートクッキーをちりばめたミニカップ。さまざまな食感や味わいが一度に楽しめるアイスクリームとなっている。【8月15日】朝ごはん：サラミ、ブロッコリ、オクラ、ごはん、サラダ、キウイ、レーズンパン、ガスパチョ、紅茶。昨夜の残り物ばかりですみません。戦争が終わって71年が経ちました。このまま戦争をしない国が続きますように！昼ごはん：サンドイッチ（ハム＆グリュイエールチーズ）、ブロッコリ、ピクルス（コルニッション）。夜ごはん：「こんなに大きくなっちゃった」とTORU君が庭から収穫してきたのはUFOズッキーニ（小さな方は手のひらサイズ）。花ズッキーニのフリット（花にモッツァレッラとアンチョビを詰める）、サラダ（インゲン、トマト、ハムなど）、昨日のお昼に食べたのと同じバタースパゲッティ、ズッキーニソテースイカ（この食べ方、ためしてガッテンでやっていたのだが......どうなの？）＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。ハーゲンダッツジャパンは、ミニカップ「バニラクッキーラズベリー」を10月18日より発売します。希望小売価格は税別272円。ミニカップ「バニラクッキーラズベリー」は、濃厚なバニラアイスに、甘酸っぱいラズベリーソースをブレンドしたアイス。ほろ苦いチョコクッキーが食感のアクセントになっており、食べごたえのある一品です。2013年、2014年に発売され、好評につき今年も復活することが決まりました。全国のスーパーマーケット、コンビニエンスストア、デパートでの販売となります。画像が表示されない場合はこちらあの湖池屋「のり塩」がポップコーンに！1962年発売以降、「ポテトチップス のり塩」は50年以上の歴史を重ねるロングセラー商品である。この湖池屋の伝統の味といえる「のり塩」が、ポップコーンになって登場する。その名も「ポップナウ のり塩」だ。のりの風味とほどよい塩味が絶妙なバランスで絡み合った湖池屋の伝統の味「のり塩」が、サクサク軽いポップコーンに！ 湖池屋の「のり塩」ならではの安心感のある味わいの中に新しさが感じられる「ポップナウ のり塩」。その味わいと食感を皆さんもぜひ一度楽しんでみては？ きっと今までなかったのが不思議！という気持ちになれること間違いなしだ。なお、「ポップナウ のり塩」は、9月19日より関東（静岡含む）、甲信越、東北限定・全チャネルにて発売される。価格はオープン価格。「教えて！goo」では、「あなたの好きなスナック菓子は？」ということで皆さんの回答を紹介中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）天神地下街店限定メニュー「明太豆乳乾麺(ガンメン)」(800円)タピオカミルクティー発祥の台湾カフェ「春水堂(チュンスイタン)」が、西日本に初出店。9月16日(金)に天神地下街店がオープンする。西日本初出店を記念して、明太子発祥の“ふくや”とのコラボレーションが実現。天神地下街店限定メニュー「明太豆乳乾麺(ガンメン)」(800円)を発売する。「乾麺」とは、台湾のローカルフードである“温かい汁なし麺”。様々なソースやトッピングを麺に絡めて味わう一品となっている。「明太豆乳乾麺」は、春水堂オリジナルのもちもちの台湾風平打ち麺に、ごまが香る特製豆乳ソースと蒸し鶏、味の決め手となる“ふくやの明太子”を贅沢にトッピングした。地元のコラボで生まれた、天神地下街店だけで味わえる限定の乾麺。もちもちのタピオカミルクティーとともに、楽しんでみよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】関東・中部で先行販売を開始した「明治エアリア」(8個入り、希望小売価格 税別280 円)明治は、新感覚のチーズスイーツ「明治エアリア」「明治エアリア 7種のベリーミックス」(希望小売価格 税別280円)の2種を、9月1日から関東・中部エリアにて先行販売を開始した。同商品は、独自の製法でホイップしたナチュラルチーズの中に細かな気泡を閉じ込めることで、口の中でほろりとくずれる独特のほろふわ食感を実現。さらに北海道産ナチュラルチーズが贅沢に使われているので、チーズ本来の味わいが楽しめる。「明治エアリア」は、レモン果汁とバニラの香りが加わり、レアチーズケーキのような味わい。「明治エアリア 7種のベリーミックス」は7種のベリーの甘く芳醇な香りと、チーズの余韻を楽しめる。デザートやおやつにぴったりな新食感のチーズスイーツを、ひと足早く味わおう！【ウォーカープラス編集部/ホシ】編集部/ホシ】ハーゲンダッツは10月18日から、ミニカップ「バニラクッキーラズベリー」を発売する。価格は272円（税別）。「バニラクッキーラズベリー」は、2013年、2014年に発売し、好評だったフレーバー。2015年は発売されなかったが、今年は“復活”する運びとなった。濃厚な味わいのバニラアイスクリームに、甘酸っぱいラズベリーソースを混ぜ合わせ、ほろ苦いチョコレートクッキーを散りばめることで、さまざまな食感や味わいが一度に楽しめる。お茶の卸売りをしている「壽々喜園(すずきえん)」では、2016年1月から抹茶ジェラートを販売しています。このジェラート、「抹茶 No.1」から「抹茶 No.7」までの7段階があり、そのうち「No.7」は農林水産大臣賞受賞茶園の高級抹茶を使用して「世界一濃い抹茶ジェラート」に仕上げられているとのこと。いったい、7段階でどれほどの差があるのか、No.1からNo.7まで、7種類すべてを食べ比べてみました。健康で美しくあるために。お茶の通販・浅草「壽々喜園」東京都茶卸売株式会社。味厳選でお届けします。http://www.tocha.co.jp/お店があるのは台東区浅草3丁目4-3。浅草寺の裏手、言問通り沿いです。東京メトロ・都営地下鉄・東武スカイツリーラインの浅草駅から約800m、つくばエクスプレスの浅草駅からは約500m。公共交通機関の最寄りは都バス・浅草二丁目バス停。写真のように、お店の外に行列が伸びていることは珍しくなく、場合によっては待合所で待機することもあります。営業時間は10時～17時、第3水曜日はお休みです。ウリはなんといっても「世界で一番濃い抹茶ジェラート」。抹茶ジェラートのほかに大納言あずき、いちご、ほうじ茶、玄米茶、和紅茶、黒ごまのジェラートがあるのですが、やはり抹茶を注文する人が非常に多かったです。店内に少しだけ飲食スペースがあるのですが、さすがに7つ購入して並べると邪魔になるので、今回は持ち帰りにしました。ジェラートは、カップがシングル350円、ダブルが460円。コーンだとシングル380円、ダブル480円。また、「抹茶No.7」だけはプレアム商品なのでちょっと価格が異なり、シングルカップ550円、シングルコーン570円。他のジェラートとの組み合わせだとダブルのカップが650円、コーンが670円。No.7のダブルだとカップが800円、コーンが820円。なお、持ち帰り用に、カップのふたが1つ10円、紙袋が50円で用意されています。保冷剤は自分で用意する必要があるので、長距離の持ち運びを予定している人は、大きめの保冷剤を入れた保冷バッグを用意しておくのが吉。ということで、場所を改めてNo.1からNo.7までを並べてみました。ショーケースに入っているときよりも色の違いをはっきりと感じます。比べると白く見えるのがNo.1、そこから右のNo.4に向かってだんだんと色が濃くなります。手前のNo.5からNo.7も、わずかではありますが色が濃くなっていっています。No.1が「市販の抹茶アイスと同等の濃さ」とのことで、食べてみると「確かに、これぐらいでも十分に抹茶アイスっぽい」と思える味なのですが、比較していくと、No.3～No.4の濃さになると抹茶らしさを強く感じるようになって「これぐらいの風味は欲しい」と思えてきます。一方で、No.4を越えると甘みよりも抹茶の苦みを強く感じるようになり、ここまで濃くなくてもいいのではないかという感想に。最後に待ち構えるNo.7は「世界一濃い」を標榜するだけあって、まったく妥協せずに「抹茶味とはこういうものだ」を突き詰めたような苦み。茶道のときの「ウッ、苦い……」というお茶の味です。ただ、高カカオチョコレートを食べている時と同じように、この苦みになれるとだんだんとこれがおいしいような感覚になってきて、No.4～No.6あたりの苦みでは満足できなくなってきます。これは、抹茶好きならぜひ一度は食べてもらいたい品ですが、人によっては、もう普通の抹茶アイスでは満足できなくなるかもしれません。大分県竹田市の久住高原にある「星降る館」は、2016年9月１日（木）から、店名はそのままに、日田焼きそばをメインとするお手軽グルメスポットに生まれ変わった。使用する麺は、大分産小麦100％にこだわる日田市の溝口製麺の麺。溝口製麺といえば、日田焼きそばの店「萬天楼」を営むが、「星降る館」は「萬天楼」の久住高原支店というわけだ。日田焼きそばと言えば、豚バラ肉のカットが特徴的で、チョイ厚めの細切り。そこに豚肉と同じ程度の長さにカットした中細ネギが加わる。店長でシェフの穴井秀二さん（55歳）は「この切り方だと、ソースが良く絡んでくれるんです」と。次に麺は生麺。生麺を茹で、湯を切って鉄板に。麺は中太ストレート。いきなり炒めることはせず、焼く。軽く押さえたら、しばらく放置する。焦げ目がついたら、裏返してさらに焼き、ここでもやしを加える。炒めておいた豚肉とネギを戻し、炒め合わせる。主役の麺を支えるのは、豚肉とネギともやしの、スーパートリオ。まさに日田ならではの名脇役で、これら以外は、何も足さない。これが、日田焼きそばたるゆえんだ。軽く炒めたらオリジナルのソースを加え、さらに炒める。ここで穴井さんは、具材をあおるように一気に炒め合わせる。あおる度にたれが絡む。しっかり絡んでいい色合いになれば、「萬天楼」直伝の日田焼きそばの出来上がりだ。プラス100円で目玉焼きをトッピング。イートインOKなので店内で食べることにした。店内は、広く、焼き肉がメインだった当時のままだ。目玉焼きは思った通り、半熟。黄身を麺に絡めるのに好都合で、ソースとの相性も良い。麺は、カリッとした香ばしさを漂させながらもモチモチ食感も併せ持ち、シャキシャキのもやしとともに噛みごたえ充分で、濃厚ソースの絡みも申し分ない。これなら、白ご飯との相性もいいかも…。星降る館は、テイクアウト自在。サクッとして中はトロ～リ、大振りの「揚げたこやき」は550円。ソフトクリーム王国たけたのスタンプラリーにエントリー中の「濃厚製乳ソフト」（300円）も人気だ。いよいよ秋の行楽シーズンだが、ニュースタイルの「星降る館」は、久住高原のドライブ途中のちょっと一息や、お手軽ランチにおススメだ。＿＿＿＿メニュー日田焼きそば：600円目玉焼き：100円大分からあげ：600円豊後牛コロッケ200円白ごはん：150円わかめスープ：100円北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は人気のパン屋さん　ＲＩＮＧＯ（りんご）　さんです。ＲＩＮＧＯさんの外観2015年4月ＯＰＥＮ以来人気のパン屋さんです。お昼時には売り切れてしまうパンもあるようです！バラエティーに富んだオリジナルのパンが沢山で、見ているだけで楽しくなるハード系から、ソフトな食感のパンまで揃っています。【ＲＩＮＧＯ（りんご）】住所：北見市北進町5-1-55ＲＩＮＧＯさんのグーグルマップ電話：０１５７－６９－５８５８定休日：月曜日営業時間：１０：３０～１８：００北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　ｎｏｎｏｎ（ノノン）さんです。2016年3月にＯＰＥＮした　ｎｏｎｏｎさん。北見の銘菓「ペパーミントクッキー」でお馴染みの鈴木製菓さんの社長さんがオーナーのお店です。住宅街にあるシュークリーム専門店。看板などの目印がなく、なかなか見つける事ができないかもしれませんが、「お店を探してみる！」という事も楽しんでみてください。季節の「シュー」や数量限定で店頭にあれば『ラッキー！』な求肥のシュークリーム「ほっぺシュー」など、人気のシュークリームの他に、クロワッサンやクッキー、雑貨なども販売しています。商品のこだわりは、素材（北海道産）はもちろん！シュー生地やクッキーなどには無い「食感」にこだわった商品です。【nonon（ノノン）】住所：北見市北進町7-13-5電話：090-2813-2772営業時間：10:00～18:00定休日：心が折れた日北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　オムライスとたまご大好き・・・たまごの時間　さんです。お店の外観自家製のトマト（にこたま）を使ったソースやケチャップがこだわりのお店です。＜ボロネーゼ（ボローニャ風ミートソース）のオムライス＞ご飯と卵の量が同量で、卵の旨みを存分に味わえます。自家製トマトジュースでご飯を炊いて、さっぽりとした味わいでトマトのフレッシュさを味わいながらも卵の甘さ＆旨みが感じられるオムライスです。昔ながらの包むタイプと、トロッと卵のオープンタイプどちらも可能です。＊画像はオープンタイプ＜オホーツク氷結トマトのトマトソースと地場産モッツアレラチーズのパスタ＞プラス150円で、生パスタにする事が可能です。（＊画像は生パスタ）生パスタは、地元北見の製麺業者「津村製麺」さんの特注品！トマトジュースを練り込んでいて、ほんのり桜色。モチモチの食感でトマトの味をしっかり感じられます。モッツアレラチーズは、北見のチーズ工房「ラウレア」さんの物を使用しています。年会員（無料）になると、甘みをおさえたサッパリ味の自家製のトマトジュースが来店時に無料で楽しめます。又、やさしい酸味で食材の食感と旨みを感じるピクルスもおススメです！メニューの全てが丁寧に作っている感じが伝わり、どれを食べても美味しいお店です！【オムライスとたまご大好き・・・たまごの時間】住所：北見市若葉1丁目10-10オムライスとたまご大好き・・・たまごのじかんグーグルマップ電話：0157-36-7795定休日：木曜日（水曜日はランチのみ）営業時間：11:00～15:00　/　17:00～21:00北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　北見の隠れ家的カフェの　ＳａｎｔａＦｅ（サンタフェ）　さんです。＜ピッツァ風トルティーヤ＞パリッパリの生地にトマト、生ハム、チーズの愛称が抜群！ビールにも合います！＜メープルトースト＞看板メニューの「ハニートースト」のメープルバージョン。ボリューム満点！パンもフッワフワです。＜SantaFeオリジナルブレンド＞ブラジル、コロンビア、ヴァテマラ、マンデリンの4種類のオリジナルブレンドコーヒーです。【ＳａｎｔａＦｅ（サンタフェ）】住所：北見市大正91-23ＳａｎｔａＦｅ（サンタフェ）グーグルマップ電話：0157-66-1225定休日：不定休営業時間：（日～水・金）12:00～22:00（木）12:00～17:00（土）12:00～23:00北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　北見プラザホテルのレストラン　ラ・コンテ　さんです。平日のみの営業ですが美味しいランチが頂けるという事で、サラリーマンや主婦の方々で混み合う人気のレストランです。人気の秘密は目で楽しめる盛付とボリュームの良さのお得感と、女性や年配の方に好まれるメニュー作りへのこだわり！＜椿御膳＞　1,080円（税込）＊1日10食限定＜天ぷらそば寿司セット＞　1,296円（税込）取材対応いただきました、鈴木主任様ありがとうございました。【北見プラザホテル　レストラン　ラ・コンテ】住所：北見市とん田東町617-139　北見プラザホテル1Ｆ北見プラザホテル　ラ・コンテ　グーグルマップ電話：0157-61-6111定休日：土・日・祝日営業時間：11:30～14:00北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　カフェ・レストラン　Ｃａｃｉｃｏ（カシコ）　さんです。外観手作り雑貨などが店内に置いてあり、メニューの味はもちろん料理以外の部分でも楽しめるお店です。アンティークな家具でまとめられた店内は、おしゃれで落ち着いた雰囲気でお客様の年齢層も20代～60代と幅広く、家族連れも多いそうです。自家製の野菜を使ったメニューがこだわりです！＜ハタのフライ柴漬けと青のりのタルタルソース＞＜チキン　シソ・ノ・ワール＞＜自家製ベーコンステーキと梅しらすのピラフ＞【カフェ・レストラン　Ｃａｃｉｃｏ（カシコ）】住所：北見市東相内912-3（田んぼの真ん中にあります）カフェ・レストラン　Ｃａｃｉｃｏ（カシコ）電話：0157-33-1443定休日：月～木曜日（金・土・日曜日のみの営業です）営業時間：11:00～17:00　（ＬＯ：16:30）＊その年により若干変動がありますが、概ね4月末～10月末の毎週金・土・日曜日に営業するお店です。「百年の孤独」で思い浮かべるのは文学か酒か。もちろん、両者は全くの偶然ではない。そんな焼酎「百年の孤独」は宮崎県の"日常生活が自転車で事足りる町"とも称されている児湯郡高鍋町がふるさとだ。そして今、その蔵ではひとつの変化が起きている。黒木本店は焼酎「百年の孤独」で一躍全国区に少量生産だからこそできる細かな気配り蔵の名は「黒木本店」。尾鈴山の伏流水を地下からくみ上げ、「橘」という芋焼酎を造りはじめたのが明治18(1885)年だ。以来、原料を吟味し手仕事にこだわり、焼酎を造ることも社是に掲げ、麦や芋を原料に焼酎を造っている。ご存知の通り、「百年の孤独」で一躍有名になった蔵元だ。黒木本店では一般への酒蔵ツアーはやっていないが、今回、専務の黒木信作氏に製造工程を案内していただいた。専務の黒木信作氏が特別に製造工程を案内してくれた「黒木本店では全ての酒母を昔ながらの『かめ』にて仕込み続けています。土中に埋めたかめは、醪(もろみ)の呼吸を助けのびのびと発酵するための流動を促します。大量につくることができない小さな仕込みだからこそ、細やかな温度管理などを隅々まで気を配ることができるのです」(黒木信作氏)。かめの中では勢いよくもろみが呼吸している様子が見てとれる。菌が生きているのを感じた昔ながらの蒸留法・麹・酵母を守る「本格焼酎が日本に伝来した当時そのままの木桶の蒸留機にこだわり、それを再現しています」と黒木信作氏が言うように、釜で炊いた蒸気を再現するため、真水からゆっくりと沸騰させ、さらにゆっくりと時間をかけて細かな蒸気にして蒸留していく。複古された木製蒸留機は単なるこだわりというだけでなく、時代に流されない焼酎をつくり続けていくという主の姿勢だ。手作りにて丁寧に麹をつくり出す。黒木本店の麹は全て自社で手作りされているそして、黒木本店の麹は全て自社の手作りだ。工場内に併設された麹室を見てみると、適温に保たれた部屋で静かにその時を待つ麹が寝かされていた。黒木本店では酵母も自家培養でつくっている。創業当時より代々引き継いできたのであろう「家つき酵母」を分離・採取し、独自の酵母として使っている。豊かな芳香と高いアルコール収得量の特性を持ち、高温の発酵にも耐えうる優れた酵母は、黒木本店独自の焼酎造りに大きな一役を買っている。酒を突き詰めると農業に行き着く黒木本店は大地にもこだわる。焼酎粕から肥料と飼料をつくり、それを芋畑にまくという、完全リサイクルを地元で完結させている。黒木本店では理想的なエコ・リサイクルを実践している「酒は文化であり、文化とは土地の香りがするもの。それを突き詰めていくと農業に行き着きます。南九州特有の文化である焼酎を発信するのであれば、焼酎メーカーであろうとも農業に関わらなければならない、それこそが焼酎を醸す者のあるべき姿だと思っています」(黒木信作氏)。徹底した環境管理・商品管理が、地元だけでなく全国の焼酎ファンから愛されている理由だ。収穫前の芋畑を見せていただいた焼酎「百年の孤独」は寺山修司へのオマージュでもある実際、黒木本店を有名にした「百年の孤独」はどのようにして誕生したのだろうか。焼酎そのものについては、芋焼酎にブレンドするつもりで造った麦焼酎を試しに3年間樽熟成してみたのが始まりとのこと。焼酎を長期熟成するという発想があまりない昭和60(1985)年頃に、ブランデーのような味わいがある「百年の孤独」が誕生した。一つひとつ手作業で巻かれている「百年の孤独という焼酎を出した年は、蔵の創業100年目でした」。そう語ってくださったのは、蔵元の代表取締役である黒木敏之氏。「百年の孤独」という名前を聞いて、文学好きなら焼酎ではなくガブリエル・ガルシア=マルケスの名前が頭に浮かぶだろうが、文学青年だった黒木敏之氏の想いが焼酎「百年の孤独」にも込められている。代表の黒木敏之氏。若かりし頃は文学青年だったそうだガブリエル・ガルシア=マルケスはコロンビア出身の小説家で、架空の都市を舞台にした作品を中心にリアリズムの作品を多く手がけ、1982年にノーベル文学賞を受賞した著名な作家だ。「百年の孤独」は2002年にノルウェイ・ブッククラブによって「世界傑作文学100」にも選ばれている。なぜそのタイトルを焼酎につけることができたのか、黒木敏之氏に当時の様子をうかがった。「1960年代からラテンアメリカ文学のブームが始まりました。1982年のガルシアマルケスのノーベル文学賞は特徴的で、今も20世紀の小説の代表です。私の学生時代、大江健三郎も中上健次も激賞し、寺山修司は『百年の孤独』を映画・演劇にしました。マルケスの小説は新大陸アメリカに生まれた、未開と文明、神話と異文化、異民族の混在、の物語を前衛的に表現したその手法は、当時、大きな評価を得ていました。寺山修司は映画に『百年の孤独』の表題をつけることができませんでしたが、私は問題なく商標登録できました。この名は寺山修司へのオマージュでもあります。文学・芸術とは異文化である焼酎も、未開と文明の間に生まれたものとでも、好きに解釈してください。私が文学青年だった頃、ラテンアメリカ文学ブームが起き、大江健三郎や寺山修司などとごく自然に、百年の孤独が並んでいたわけです」(黒木敏之氏)。「好きに解釈してください」と黒木敏之氏代表の文学青年だった熱い気持ちが通じて、今日の百年の孤独につながったというわけである。寺山修司も叶わなかったタイトルを焼酎につけることができるとは、代表の熱意のすごさが想像できる。新焼酎「球」は店の悩みにも応える一滴そして2016年9月。文学青年だった父から息子へバトンが渡る。息子・黒木信作氏が初プロデュースした焼酎が「球(きゅう)」だ。日本酒やワインぐらいのほぼ14度に加水された焼酎で、非常に飲みやすいお酒に仕上がっている。伝統の味が父から子へ焼酎はロック以外の飲み方だと、その造り手に味を左右される。そのため、提供量が多い大型店舗やフレンチのマリアージュなどで提供されづらい商品だったが、仕込み水と同じ水ですでに加水されている球は、そういった提供店舗などの長年の悩みを解決する意味で痒(かゆ)い所に手が届く商品となるだろう。実際、発売前にも関わらず、すでに噂を聞きつけたソムリエなどからの注文が入っているという。そういう筆者もすでに購入済み。写真は自宅で球を気軽に楽しんでいる時に撮影した一枚である。ミネラルウォーターなどに左右されていた味が気軽においしい状態で飲めるのはやはりいい。店では直販していないが、この記事を読んだ人には特別にホームページ記載の「『黒木本店』へのお問い合わせ」にて、「マイナビニュースを見た」と明記した上でメールを送ると、特約店を紹介してくれるとのこと。発売日は9月6日で、四合瓶が1本1,600円(税・送料別)となる。「球」(四合瓶で1本1,600円/税・送料別)は黒木本店では直販していないお父さんの代の焼酎から、黒木本店焼酎のファンであった筆者だが、息子さんの焼酎を飲むと新鮮さの中にどこかお父さんスピリッツを感じる。父から子へ変わらない情熱が継承されているのを、筆者の舌も実感したようだ。※記事中の情報は2016年9月取材時のもの男子とは非常に単純な生き物だ。あいつらが好むものは大体決まっている。少年ジャンプのバトル展開と、カワイイ女の子、あと生姜焼き。それさえあれば、大抵の男子は喜ぶのである。なんと単純なのか。まあ、私（あひるねこ）もそうなのだが。さて、今回はその生姜焼きにスポットを当てよう。“生姜焼き専門店”という、どうしても反応せざるを得ない、ステキな響きのお店を発見したからである。あのTBSテレビ『マツコの知らない世界』でも紹介された「笑姜（しょうが）や」は、男子なら週7で通いたくなるような超最高なお店だった！・男子ホイホイ東京、西武池袋線・江古田駅。この辺りは飲食店がひしめいている。うむ、実に良い路地だ。南口から徒歩ですぐの場所にある「笑姜や」には、デカデカと “生姜焼き定食専門店” という文字が。そして次々とお店に吸い寄せられる腹を空かせた男子たち。その様はまるでブラックホールである。・安さもポイント食券制の店内。生姜焼き専門店だけあって、メニューはほぼ生姜焼きしかない。味噌やおろしポン酢など味は6種類あるのだが、ここは大正義・醤油味で攻めようではないか。さらに、その値段にも驚かされるぞ。ご飯、味噌汁、浅漬け付きで560円。おお、これは安い！・男子はこれ選べしかし、私のオススメは「大大セット（720円）」だ。ご飯、肉ともに大盛りになっているこのセットは、ご飯のおかわりが可能。生姜焼きでご飯おかわりをしない男子は男子にあらず。故に、男子ならば迷わずこのセットを選ぶべし。男子を極めているという猛者は「特大セット（820円）」いっとけ！・最強定食テーブルに運ばれた生姜焼き定食。もう惚れ惚れするね。これは男子諸君を骨抜きにするに違いない。「大大セット」のご飯は茶碗というかもはや丼で、そこがまた男子的わんぱく感があって良い。さらにマヨネーズ常備、キャベツの浅漬けは食べ放題と、あまりにも完璧な環境なのだ。・生姜たっぷり「笑姜や」の生姜焼きは、肉の上におろし生姜がこんもり盛られているのが特徴。タレにも生姜はたっぷり入っているが、まだいくか！　いや、むしろそれがいい。生姜はあってあり過ぎるということはない。たっぷりの生姜、甘辛なタレと絡んだ生姜焼きは……超ウメぇぇぇぇえええ!!・ご飯が止まらないこの濃いめの味付け。あかん、肉1切れでご飯1杯片付けてしまうレベルだ。なにこのバランスブレイカー。だが案ずるな。このための「大大セット」、ご飯おかわり自由である。好きに食らえ、生き急げ少年！　マヨネーズも付けて!!　カロリー気にしてるようじゃ男子じゃねえ。おっさんだ。・注意せよいかがだっただろうか。そうだな、今日の夕飯は生姜焼きで決まりだな。冒頭で「男子なら週7で通いたくなる」と書いたが、やはり訂正しよう。無意識……。そう、「無意識に週7で通ってしまう」、だ。そのくらい男子悶絶の魔力に溢れているため、各自中毒には気を付けてくれ！・今回ご紹介した飲食店の詳細データ店名笑姜や住所東京都練馬区栄町4-10時間11:30～22:00休日日・祝（店内に張り紙あり）Report：あひるねこPhoto：RocketNews24.▼ご飯、味噌汁、浅漬け付きで560円と安い▼オススメはご飯おかわり可の「大大セット（720円）」▼最強▼「大大セット」のご飯は茶碗というかもはや丼▼キャベツの浅漬けは食べ放題▼肉の上におろし生姜がこんもり盛られているのが特徴▼超ウメぇぇぇぇえええ!!▼タレが染みたキャベツという影の主役▼マヨネーズも付けちゃえ！▼無意識に週7で通ってしまいそうなお店であった動画・画像が表示されていないときはこちらからケルンで和食が恋しくなったら...大都会へ慣れないドイツ料理続きだとどうしても和食が恋しくなる方も多いのでは?私が幼い頃は両親が旅行先にいつもお茶漬けの素やラーメンを持ってきていたのを覚えています。私自身、ドイツに住んでいて恋しくなるのはなんと言っても和食です。ヨーロッパでは今空前の和食ブーム。OKINIIという日本風居酒屋のチェーン店やBENTO BOXというチェーン店がありますが、いわば和食のプロである日本人の舌を満足させる域では決してありません。ドイツでわざわざ和食を食べるなら絶対に中途半端な和食もどきが食べたくないのが本音です。そんな私が太鼓判を押せるケルンの和食レストランがキッコーマンの経営する鉄板料理店「大都会」です。ケルン大聖堂から徒歩7分、道のりも複雑ではないので、見つけるのは簡単です。門構えはまるで歴史ある料亭のようです。店員さんも日本人のみなので、安心して注文することができます。ちなみに日本人同士や日本人がいるグループの場合はおしぼりが出されますが、ドイツ人のみのグループだとおしぼりサービスがありません。ドイツにはおしぼりの文化がないので、そういった気遣いなのでしょう。鉄板焼きはシェフが目の前で調理してくれます!コースで70ユーロ前後。単品料理も豊富です。日本で食べられるクオリティと比べてもとてもリーズナブルなお値段です。ちなみにお刺身や天ぷらといったメニューもありますが、大都会はやはり鉄板焼きがオススメです。天ぷらに塩はついてきませんが、頼むと大きな塩の瓶が渡されます。前菜には鱧や鴨が出て、あっさりとした味わいはまさに和食を求めていた者にはぴったりです。鉄板焼きは海鮮類もお肉もあります。こちらの牛肉はフランス産の赤身肉です。日本だとサシがはいった牛肉が主流ですが、さすがはドイツの和食店だけあって、和食を楽しみつつ、ドイツで人気の赤身肉を堪能できます。最後の締めは是非、鉄板焼きアイスを頼んでみてください。鉄板にアイスを乗せフランベしてくれます。こんな大きなアイス食べきれない!と思ったのですが...あまりの美味しさにペロリと完食できました。大きさは日本のアイスの3倍くらいとドイツサイズですが、日本人でもあっさり食べられます。ケルンで和食店に行きたくなったら、ぜひ大都会へ♪リトル・トーキョーと呼ばれるデュッセルドルフでオススメな和食店も近々ご紹介します。大都会Kattenbug 250667 Kölnケルン大聖堂(Kölner Dom)より徒歩７分Tel: +49(0)221.120048Fax: +49(0)221.137503email: kol@daitokai.de(メールでの予約は３日前まで)営業時間月 定休日火-木 18:00-22:00金-日 12:00-14:00 / 18:00-22:00限定メニューも！赤レンガ倉庫の「bills」でいただく“世界一の朝食”赤レンガ倉庫で朝からデートを楽しむなら、“世界一の朝食”と名高い「bills」へ。プロデューサーのビル・グレンジャー氏が赤レンガ倉庫の重厚な雰囲気を気に入り、七里ガ浜に次ぐ2号店としてオープンした。人気の「ベリーベリーパンケーキ」は、2号店でしか味わえない特別メニュー。ベリーづくしのスペシャルな美味しさを、海に面したテラス席でじっくり堪能して。「bills」 横浜赤レンガ倉庫住所：神奈川県横浜市中区新港1-1-2 横浜赤レンガ倉庫2号館1F内「アニヴェルセル カフェ」のテラス席で、みなとみらいの魅力を堪能横浜コスモワールド近く、結婚式場併設の「アニヴェルセル カフェ」では、汽車道や帆船日本丸など、横浜らしい風景を眺めながらカジュアルフレンチがいただける。オリジナルスイーツ「ミックスベリーとバニラアイスクリームのパンペルデュ」は、スイーツ好きの彼女がうっとりする一品。みなとみらいの夜景を間近で楽しめるので、ディナーにもおすすめ。アニヴェルセル カフェ　みなとみらい横浜店住所：神奈川県横浜市中区新港2-1-4「KAKA'AKO DINING &CAFÉ」のハワイアンフードで元気をチャージ！MARINE＆WALK内の「KAKA'AKO DINING &CAFÉ（カカアコダイニング＆カフェ）」は、ハワイでいま最も注目のエリア「カカアコ」の雰囲気を感じられるハワイアンダイニング。大胆な壁面アートやDJブースなどを備えたスタイリッシュな店内で、王道の「ロコモコ」や紫色のマラサダ（揚げパン）「ポイ・グレーズド」など、バリエーション豊かなハワイアンフードを二人で楽しんで。カカアコダイニング＆カフェ住所：神奈川県横浜市中区新港1-3-1 MARINE & WALK YOKOHAMA E-2F週末は朝までOK！“お茶の間”気分でリラックスできる「chano-ma」赤レンガ倉庫内の「chano-ma（チャノマ）」は、天井が高く開放的な空間が魅力のカフェ。カップルにおすすめなのは、ゆったりと足を伸ばせる小上がり席。自宅のようにくつろぎながら、お酒と食事が楽しめる。また、夏季限定で横浜の夜景が望めるバルコニー席も。金・土・祝前日は5時まで営業しているので、夜遊びデートの最後に立ち寄るのもGOOD！ｃｈａｎｏ−ｍａ住所：神奈川県 横浜市中区新港1-1-2横浜赤レンガ倉庫2号館3Fチョコレート工房を併設したカフェ＆ショップ「バニラビーンズ」「バニラビーンズ」は、Bean to Barにこだわるチョコレート専門店。濃厚なチョコレートのソフトクリームは、季節を問わず食べたくなる本格派の味！ ベリーやナッツのトッピングが可愛らしいフォンダンショコラは、チョコレート好きの彼女の笑顔が弾けそうな一品だ。併設の工房で作られる、できたてのチョコレートを自分用やお土産用に買って帰るのも◎。バニラビーンズ　みなとみらい本店住所：神奈川県横浜市中区海岸通5-25-2 シャレール海岸通1F※2016年9月6日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。復活した「のぼる屋」は、店ののれんも旧店舗とほぼ同じデザインになっている鹿児島市のラーメンファンに惜しまれつつ、２年前に６０年を超える歴史に幕を下ろした同市のラーメン店「のぼる屋」ののれんが復活した。鹿児島ラーメンの代表格とされる味を常連客たちが再現。亡くなった店主の遺族の了承を得て共同経営を始めた。「帰ってきた老舗の味を県内外に広めたい」と意気込んでいる。のぼる屋は終戦間もない１９４７年、鹿児島市の繁華街・天文館近くに開店。豚骨や魚介類を煮込んだスープと自家製の中太麺が特徴で、あっさり味と食べ応えが人気を呼んでいた。最盛期には昼食時に列ができ、１日２００人以上の客であふれていたという。その後も市民に親しまれ、鹿児島の名所の一つになっていたが、店主が亡くなり、後継者もいなかったために閉店した。そんな中で「のぼるラーメン」を愛してやまないファン有志が再開を模索。市内在住の牧野ゆかりさんが昨年９月、店主の親族を訪ねて直談判したところ「あんたがやらんね」と勧められ、自分たちの手で復活させることにした。ただ、レシピは店主しか知らず、メモも残されていなかった。牧野さんらは店の関係者が記憶する食材の仕入れ先から材料を特定、試行錯誤を繰り返しながらの試食会は３５回を数え、招いた常連客延べ５００人の「舌」を頼りにした。今年６月にようやく完成。中心になって再現に取り組んだ中華料理店シェフの石津誠さん（３４）が新生「のぼる屋」の料理長に移籍し、かつての店に近い、鹿児島市金生町での９月４日のオープンにこぎ着けた。共同経営者の一人で、幼いころからのファンという鹿児島県指宿市の下竹原啓高さん（６３）は「皆が味を記憶しているうちじゃないと再現できなかった」と笑顔を見せた。代表を務める牧野さんは「これからも多くの人に愛されるラーメン作りに努めたい。ぜひ食べにきて」と呼び掛ける。メニューはラーメン（８００円）のみで大盛り（千円）も。営業は午前１１時～午後８時。不定休。のぼる屋＝０９９（２２６）０１４１。＝2016/09/06　西日本新聞＝北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　キッチン＆カフェ　ほっこう舎　さんです。外観オープン11年目を迎えるお店！仕出し弁当などの注文も受けていて、地域密着で地元に愛されているお店です。＜石焼チーズカレー（温玉のせ）＞＜ピザ＞＜ハーブティーセット＞取材対応いただきましたオーナーの伊藤様、ありがとうございました。【キッチン＆カフェ　ほっこう舎】住所：北海道北見市北上18-37キッチン＆カフェ　ほっこう舎電話：0157-39-3945定休日：水曜日営業時間：11:00～21:00北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　割烹　うめ笹　さんです。外観昭和59年から営業している北見の老舗割烹のうめ笹さん。季節感を大事に新鮮な旬の幸を活かし、全て手作りにこだわっています。日本庭園の坪庭が見えるお部屋で、月毎に替わる懐石料理は落ち着いたお部屋で優雅なひとときを過ごせます。お膳に10品その他に茶碗蒸し、汁物、漬物、デザートととても豪華です。特にご飯は、ふっくらもちもちで蘭越産のななつぼしを、お釜で炊く事にもこだわっています。＜昼懐石膳＞　2,600円＜昼懐石膳のデザート＞取材にご対応いただきました、梅田料理長様　ありがとうございました。【割烹　うめ笹】住所：北見市北7条西4丁目割烹　うめ笹　グーグルマップ電話：0157-25-6782　又はフリーダイヤル：0120-33-6782定休日：日曜日営業時間：（昼）11:30～14:30　/　（夜）17:00～22:00北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　香遊生活オーガニックベジカフェ　葉奏（ハノン）　さんです。小高い森の中、ハーブに囲まれている赤い屋根のおしゃれな建物は隠れ家的な雰囲気のお店です。外観店内1997年1月に自然農法のハーブ栽培（有）香遊生活を創業。2013年、現在の香遊生活の中にオーガニックベジカフェ「葉奏」をオープンしました。＜葉奏御膳＞　1,620円色々な野菜が楽しめます！＜大豆シートカツランチセット＞　1,620円大豆シートをイタリアンパセリの入った衣で揚げています。＜甘酢あんかけプレート＞　1,620円季節の野菜たっぷりの看板メニューです。目も楽しませてくれる彩の綺麗な、自家栽培（もちろん無農薬のこだわり）したお花の＜フラワーサラダ＞もおススメ！60種類のハーブの中から、複数種をブレンドしたハーブティーが楽しめる癒しのカフェ・レストランです。肉、魚介等の動物性食材を使用せず、自家栽培の有機野菜や豆類、ハーブを中心とした食材にこだわって提供しています。取材にご対応いただきました、取締役企画室長　舟山様、ありがとうございました。【香遊生活　オーガニックベジカフェ　葉奏（ハノン）】住所：北見市柏木14-3香遊生活　オーガニックベジカフェ　葉奏（ハノン）グーグルマップ電話：0157-66-1201定休日：月～水曜日営業時間：11:00～17:00（ＬＯ：16:30）＊トク旅北海道キャンペーンの協力店です。トク旅北海道キャンペーン情報はコチラ北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　Ｃａｆｅ＆Ｄｏｌｃｅ　チャリオット　さんです。2014年7月17日にオープンしたレストラン・カフェです。外観＜お飲み物・ケーキ付炊き込みご飯弁当＞　1,296円＜ハンバーグ＆ピラフプレート＞　918円ケーキ・スイーツは店内で作っており、テイクアウトも可能です。＊ケーキの一例「ケーキが手作り！」というケーキメインのカフェは、北見では希少！店内に入るとすぐに目に入るショーウインドーには、色々な種類のケーキを用意しております。勿論、食事メニューもパスタ、ハンバーグ、カレー、和食を豊富に揃えて、リーズナブルに楽しんでいただけるメニュー作りを心掛けています。２階はサークル仲間など、グループ・団体で使えるスペースをご用意しています。【Ｃａｆｅ＆Ｄｏｌｃｅ　チャリオット】住所：北見市大町15番地1Ｃａｆｅ＆Ｄｏｌｃｅ　チャリオット　グーグルマップ電話：0157-33-1805定休日：火曜日営業時間：11:00～21:00（ＬＯ：20:30）北見観光ボランティアガイド≪グルメ部会≫取材のお店紹介です。今回は　季節の台所　彩（いろどり）　さんです。2012年に北見市常盤町にオープンした彩さん。2016年7月15日にお店のコンテナをそのまま光葉町に移動して、オープンしています。＜「お魚料理いろいろ」から「本日のお魚料理」＞　1,296円＊この日（8月11日）は、タイの照り焼き＜「セイロ蒸しいろいろ」から「本日の海鮮セイロ蒸し」＞　1,296円＊この日（8月11日）は、エビとブリ＜「セイロ蒸しいろいろ」から「道産豚バラセイロ蒸し」　1,296円食事を注文してから「90分間食べ放題」のおばんざいブッフェ（10種類）が大好評。食事が提供されるまでの時間も、おばんざいを味わいながら楽しめます。＊8月11日のおばんざいビュッフェメニュー野菜中心のおばんざいメニューの食材は、近郊の農家さんから仕入れて、安心・安全の地産地消を心掛けているそうです。取材にご対応いただきました、宮田シェフ様　ありがとうございました。【季節の台所　彩（いろどり）】住所：北見市光葉町26-7季節の台所　彩（いろどり）グーグルマップ電話：0157-33-1267定休日：月曜日営業時間：（昼）11:00～15:00（ＬＯ：14:00）（夜）17:00～22:00（ＬＯ：21:00）ウェスティンホテル仙台（仙台市青葉区一番町）では、本年オータムシーズンのテーマを「RESONANCE（レゾナンス）」（深い味わい）とし、フランス南西部の郷土料理とボルドーワインを味わうランチコース料理をはじめ、女性同士の集まりに夜景を楽しみながら食事ができるイブニング・ハイティー パーティープランなど、秋の夜を堪能できるメニューを取りそろえる。そのほか、レストランとバーでは、ソムリエおすすめのボルドーワインを中心に取りそろえたオータム ワイン コレクション、宿泊プランではハンドクラフトカクテル付き「Crafted at WESTIN」なども提供する。ブッフェスタイルで楽しめる前菜と、選べるメインディッシュを組み合わせた秋のランチコース。4,400円コースのメインディッシュ2品はフランス南西部の郷土料理で、魚料理「本日の魚ソテーとヤリイカのセート風 サフラン風味のキヌア」と、肉料理は「マグレ鴨胸肉のポワレ 赤ワインソース ジャガイモのエクラゼとシイタケのボルドーレーズ」または「国産鶏モモ肉のソテーバスク風 リゾーニ添え」のどちらか好きな方を選べる。【シーズナルランチ ハーフブッフェ“－RESONANCE－” “-レゾナンス-”】場所：26階 レストラン「シンフォニー」期間：2016年9月6日（火）～11月30日（水）時間：11:30～14:30(14:00ラストオーダー）料金：3,300円（メインディッシュ 1品）、4,400円（メインディッシュ 2品）（税・サービス料別）予約・問い合わせ：022-722-1234（ホテル代表経由）<メニュー>※3,300円コースの場合前菜・スープ（各種ブッフェボードより好きなメニューが選べる。）/魚料理もしくは肉料理/デザート/コーヒーまたは紅茶ラウンジ＆バー「ホライゾン」の「イブニング・ハイティー」に、グループでの利用に合わせた“パーティープラン”が登場。ウイスキーやワイン、カクテルなどから通常2杯まで提供される飲み物が、本プランではフリードリンクとなる。4名以上の利用でスパゲッティ＆ナンピザをサービスする。【「イブニング・ハイティー」パーティープラン】場所：26階 ラウンジ＆バー「ホライゾン」期間：2016年9月1日（木）～11月30日（水）時間：18:00～21:00料金：1名 4,900円（税・サービス料別）予約・問い合わせ：022-722-1234 （ホテル代表経由）<メニュー>カナッペ3種盛り合わせ＆バーニャカウダ、タパス2種、サンドウィッチ3種フリードリンク ※プラス2,000円でシャンパンも楽しめる。※利用する当日の15時までに予約が必要。ボルドーワインを中心に、フランス南西部の郷土料理に合わせてソムリエがセレク卜した11銘柄のワイン。フルボトルワインだけでなく、オータムワイン バイ・ザ・グラスとして、フルボトルでもグラスでも楽しめる。【Autumn Wine Collection -オータム ワイン コレクション-】場所：26階レストラン「シンフォニー」、ラウンジ＆バー「ホライゾン」期間：2016年9月1日（木）～11月30日（水）時間：レストラン「シンフォニー」ランチ・ディナータイム、ラウンジ＆バー「ホライゾン」バータイム料金：グラス 1,200円～、ボトル 6,500円～（税・サービス料別）予約・問い合わせ：022-722-1234（ホテル代表経由）夏の疲れや紫外線を受けた肌のダメージを感じる、季節の変わり目におすすめのメニュー。ボディコースのハンドテクニックは鎮静とバランスを保つ効果があり、身体の疲れを解消できる。【Sylphide -シルフィード-】場所：26階「フロースパ」期間：2016年9月1日（木）～11月30日（水）料金：Aコース（90分）17,500円／Bコース（140分）30,000円（税別）予約・問い合わせ：022-713-9924（直通）※前日までに予約が必要。仙台の美しい眺望を臨む開放感溢れるラウンジ＆バー「ホライゾン」の特製カクテルとともに秋の夜をゆっくりと過ごせる、朝食が付いたパッケージ。部屋ではウェスティンオリジナルの「へブンリーベッド」で“雲の上の寝心地”を体験。朝はブッフェスタイルの朝食で、心と身体をリフレッシュできるウェスティンのWell beingな宿泊プラン。【Crafted at WESTIN -クラフテッド アット ウェスティン-】期間：2016年9月1日（木）～11月30日（水）料金：1名利用 27,900円～／2名利用 35,200円～（税・サービス料込）予約・問い合わせ：022-722-1166（宿泊予約）<メニュー>スーペリア（42平米）での宿泊。レストラン「シンフォニー」での朝食ラウンジ＆バー「ホライゾン」のハンドクラフトカクテル[Crafted at Westin]※前日までに予約が必要。築地場内にはこうした売店が全部で９つ点在している（イラスト：八木橋）2016年11月に豊洲への移転を控える築地市場。約80年に及ぶ築地市場の歴史を支えてきた、さまざまな“目利き”たちに話を聞くシリーズ「築地市場の目利きたち」。フリージャーナリストの岩崎有一が、私たちの知らない築地市場の姿を取材する。築地市場内で働く目利きたちにとって、売店は必要不可欠な存在だ。飲み物やパン、カップ麺などを買うだけでなく、たばこを吸ったり、世間話をしたりと、ちょっとした憩いの場として機能している。しかし、場内に点在する売店には「屋号」がない。その背景にある歴史と、そこで働く女性たちの姿を、岩崎が追った。＊　　＊　　＊築地市場内には、9つほどの売店がある。そのほとんどが、1坪ほどのスペースで営業を営んでおり、遠目に見れば、駅のキヨスクのようなたたずまいだ。一見するとどこにでもありそうな売店だが、ここは築地。売店も独特の雰囲気をただよわせている。売店のある場所は、建物の階段下が多い。店舗そのものの面積はたった1坪程度だが、周りに色とりどりの商品が並ぶ様子は、なかなかににぎにぎしい。ペットボトルや缶飲料は、すべて発泡スチロールの箱（以下、発泡）に入っている。暖かい缶飲料は、「ホット」「温」などと書かれたふたで閉められた発泡。冷たい飲料は、ふたのない発泡に氷水とともに入れられている。店頭に4つも5つも並ぶこれら発泡から、客は希望の飲み物を手に取り、20センチ四方程度の、たたんだタオルが敷かれた小さなカウンターにのせ、会計を済ます。飲み物の保管・販売に、電気の冷蔵・保温庫ではなく発泡を使うところが、いかにも築地らしい。独特なのは店構えだけではない。缶コーヒーを買えば、「はい、『朝専用』ね」とコマーシャルのキャッチフレーズとともにお釣りを手渡され、たばこを買えば、「これないと、やってらんねえよな」と言いながら、棚からたばこを取り出してくれる。売店で買い物をするたび、今日はどんな声をかけてくれるのか、楽しみになってくる。おのおのの売店のたたずまいと売り物に大きな違いはないが、店の「色」はそれぞれだ。言葉のやりとりがさらりとしている店、特定のペットボトルがちょっと安い店、周囲で休憩できるスペースが少し広い店など、さまざま。私のお気に入りは、いつも即興で愉快な声をかけてくれる、築地市場正門からまっすぐ入ったところにある売店だ。この店で、詳しい話を聞きながら、仕事の様子をみせてもらった。店づくりを始めるのは朝の2時すぎ。この店で働く唯一の男性である古田さんと、ここで働き始めて2年目の八木橋さんの二人で、黙々と開店準備を進める。プロパンガスのボンベにつながれたガスコンロに火をつけ、大きなやかんにお湯を沸かし、沸いたお湯を魔法瓶に入れる。カップ麺を購入した客は、この魔法瓶のお湯でカップ麺を作って食べるのだ。もうひとつのコンロでは、缶飲料を湯煎するためのお湯を、大きなタライで沸かしていた。温め終えた缶飲料は次々と発泡に収められていく。同時に、別の発泡に水を張り、すぐ近くにある氷販第一売り場で購入した、粉砕された氷の入ったバケツから氷をすくい入れ、缶飲料やペットボトル飲料を氷水につけていく。同じ商品ごとにわけずに、混ぜこぜに入れられるため、各種飲料が準備され終わった発泡は、実にカラフルだ。店のカウンター前に1.5メートルほどの長板を渡しスペースを少し広げ、そこにプラスチックのカゴに種類別に入れられた食べ物を並べていく。菓子パン、総菜パン、おにぎり、いなりずしなど。市場で働く人々の忙しさを考慮し、箸やフォークなどを使う必要のない、買ってすぐに片手で食べられるものばかりだ。また、スナック菓子やチョコレート類など、仕事の最中にちょっとつまめるような菓子類も、多く並べられていた。また、店内には、たばこが各種。コンビニとほぼ変わらないだけの種類がそろえられている。3時になり店づくりが終わるころ、この道30年に迫る梅本さんが出勤。ダミ声で「おはよう」と声をかけてくれた。3時を過ぎるころには、客が来始める。並んだパンをじっと見つめて選び、缶コーヒーを手に取り、すっと場内に消えていく。これからおとずれる仕事のピークを前に、雑談をする人は少ない。店の裏では、ビニール袋に商品を小分けにする準備も進められていた。「頼まれたお客さんには、配達もしてるんですよ」と八木橋さん。小分けのビニール袋は、20セット以上並ぶ。配達をするのも、八木橋さんの役目。袋のうちのいくつかを持ち、さっそく八木橋さんは配達へと出て行った。4時になると店の脇にある専用カゴへの、新聞の陳列も始まった。全国紙各紙と、スポーツ紙各紙。スポーツ紙は、全国紙の3倍の量がある。築地市場正門からまっすぐに場内へ入ってきたところにあるこの店の前は、往来が多い。5時ごろになると、出勤する帳場さんが次々とお店の前を通り過ぎていく。多いのは人だけではない。6時前にもなれば、3メートルに満たない店前の通路を、ターレが絶え間なくすれ違う。店の前にターレを一瞬止めて、さっとたばこを買う人もいた。5時半ごろから10時ごろまでは、とにかく客が途切れない。パンや缶飲料を選び、たばこの銘柄を告げる客とのやりとりが、延々と続く。同時に、八木橋さんによる発泡への飲料の補填（ほてん）も、絶え間なく続けられていた。売店の様子や成り立ちを書く以上に、この取材で私は、梅本さんのやりとりを書けることを楽しみにしていた。この日も、梅本節は全開。ごく一部ではあるが、紹介したい。総菜パンを買った客に「これ、おいしいのか？」とたずね、品物を選んでいる客へは、「これで終わりか？　まだか？　まだなのか？」とたたみかける。「姉さんおはよう！」と声をかけた客へは「邪魔なんだよ」と返し、「忙しそうだね」との声には「毎日忙しいんだよ」とこたえる。スポーツ新聞を買いに来た客には「どうした？　負けたか？」とからかい、丸刈りの客へは「あんたそれは、ハゲじゃなくて丸刈りなんだよな」と声をかける。この日のベストヒットは、店の前に来た客の顔を見て発したこの一言。「なんか用か？」だ。そう言われた客は「店やってるのに、客に向かって『なんか用か？』はねえよ」と大笑い。思わず私も、一緒に笑ってしまった。こうやって書き示すと言葉のひとつひとつはどぎついが、当然ながら、梅本さんの表情に悪意は見られず、嫌な顔をしている客もいない。皆、梅本さんとのやりとりに、ニコニコとしている。もちろん、毒吐くばかりが梅本さんではない。「たばこ」とだけ言って手を出す客には即座に特定の銘柄のたばこを選び出し、客の顔を見て「元気になったかい」と目を細めて声をかけることもあった。梅本さんにしかできない究極の接客が、ここにはある。梅本さんがここで仕事を始めたのは1987（昭和62）年。台風の時を除いては、毎日勝どきから自転車で通っている。梅本さんは初めから築地で仕事をしていたわけではなく、かつては事務職をやっていたという。「30年近くもやってきたってことは、結局、築地が（自分に）あったっていうことなんだよね」と話してくれた。その言葉に、私も全く異論はない。7時を過ぎたころ、山崎さんが出勤。梅本さんと入れ替わるかたちで、店内に入った。山崎さんも梅本さん同様、築地は長いのかと思っていたが、山崎さんがここで仕事を始めたのは11年前から。山崎さんのご主人は大正から続いた牛乳店の3代目。3年前に亡くなられた。ご主人が築地市場に縁があったことをきっかけに、山崎さんは11年前、この売店を経営する有限会社婦じ世の顧問に就任。以来、経営を任されるかたちで、この売店に立ち続けている。有限会社婦じ世が経営するのはこの売店のみ。他の売店も、それぞれ異なる会社によって経営されている。ほんの少し前までは、現在ある店舗以外にも、たくさんの売店が場内に点在していた。机ひとつに、牛乳とパンだけを並べて販売するスタイルの個人商店が、いくつもあったという。中には、机の後ろにガスコンロを持ち込み、夏はそうめん、冬はうどんを売る店まであったらしい。こういったスタイルの売店は「引き売り（荷車を引いてきて、その荷車上でものを売るとの意味）」と呼ばれてきた。かつて、売店が所属する組合組織は二つあった。法人格を持って店舗を構える売店は東京都中央卸売市場たばこ小売組合に、机ひとつで営む個人の売店は東京都中央卸売市場売店組合に加入。引き売りスタイルでの営業は、戦争で夫を亡くした戦争未亡人たちの働き口として一代限りと決められていたため、おのおのの店主の死亡により、順次閉店。東京都中央卸売市場売店組合は2013（平成25）年3月末に解散され、店舗を構えるスタイルの売店のみが残った。山崎さんにはなにを尋ねても、すぐ答えが返ってくる。築地の仲卸について聞いた時、山崎さんが「616ある仲卸は……」と話し始めた。これまでの取材で、築地場内の人から仲卸の数を正確に聞いたことはなかった。誰も把握していないのかと思っていた仲卸の数を、山崎さんがどうやって把握したのか聞いてみると「あたし、自分で数えましたから」と、さらり。豊洲移転後の場内配置図を見ながら、ひとつひとつ数えたのだと言う。「なんでもちゃんと把握できてないと嫌なタイプなんです」とも。だからなのか、山崎さんが語る話はいつも、正確な数字と正確な状況把握を伴っている。そんな山崎さんだからこそ、聞いてみたいことがたくさんあった。まず、なぜ発泡に飲料を入れて販売しているのだろうか。「ああ、どぶ漬けのことですね。なんで冷蔵庫とか使わないんだろうって思うでしょ。築地の売店はどこも、20アンペアしかないんですよ。これだと、動力（業務用機器で使われる3相200ボルトの電圧を伴った電気のこと）の冷蔵庫を動かすには足りないんです。40アンペアにするには、何十万円も費用がかかるみたいで。だからこうやってるんです」売れ筋はなにか。「多品種少量ですから、絶えず新しい商品を入れるよう工夫はしています。種類で言うと、とにかく飲み物とパンが出ますね。夏はポカリとコーラ。冬は温かいお茶。それから、夏にはスナック菓子が、冬はチョコレートが売れます」冬場に缶飲料が売れるのは、飲むことだけが目的ではないという。「寒くなっても冷たい水を触らないといけないでしょ。だから、ギンギンにあっためた缶コーヒーをポケットに入れて、手をあっためる人が多いんです。マグロのセリをする人たちはマグロの身を触って魚の状態を見極める際に、手が冷え切っていると、脂が溶けないから見極めにくいという話も聞いたことがあります。買った後で冷えた缶コーヒーを、もう一度温めなおしてほしいなんて言って持ってくるお客さんもいるんですよ」店のわきに、「ちり紙、祝儀袋、ボールペン、あります」と書かれた張り紙がある。なぜちり紙があえて推されているのだろうか。「持って行ってしまう人がいるからなのか、場内のトイレは紙がないんですよ。だから、築地のトイレには、ちり紙の自動販売機があるんです。自動販売機のは100円。売店で売っているのは60円。売店でちり紙を買う人、たくさんいます」みせてくれたちり紙は、「高級京花紙　チャーリー」の文字とともに、花と猫が描かれた、極めてレトロなデザインのものだ。売店を訪ね「チャーリー」と言えば、この紙が手渡される。また、ちり紙とはいえ、用途はほぼトイレ一択。客の中には、「便所紙」や「ウンチングペーパー」と呼ぶ人もいるとのことだ。築地がなくなることについて話を聞くと、「稼ぐことしか考えていませんよ。寂しいとか、そういう感傷はないです」と、また、さらり。しかし、山崎さんの思いは、それだけではない。「なんで築地をなくさなければならないのかって、私だって思いますよ。ただね、築地をなくしたくないのだったら、反対って言ってるだけじゃダメなんです」どういう意味なのか。「反対するだけじゃなくて、じゃあ、われわれはこういう築地にしたいんだっていう形を、新しい姿を描いて提案するということをしなければいけないと思います。築地の中には、いろんな才能をもった人がいるんですから。もと設計事務所のひとや、デザインできる人間だって、築地にはいるんですから。われわれが考える築地はこうなんだって、示さないと」山崎さんが考える築地の姿も、話をしてくれた。「築地を丸ごと文化遺産にすればいいと、私は考えています。外側のアーチ状になった建物（水産物部卸売業者売場の入る建物）は、当時としては珍しい、イギリスの建築家が作ったと聞きました。この建物は重厚で、昭和初期の面影があります。この建物を中心に、築地ごと文化遺産にすれば、もう誰も手をつけられなかったのに。軍艦島だって世界遺産になったじゃないですか。あっちは、人ひとりいない終わったもの。こっちは、なんの問題もなく、今も動いているもの。世界一の魚の流通量をこなしながら、戦前の面影を残す数々の風景が、築地には今もそのまま残っています。わざわざ壊すことなんてないですよ。新しいことだけが素晴らしいわけじゃない。アジアンチックでいつもにぎやかで毎日お祭りみたいな市場なんて世界中さがしてもないんですから」山崎さんは、こうも続けた。「1億総活躍社会なんて最近聞きますけど、体さえ元気だったら、築地ではどんな人でも活躍しています。ここにその（1億総活躍社会の）いいお手本が、すでにあるんですから、新しいことをする必要なんてないんですよ。築地を見に来て学んでほしいくらい。『築地が再建できれば、日本は再建できる』と、私は今も、そう思っています」売店で買い求めるものは商品であっても、売店に求めるものは、商品だけではないのかもしれない。築地の人々は、言葉のやりとりも含めたなにかを求めて、それぞれの売店を訪ねているように思った。11時を過ぎると、場内の空気はゆったりとしてくる。1日の仕事を終え、帰り際に売店で缶コーヒーを買い一服する人たちは、朝と違い滞在時間が長い。居合わせたものどうしで少しゆっくりとおしゃべりをした後、それぞれの家路につく姿が続く。私もよくその輪にまぜてもらい、名前も知らない方から、築地の昔話を聞かせてもらっている。この日私は、魚の入った発泡を載せたカートとともに山崎さんの売店わきでひと休みしている女性に話しかけた。銀座で小料理店を営んでおり、毎日築地に買い出しに来ているとのことだ。「ここは、私にとってはカフェなんです」そう言って彼女は、ふうっとたばこの煙をくゆらせた。店員も店主も、ここで働く人々も買い付け客も、築地に来ればみな仲間。仲間が集う憩いの場でもある築地の売店は、イスもテーブルもなくとも確かに、ヨーロッパの街で見かけるカフェと同じような存在なのだろう。この原稿を書き終えた今日も私は、山崎さんのカフェで時折骨休めしながら、築地の取材を続ける予定だ。岩崎有一（いわさき・ゆういち）1972年生まれ。大学在学中に、フランスから南アフリカまで陸路縦断の旅をした際、アフリカの多様さと懐の深さに感銘を受ける。卒業後、会社員を経てフリーランスに。2005年より武蔵大学社会学部メディア社会学科非常勤講師。アサヒカメラ.netにて「アフリカン・メドレー」を連載中【おすすめ記事】築地市場を走りまわる「ターレ」の謎に迫るハーゲンダッツから2年ぶりの登場となる『バニラクッキーラズベリー』ハーゲンダッツから、2013年、2014年と発売し人気だったフレーバー『バニラクッキーラズベリー』が、10月18日に期間限定で再登場する。濃厚なバニラアイスクリームが、ラズベリーソースの酸味を引き立てるリッチな味わい。女子人気の高いベリーフレーバーと贅沢感は今回も話題となりそう。【写真】発売中＆これから発売の“秋フレーバー”一覧味のベースとなるのは、同社の定番フレーバー「バニラアイスクリーム」。濃厚でコクのあるミルクと、深みのあるバニラの風味が、甘酸っぱいラズベリーソースをしっかり引き立てている。アイスの中にたっぷり散りばめられたチョコレートクッキーは、ほろ苦い味わいと食感にアクセントを加えてくれる。ひとさじすくうだけで、3つの味と食感が楽しめる贅沢フレーバー。前回食べてない人はこの機会にぜひ。【商品詳細】ミニカップ『バニラクッキーラズベリー』税込価格：294円発売日：2016年10月18日販売先：全国のスーパーマーケット、コンビニエンスストア、デパート2016年9月6日(火)から登場する、ミニストップの新商品をご紹介します。※一部発売日が異なります。●カスタードシュークリームカスタードとホイップのダブルシューから、自家製のカスタードクリームをたっぷり詰めたシュークリームにリニューアル！とろ〜り食感のクリームで、口当たりの良さとコクが楽しめます。・価格：110円（税込）発売地域：全国●カラメルプリンパフェカスタードプリンとカスタードムースの上に、カラメルソースをたっぷりかけたプリンをトッピング。存在感のあるプリンと、ほろ苦いカラメルソースが特徴のパフェです。価格：280円（税込）発売地域：全国※青森は9/7発売●平焼きクリームメロンパン通常のメロンパンよりも、こんがりと香ばしい味わいを楽しめる平焼きのメロンパンです。価格：108円（税込）発売地域：関東●ツナコーンサラダ野菜の旨みで味付けしたツナと甘みのあるコーンに、茹で玉子のトッピングを加え、彩りも鮮やか。食べ応えあるサラダです。価格：218円（税込）発売地域：関東、東海、近畿、四国、九州●明太子スパゲティ明太子本来の美味しさを追求したソースがポイント！しっかりとした食感のパスタに、よくからめてどうぞ。価格：398円（税込）発売地域：全国●もりもりサンド　ハムチーズ5層のボリュームが、学生や男性に人気のサンドイッチ「もりもり」シリーズ。定番のハムとチーズを彩りよくたっぷりとトッピングし、満足感のあるサンドです。価格：298円（税込）発売地域：東北、関東、東海、九州●デミチーズチキンカツボリュームたっぷりのチキンカツに、コクのあるデミトマトソースと、とろけるチーズをトッピング。香味野菜とビーフの旨みが特徴のデモソースをベースに、マッシュルームの旨みを加えたトマトソースを加え、チキンカツとチーズとの相性を楽しめます。価格：498円（税込）発売地域：全国●MINISTOP CAFE シナモンカプチーノ　-エスプレッソ×北海道産生クリーム-昔懐かしい喫茶店で販売されていた、シナモンの香り漂うカプチーノを商品化！北海道産生クリーム、アラビカ種100％コーヒー豆のエスプレッソを使用しています。価格：178円（税込）発売地域：全国※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いのない商品がございます。※数量がなくなり次第終売となることがありますのでご了承ください。【その他のオススメ記事はこちら】★一度食べたら熱愛しちゃう！ファミマの『いももち(ピザ味)』は、みんな好きになる★週末コンビニスイーツとして最強です！ローソンの『フレッシュチーズケーキ』立ち食い蕎麦屋の味がおにぎりで味わえる！豚肉と紅生姜の『かき揚げ天むす』わたしたちが敬愛するジョエル・ロブション氏。シャトーレストランで過ごす時間って、本当に心と体が満たされる。......強がってみたものの、そうしょっちゅう行けるわけではありません。なかなか縮まらない、わたしとロブション氏との距離。と思っていた矢先にリュクスなスイーツ情報が！ ジョエル・ロブション氏監修のアイスが2016年9月6日から、全国に先駆けて東京で発売されるとのこと。しかも現場はセブン-イレブン。さっそく入手だ。ボックスからしてロブションの世界まさかコンビニに......と駆け込んだら、ありました。レッド＆ブラックの重厚な箱。あきらかにほかのアイス群とは一線を画しています。パッケージをデザインしたのは、『シャトーレストラン ジョエル・ロブション』『ル カフェ ドゥ ジョエル・ロブション』の内装を手がけてきた森田恭通氏。なんという豪華コラボ！Photo by I.Susa黒は力強さや歴史を表し、赤は情熱とグラマラスを表す口紅がモチーフ。ルージュ＆ノアール（赤と黒）は、まさにジョエル・ロブション氏の料理哲学を象徴する色彩。このアイスバーがアヴァンギャルドなものであることがすでに伝わってきます。アイスバーのなかに宇宙があったでは、食べましょう。味は「ジョエル・ロブション ショコラ〜オレンジと練乳のソースで〜」「ジョエル・ロブション ストロベリー〜タヒチ産バニラとホワイトチョコで〜」の2種類。なんでも開発に約2年もかかったという噂。まずはショコラから。ひとくち囓ると、ただ事ではない濃厚さ！さすがはロブション氏がこだわる、フランス産の最高級チョコレート。表面はカカオニブが散りばめられていて、カリッとスパイシーに演出。食べ進めていくと、練乳ソースとオレンジソースが交互に舌に絡んできます。ときおり口に飛び込んでくるオレンジピールがうれしい驚き。じゃ、2本目。ストロベリーです。かわいい〜。ピュアホワイトに苺つぶつぶがかわいい〜。フリーズドライの苺のさっくさく感がたまらない。タヒチ産のバニラビーンズがふわっと香り、苺ソースが追いかけてくる、甘酸っぱいランデブー。ソース、果肉、フリーズドライってどれだけ苺づくしなの！ 女心が震える。バーの刻印にも震える。甘いだけが正義ではない開発に2年もかかったのは、ロブション氏の強いこだわりがあったから。スイーツ、ことアイスクリームは「甘すぎる」。甘いだけが正義ではないのだ、と。試作、試食を何度も重ねる。ロブション氏は砂糖の含有量をなるべく落とすことにこだわった。砂糖控えめは世界的なトレンド。それに、これは大人のためのアイスなのだから。そしてアイスバーが、ひとつの味の単調な世界ではダメなのだ。アイスのなかでソースがマーブル状になり、次から次へと波のように押し寄せる。その驚きを、ロブション氏は味わって欲しかったという。ブラボー！まずは東京都内のセブン-イレブン、2017年1月17日から東名阪エリアで一般販売開始。それまで待てない人は東京にいらっしゃいませ。そんなこんなでカフェグローブ編集部はごっそり買い込んで冷凍庫に大量保存する予定。文／カフェグローブ編集部この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。チョコレートブランド「BbyB.」の焼菓子ベルギーのミシュランシェフとショコラティエによるチョコレート専門店「BbyB.」が、焼菓子の販売を始める。「BbyB.」は、ベルギーのミシュラン二つ星レストラン、「バルトロミューズ」のシェフであるバルト・デスミットさんのインスピレーションと、ショコラティエのヤン・ヴェルレイエさんのコラボレーションから誕生したチョコレートブランド。バルトさんのレストランでのデザートメニューを、一つひとつのチョコレートの中に凝縮させ、「Chefチョコ」という新しいカテゴリーを創り出した。チョコレートの美味しさはもちろん、販売開始となる焼菓子は、伝統的なフランス菓子がベースのシンプルな美味しさ。ベルギーの代表的な菓子であるシュペキュロース等の独自のテイストもブレンドし、原材料にこだわり、発酵バターやフランス産小麦粉等、厳選された上質な素材をふんだんに使用している。また、添加物や保存料をおさえ、甘すぎず、素材のよさを引き立たせた焼き菓子に仕上がっている。商品は単品での販売や贈り物用のセットも用意。チョコレート専門店の生み出す焼菓子を、是非堪能してみてはいかがだろうか。【ウォーカープラス編集部/コタニ】日本のことわざの数は数万あると言われています。ことわざには時代背景が反映されるので、時代と共に使われなくなっていくものもたくさん。消えて行ったことわざを入れたら、いったい何万になるのか……。今回は、あまり使われなくなったことわざの中から、江戸の風景が見えてくるものをピックアップしました。医者よりも味噌が大切!? 江戸にあふれた「味噌ことわざ」とは？先人たちの知恵がたくさん詰まっている「ことわざ」という言葉の遺産。生まれた時代はそれぞれですが、もちろん江戸時代にもことわざがたくさん作られました。そんな江戸で生まれたことわざの中で、よく登場する食べ物があります。それは「味噌」。調味料の少なかった江戸の人々にとって「味噌」はとても大事なものでした。味はもちろん、健康にだって欠かせない味噌。彼らがどれほど味噌を重宝していたか、ことわざを見ればわかります。たとえば「手前味噌」。よく使いますよね。自分の家で作った味噌を自分で褒めるところからできた、この言葉。昔はみな、自分の家で味噌を作っていたということがわかります。「味噌をつける」これは、失敗して評判を落とす、という意味。なぜ味噌をつけることが失敗をすることなのか……それは昔、味噌は火傷をしたときなどに特効薬としても使われていたから。味噌をつけなければいけないような失敗をしてしまうことを指すのです。美味しいだけじゃなく、怪我にも効くと考えられていたんですね。「医者に金を払うよりも、味噌屋に払え」これはそのままの意味。「味噌の医者殺し」とも言われ、味噌を食べていれば健康が保たれると考えられていました。「着物／かかあ、質に入れても味噌を煮ろ」「五割の金を借りても味噌を造れ」どちらもすごい剣幕ですね。とにかく味噌が大事だということを伝えたいあまり、行き過ぎてしまったことわざです。江戸っ子にとって味噌がとても大事だったことがわかる、ことわざたち。伝わる言葉で、その時代の文化がわかるのは面白いものですね。文／岡本清香TOKYO FM「シンクロのシティ」にて毎日お送りしているコーナー「トウキョウハナコマチ」。江戸から現代まで、東京の土地の歴史にまつわる数々のエピソードをご紹介しています。今回の読み物は「江戸に溢れる、味噌のことわざ」として、9月5日に放送しました。【あわせて読みたい】★家事えもんオススメ「みそ汁に目玉焼き」！（2016／9／5）★【防災の日アンケート】地震対策、何してますか？（2016／9／4）★関東大震災を予測した「地震の神様・今村明恒」が伝えたかったこと（2016／9／2）＜番組概要＞番組名：「シンクロのシティ」放送日時 ：毎週月～木曜15：00～16：50パーソナリティ：堀内貴之、MIO番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/city/とにかく台風の多い2016年夏ですが、ガジェット通信のある秋葉原は今日も平和です。というわけで、着々と進む“ガジェ通秋葉原制覇”ですが、筆者（YELLOW）の体重と引き替えに多くの美味しい料理の数々を紹介する事が出来ました。しかし！まだまだ終わらないというか、まだまだ新店舗がオープンしまくりなので、筆者がダイエットを始めるのも先の話になりそうな予感です。熟成肉に特化した『ステーキハウス听』（ポンド）まあ、ライターのくせに漢字が読めないってどうよ？　……みたいな可能性は否めませんが、『ステーキハウス听』と書いてポンドと読むそうです。とりあえず何店舗かあるチェーン店らしいのですが、肉の街“秋葉原”に来たからには筆者の取材対象となるのは確実であります。熟成肉とは？通常、牛はヌッコロされた後に熟成されます。皮やら内臓やらを外して吊るしたり、ある程度の大きさの“枝肉”にしてから保存されたりします。そして7～10日後くらいに市場に出荷されます。これは肉の旨みを引き出す為の行程でして、熟成肉と呼ばれているのは、より長期間ゴロゴロ寝かせた肉を指します。あとはドライエージングとかウェットエージングとかありまして、ドライエージングは“自然乾燥”に近い状態で寝かせた肉で、ウェットエージングは真空パックして冷蔵庫で寝かした奴になります（超大雑把な説明ですが）。そして『ステーキハウス听』はドライエージングにこだわったステーキハウスらしいです。ドライエージングのメリットは肉の水分も抜けるので、より濃密、濃厚な肉の旨さが出る事でしょうか？デメリットは肉の表面は菌が付着したり繁殖するので、食材として使えない為に“歩留まりが悪い”ってのがあります。まあ、大雑把に説明するとこんな感じですが、筆者がガチに肉の熟成について語ると長いので、細かい事は各自でググって下さい。お値段が可愛くない件の是非というわけで、普通に高い国産牛肉がドライエージングの行程を経る事で、さらにコストが上がるのは当たり前でして、店のメニュー全般がセレブ価格になるのは仕方ありません。ここは一番人気の『熟成和牛のステーキ重』（980円）を狙いたい所ですが、数量限定の為に売り切れてしまったとの事……。と、なると『熟成和牛サーロインステーキ』（4850円）で肉がドーンみたいな絵を押さえるとPVが伸びる気がするのですが、領収書の切れない筆者に4850円は厳しいというか無理です不可能Death！『听バーガー』（1280円）を食す！整いました。消去法により選択されたとはいえ、まあハンバーガーも悪くない予感です。強いて言うならハンバーガーって写真が難しいので、まず絵的には盛り上がらない可能性は否めません。もしもハンバーガーの美味しそうな写真を撮ろうと思った場合、食べる用ではなく撮影用のハンバーガーを用意したりと手間が掛かります。流石に肉が旨い気がする！正直、熟成肉の旨さを感じるかどうかは微妙なラインですが、まあハンバーガーとしては美味しいと思います。みっしりとしたハンバーグ自体の食感からして、つなぎ無しの100％和牛の旨さかと存じます。タマネギは入っていますがダイレクトに肉の旨さを感じるって事で、非常によろしい予感です。ここら辺の方向性は「和牛熟成肉の美味しさを味わって欲しい！」みたいな主張が感じられますね。若干、和牛にしては脂っぽさが少ないので、あえて赤身の部分をチョイスして挽肉にしていると思うのですが、いわゆる「ジューシーさ」みたないシズル感はチョット控え目な気がします。ここら辺は好みなので賛否が分かれる所ですが、肉の美味しさを追い求めるならコチラの方向で正解かと思いました。バンズも旨し！！香ばしいバンズ（パン）も良好です。強いて言うなら、もう少しワイルドな感じというか、全粒粉を使った田舎パンみたいな方向でもありな気はしますね。とは言え、コレはコレで良いと思います。具材もトマトとレタス、多過ぎず少な過ぎずでバランスが良いですね。『听バーガー』　総評全体的にまとまりの良い『听バーガー』でして、それなりに満足した筆者で御座います。強いて言うなら1280円なんだから、ポテトもうちょい頑張れやって可能性は否めませんが、なんだかんだで『听バーガー』自体は美味しかったです。だが、しかし！いかに熟成肉を使ったハンバーガーとは言え、1280円ですのでリピートさせるには、何かアピールする材料が欲しいですね。サラダよりもドリンクの方がセット的には好まれると思うし、あのポテトはイマイチです。確かに和牛ハンバーグならではの味わいはありますが、千円超えのハンバーガーなら、このくらいの美味しさは当たり前と言われても仕方ありません。正直なところ、筆者的には一回は食べてみる価値があるけれども、何度もリピートするだけの魅力があるのかと聞かれたら答えは微妙です。ここら辺は人それぞれ金銭感覚が違うので、一概には言えませんが、『カールスジュニア』ですら高いという声が大きい秋葉原では、ちょっと厳しい戦いを強いられると思います。とは言え、純粋な和牛の美味しさが詰まったハンバーガーとして、この『听バーガー』はありだと思うので、一度くらいは試してみて欲しいですね。それでは、是非みなさんも『ステーキハウス听』で、美味しい『听バーガー』を食べてみて下さい。『ステーキハウス听』秋葉原店住所：東京都千代田区外神田4-6-7営業時間　11:30～14:00　17:30～21:00定休日：月曜日―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: YELLOW)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんかByippin編集部秋田市は秋田県のほぼ中央部に位置し、東に出羽山地、西は日本海に面しており、緑豊かな公園都市です。「お肌がすべすべとなる美人の湯」ともいわれる秋田温泉もあり、「美人の街」としても知られています。温泉も多く、日照時間の少なさや寒い気候、湿度の高さなどの気候条件などが、美人が多いと言われている理由だそうです。そんな秋田市に行ったら絶対買いたい、伝統の技が光る「餡」が絶品の和菓子をご紹介します。ただ甘いだけではない、それぞれの餡の魅力を存分に味わってみてください。1：【のぼり饅頭】口元に近づけるとほのかに日本酒の香りがしてくる大人の和菓子天保10年（1839年）創業以来、約170余年、菓子道一筋「開運堂」の「のぼり饅頭」は、北海道の小豆こし餡を、秋田銘酒の酒粕で仕込んだ生地に包み、しっとりと蒸あげた素朴にして上品な味わいで、町名にちなんで創作された饅頭。口元に近づけるとほのかに日本酒の香りがしてくるので「大人のための和菓子」と言えますね。お茶はもちろんエスプレッソコーヒーに合わせるのもおすすめですよ。エスプレッソとも相性抜群！秋田名物「のぼり饅頭」料理研究家・タレント　ベリッシモ・フランチェスコ2：【金萬】小ぶりの今川焼のような形状で、何個でも味わえてしまう饅頭創業昭和28年の「金萬」の社名が商品名となっている「金萬」は、60年以上のヒット商品。創業者の大内正見氏が、東京の「都まんじゅう」という白あん等をカステラ風の生地で包んだお菓子に魅了され考案されたそうで、もともとは「金座街のまんじゅう」を略した「金万」でしたが、途中で「金萬」に。小さな今川焼みたいな形状で、まわりのカステラ風の生地にはちみつや玉子をぜいたくに使用していて、まろやかな甘さが特徴。更には、中の白餡に上質な玉子の旨みも相まって優しいしっとりとした口あたり。何個でも食べられそうですよ。秋田で超有名。60年以上のヒット商品「金萬」フードジャーナリスト　はんつ遠藤3：【もろこし】秋田の殿様佐竹藩主への献上菓子として使われていたあずき菓子「宮田製菓」の「もろこし」は、その昔、秋田の殿様佐竹藩主への献上菓子として使われていたようです。原材料は砂糖・煎小豆粉だけですから、固めるのは打ち菓子の伝統技術が必要ですが、サラサラしたあずきの粉が口の中で溶けていくのですから、技術の高さに脱帽です。これが、秋田の伝統菓子と言われる由縁ですね。「諸々の物を越えるほどの旨さだ！」と言われたのが由来とされる「もろこし」二木の菓子　専務取締役　商品開発部長　二木英一ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！リオオリンピックに盛り上がったこの夏。世界中の選手から勇気や感動をもらい、決意を新たに勉強や仕事に取り組んでいる人も多いだろう。かくいう筆者もオリンピック効果で前向きな気持ちになり、苦手な激辛料理を克服するために立ち上がったのである。今回は、辛い料理が苦手な人でも激辛料理が食べられるという様々な「激辛対策アイテム」を用意し、辛いと思った瞬間それらを口の中に入れ、一番辛さが引くのはどれなのかを検証した。辛さが苦手な人間を代表してガチバトル、さっそくご覧いただきたい。・世界一辛いカレー今回、激辛対策として活躍してもらうのは、情報収集の結果によって導き出された「牛乳」「ヨーグルト」「ブラックコーヒー」「ハチミツ」「塩」「たくあん」の6種類。乳製品が辛さを和らげるのか、もしくは辛味にはブラックコーヒーの苦味が効くのか。ハチミツのドロ～ッとした甘さも効果ありそうな気がする。メキシコでは辛いと思った瞬間に「塩を舐める」らしく、韓国では「たくあんを舌に乗せる」らしい。それぞれ試してみよう。対する激辛料理はタバスコの400倍以上の辛さと言われる、世界で最も辛い赤唐辛「ブートジョロキア」を使用した『世界一辛いカレー』だ。ブートジョロキア……悪魔の子供みたいな名前だが、たくあんの前では震えて黙るに違いない。ちなみに、この世界一辛いカレーは東京・池袋のインド料理屋「サフラン」で購入したもの。美味しそうなチキンカレーにしか見えないが、これまで約3万人が地獄の苦しみを味わったというガチすぎる極辛カレーだ。緊張で体が震えているが、今日は大丈夫なはず。・乳製品の場合（効果★★★）それでは呼吸を整え、一口だけカレーを口に含んでみる…… とても不思議だが、最初の数秒間は何も感じない。そうか、世界一になると逆に辛くないのか……と思ったその瞬間！　「炎を食いました」みたいな熱さがいきなりキターーーーー！逆に辛くないわけないかーーーーッ!!相手に心を許した瞬間に殴られたような驚きと痛み！　精神的ダメージも大きいがこちらも牛乳で反撃だ。あ、ダメかも。説明できないけど熱すぎてコォォォォォオオオオオオッ!!って感じだ……コォォォォォオオオオオオッ!!一気に牛乳を飲み終えてしまったのでヨーグルトも大量に投入……お、お、お～今度こそ少しは楽になったかも。よし、ちょっとは落ち着いたようだ。この調子でいこう。もしかしたら、もしかしたら今日はマジでいけるかも。まだ1ミリくらいしか食べてないけど。・ブラックコーヒーの場合（効果★★）ヨーグルトを食べきってしまったので、次はブラックコーヒーで挑戦。「苦味」は「辛味」を打ち消すことができるのか、いざ！……知っている知っている、まずは “無” が来て、コォォォォォオオオオオオッ!!ほんの一口でこの地獄の辛さ、あ～もうダメかも……ここでコーヒー投入ッ！　ダ、ダメだ。コーヒーが口内を流れているその瞬間しか効果がない。500ミリくらい一気飲みすれば、辛味を打ち消してくれそうな気もするけど……カレー1に対してコーヒー500は効率が悪い。気分が悪くなったので少し休もう。・ハチミツの場合（効果★★★★★）続いてハチミツ。辛いと思った瞬間にフルパワーでボトルを握って直接口の中に流し込む作戦だ。では一口……そうそうこの感じ、辛すぎて意識が遠のいていくぅぅぅ……そう、ここでハチミツ投入ッ！お、お、おおおおお！　ドロッとした甘ったるいハチミツが口の中の辛味を少しずつ奪い取っていくゾォォォオオオ～ッ!!……これはかなりの効果だ。ただ、ボトルをフルパワーで握ってもハチミツが出てくるまで時間がかかることと、ハチミツが口の中に一気に押し寄せた時にマジで死にそうになることだけは気をつけた方がいい。・塩とたくあん（効果ゼロ）最後に紹介するのは塩とたくあんである。先に言っておこう、絶対に真似をするな。まず「塩を舐める」のは地味な上に効果がない。さらに「たくあんを舌に乗せる」のは、かなりトリッキーなので周囲の人を驚かせるには破壊力抜群だが、マジで無意味だ。SMプレイの真っ最中みたいな雰囲気になるので気をつけてほしい。いかがだっただろうか。個人的な意見としては、ハチミツ、ヨーグルト、牛乳、ブラックコーヒー、たくあん、塩の順番で辛みを抑える効果があったぞ。辛い料理が苦手な人も、もし機会があればぜひ参考にしていただきたい。Report：砂子間正貫Photo：RocketNews24.▼世界一辛いカレー▼購入前に「気分が悪くなっても自己責任」のサインを書く▼こちらが実物だ▼辛くて痛い▼激辛対策アイテム▼一番効果的だったのはハチミツ▼ハチミツの一気飲みは注意も必要▼牛乳とヨーグルトの合わせ技は次に効果的▼コーヒーが効果的なのは飲んでいるその時だけだ▼今回の検証では塩とたくあんの効果は全くなかった▼みんなで力を合わせて食べきりました▼確かにまあまあ辛い▼お店で完食すれば認定証をもらうことができるぞ動画・画像が表示されていないときはこちらから「ピカソのカレー」のパッケージフランスと言えばグルメの本場。というわけで、フランスがらみの大型展覧会では、「美食」もテーマになることが多い。東京・上野の東京都美術館で9月22日まで開催中の「ポンピドゥー・センター傑作展」では「ピカソのカレー」が登場し、人気を呼んでいる。タイアップメニューも登場今回の出品作品、ピカソの「ミューズ」（1935年）をモチーフにしたもの。シュルレアリスムの影響を受けた時代の代表作だ。画面を緑っぽい色調が支配し、二人の女性の姿が描かれている。眠っている女性はピカソの愛人だったマリー=テレーズといわれている。作品内にカレーが登場するわけではないが、画面の「緑色」に触発され、グリーンカレーができた。パッケージに「ミューズ」作品が描かれている。鶏肉にタケノコが入り、ガラムマサラやレモングラスが利いてスパイシーな味わい。ブリッキーヌという青唐辛子を使って、ココナッツミルクを混ぜて仕上げた本格派のタイカレーだ。一食分170グラムで600円と手ごろなお値段だ。会場のグッズ売り場で売られている。ピカソを意識して派手なTシャツでも着てパクつけば、一段とおいしくいただけるかもしれない。このほか、上野駅直結の商業施設、アトレ上野のベーカリーカフェ「アンデルセン」では、展覧会記念の特製パンを期間限定で販売している。ポンピドゥー・センターの外観をイメージしたチョコレートパンや、フランスの素材を使ったプチバゲットなど。パリに出かけた気分になれそうだ。＜J-CASTトレンド＞毎日の料理が楽しみになるキッチングッズが購入できるオンラインショップ「クックパッドストア」が、おすすめグッズを紹介します。忙しい時や、いつもの料理にアレンジが欲しい時に便利なのが「作りおきダレ」。前回は「ネギ塩レモンだれ」「タルタルソース」の作り方をご紹介しましたが、普段おうちで作るのが難しそうなエスニック風のタレも意外と簡単にできてしまうんです。特にカオマンガイのタレは、豆腐や野菜にかけても美味しい万能ダレなので、一度作ってしまえば、いろいろと使えること間違いなし、ですよ。ご紹介するレシピはこちらカオマンガイのタレby クックパッドストアタイ料理カオマンガイのタレです。ナンプラーを使うだけで、本格的なタレになります。手を汚さずカオマンガイのタレ作り1.長ネギ、ニンニク、生姜を準備します。2.細かくみじん切りします。3.醤油大さじ1、酢大さじ1、ナンプラー小さじ1、オイスターソース小さじ1、胡麻油小さじ1、砂糖小さじ1と一緒に混ぜあわせます。4.保存容器に入れて完成です。カオマンガイも炊飯器で炊けば手間なく簡単。エスニックなご馳走風の食卓も驚くほど簡単に演出できますね。炊飯器で　簡単カオマンガイ（海南鶏飯）by クックパッドストア炊飯器で作れるカオマンガイ（シンガポールチキンライス）です。のせて炊くだけなので簡単！しっとり柔らかく仕上がります。タコライスやトルティーヤに使いたい、サルサソースご紹介するレシピはこちらサルサソースby クックパッドストアフレッシュトマトを使ったサルサソースです。トルティーヤやタコライス、サルサドッグなどアレンジ自在です。1.玉ねぎ、ピーマン、ニンニクをみじん切りにします。2.トマトも小さく刻みます。3.刻んだ野菜を混ぜ合わせ、塩とレモン汁で味を整えて完成です。4.お好みでパクチーや、チリパウダー、ハラペーニョを入れると本格的な仕上がりに。チップスに添えるだけで、お酒にも合う大人のおつまみの完成です。香辛料を控えれば、子どものおやつとしても、ヘルシーで野菜を沢山食べられますね。自家製だとたっぷり食べられるのがいいところです。手作りサルサソースでタコライスby クックパッドストア野菜たっぷりな簡単タコライスです。手作りサルサソースをかけて本格的な味に。タコライスにはチリパウダーを多めに加えるのがオススメです。タレ作りのキモ、「みじん切り」を簡単に今回使用した小型のみじん切り器「ぶんぶんチョッパー」は、玉ねぎ半分ほどのみじん切りが、 紐を数回引っ張るだけで完成します。長ネギ、生姜、にんにくのみじん切りも一緒にできるので、タレ作りにはピッタリ。少量のみじん切りを賢く作れば、洗い物も少なく自家製ダレ作りもラクラク。たまにはエスニック風自家製ダレで、食卓を演出してみましょう！（Photo&Text：大西佳葉）→クックパッドストアで“ぶんぶんチョッパー”を見てみるクックパッドストア毎日の料理が楽しみになるキッチングッズが購入できるオンラインショップ。ここでしか買えない「オリジナルアイテム」や、便利なキッチンツールをお届けします。⇒『クックパッドストア』はこちら今週発売のパン情報をお届けします。注目パンセブン-イレブン　コクと甘みのミルククリームスティック2016/9/6発売ローソン　たまごサンド2016/9/6発売セブン-イレブン　テリヤキソースのチキンドッグ2016/9/6発売ローソン　シャキシャキレタスハムサンド2016/9/6発売セブン-イレブン　ジャージー牛乳のみるくメロンパン2016/9/6発売食後にいかがですか？赤城　シュプールモンシェール×ドルチェＴｉｍｅ　モンブラン＆キャラメル　カップ１５０ｍｌグリコ　アーモンド効果　アイスバー　袋８５ｍｌ明治　エッセル　スーパーカップ　キャラメルクッキー　カップ２００ｍｌ気になるパンは見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら合計50ヶ所の無人販売を回ったいつもわたしたち静岡県民の身近にある野菜の無人販売。身近すぎてあまり意識したことはなかったが、今回あらためて売られている野菜は何が多いかを徹底的に調べ、「無人販売で多く売られている野菜ランキング」を作ることにした。鈴木さくら（すずきさくら）1988年静岡生まれ・静岡在住。平日は制作会社勤務、休日は大体浜名湖にいる。ダイエット目的でマラソンに挑戦するが、練習後温泉に入り、美味しいものをたらふく食べるというサイクルを繰り返しているため、半年で10kg近く太る。まずは予想を立てる前提条件として、今回はわたしの住んでいる静岡県掛川市内の無人販売を対象にすることにした。掛川市は海も山も川もある自然いっぱいの町で、温暖な気候であることから、農業も盛んに行われている。テレビなどでは「深蒸し茶」の産地として取り上げられることが多い。「農家や畑も多いし、掛川市ならきっといい研究結果が得られる！！」そう思って掛川市を選んだ。あと暑い中あんまり遠くへ行きたくなかった。無人販売を回る前に、まずは地元の農産物が多く売られている『道の駅掛川』へ足を運んだ。「掛川産の野菜はどんな野菜があるか」を下調べし、それを元に「無人販売で多く売られている野菜ランキング」の予想を立てることにしたのだ。こちらが道の駅掛川観光客や地元の人で賑わう新鮮な野菜や果物がズラリと並んでいた。どれも美味しそうな上お手頃価格なので、ついつい手が伸びてしまう(この後無人販売回るのに)ざっと数えて40種類ほどの農産物があった。この中で、無人販売でも多く売られていそうな農産物を挙げてみた。かぼちゃさつまいも梨いちじくゴーヤと手なすと手このあたりは旬の農産物だし、無人販売でもきっと多く売られているに違いない。といことで、わたしが立てた「無人販売で多く売られている野菜ランキング」の予想は予想だから好きに予想していいのだこんな感じになった。理由はともかく、我ながら割と当たりそうなランキングだ。予想が的中したら、誰かわたしに10万円ください。ルートを決める次に、地図を購入し、効率良く回るためのルートを決めた。掛川市の地図を買ったスタート地点となる会社で、回るルートを決める赤い線が引いてあるところが今回回るルート。国道など大きすぎる道は外しつつ、ある程度人通りのある道を選んだ地図を持って、早速出発！無人販売はよく見かけるが無人販売をめがけて出かけたことはないので、とりあえず決めたルートにある無人販売を順に回っていくことにした。無人販売は見つけたが・・・無人販売は神出鬼没。目を凝らしながら道を走っていく。すると、スタートしてから3分後・・・第一無人販売発見！！早速あった！！「土」という予想外のアイテムだったが、記念すべき第一無人販売を見つけてテンションが上がった。無人販売でもポケモンでも、探してるものが見つかると嬉しいものだ。幸先のいいよいスタートだ。この調子でどんどん行こう。車を走らせる。そして、2ヶ所目が…あった！！けど・・・空！！こちらも空！空空空ーーーーー！！連続して発見するも、全て空！！うう、これでは一生懸命回ったところで多く売られている野菜がわからないではないか・・・記事にもできないし・・・うなだれていると、目の前にある空の無人販売に貼ってあったこんな文字が目に入った。朝取り新鮮野菜？そうかーーー！！！どの無人販売も何も売っていなかったのは、わたしが来る時間帯が悪かったのかーーー！！！わたしがこの日行動を開始したのはお昼過ぎ。午前中高校野球を見に行って、びっくりドンキーでパインバーグディッシュを食べて、デザートにマンゴードリンクを飲んでゆっくりした後にようやく道の駅掛川に行ったのだ。その後本屋に行って、ルートを決めて、出発したのは恐らく14時過ぎ・・・完全に出遅れた。無人販売は朝が勝負なんだ。全然考えないで出てきてしまった。日を改め、今度は早朝に出発し、無人販売を回ることにした。次の日、リベンジ今日こそは無人販売で新鮮野菜をゲットするぞ！！この日は気合を入れて朝5時半に起き、6時過ぎには出発した。2日目の第一無人販売は・・・「土」そして2ヶ所目も安定の「土」土ばっかり見つかる。しかもどこも同じ商品、同じ商品棚だ。どうやらこの近辺の土屋さんが各所に設置しているようだ。見つけるところ見つけるところ土で来ているので「商売上手だな」とは思うが、そろそろ野菜を手に入れたい。しばらく車を走らせると、ついに・・・あった！！！！！新鮮野菜キターーー！！！！！しかもなすにきゅうり、ピーマン、すいかと豊富なラインナップだ！！！1種類1つずつ購入。いきなり数種類の野菜ゲットで大満足の笑顔どうやらこのルートが良かったようで、この後次々と新鮮野菜を販売している無人販売が見つかった。きゅうりゲット様々なかたちのかぼちゃゲットあいだに土を挟みつつ・・・さつまいも、かぼちゃ、おくらをゲットここの無人販売は一風変わっていた。「たんじゅんやさい　農薬・肥料・水　使っていません。」たんじゅんやさい？単純？野菜が単純って、どういうこと？しかも農薬・肥料まではわかるとして、水まで使ってないって？色々不思議がっていたら、畑にいた生産者の方が出てきて声をかけてくれた。「たんじゅんやさい」生産者の水谷さん。せっかくだからと、畑を見せてくれることになった朝来ると新鮮野菜が手に入るだけでなく、タイミングが良ければ生産者の方と直接話すこともできる。ちゃんと名刺交換もした「たんじゅんやさい」とは、「炭素循環農法」という自然農法で作られた野菜のことを言うのだそうだ。「炭素循環農法」とは、木材のチップや竹のチップなど炭素率の高い資材を土の表面に置き、土の中の微生物が炭素を分解することによって野菜が育つ、という仕組みの農法。今回は記事の趣旨と少しずれるので詳しい説明は割愛させていただくが、水谷さんがこだわりを持って野菜を作られていることは十二分に伝わってきた。採れたてのなすをその場で食べさせてくれた。シンプルだけどみずみずしく、噛みしめると口の中に甘みが広がる。ちなみに水谷さんは元トラックの運転手さんで、退職後農業を始められたそうだ。これまであちこち行く仕事をしていたので、その反動でどこへも行きたくなくなったとのこと。確かに、農業なら一ヶ所に留まりながら楽しめる。無人販売を通じて多くの人に出会えるのも魅力だとおっしゃっていた。水谷さん、お話と美味しいお野菜をありがとうございました！どんどん行くよ〜生産者さんとのふれあいを経て、再び無人販売めぐりを再開！ゴーヤゲットうこっけいの卵ゲット！レアアイテム！かぼちゃと冬瓜ゲットいちじくゲット土(どんだけあるんだ)既に空しいたけがあったっぽいけど、空こちらも空時刻は10時、そろそろどこも品切れになってきたか・・・トマトがあったっぽいけど、空空いちじくも売り切れこのあとも何件か回ったが、いずれも品切れもしくは休業している無人販売だったので、これにて終了。せっかくなので、この2日間回った無人販売をコレクションにした。いよいよ結果発表会社に戻り、地図に無人販売があった場所を印す。いっぱい巡った〜！！南の方すごいな無人販売の繁華街無人販売を巡りたい方は参考にしていただきたい。掛川市限定だけど。最後に、ゲットした野菜の数をカウントする。ついに、「無人販売で多く売られている野菜ランキング」の発表だ！！卵、冷蔵庫に入れておいて出すのを忘れたということでランキングの結果は・・・堂々の第1位に輝いたのは、かぼちゃ！！！かぼちゃおめでとう！！！よく頑張りました！！！土も入れると土も同着1位だけど、土は野菜じゃないので今回は省いた。季節によっても違うだろうし、今度はWinterバージョンをコレクションしようかな〜ちなみにゲットした野菜は、この後スタッフが美味しくいただきました。自然食ビュッフェみたいになった。健康的で良い掛川市からは以上です。廃業した無人販売には気をつけよ恐らく廃業したであろう空の無人販売には、ペン、キーホルダー、ぬいぐるみ、靴など、様々な物が置かれていた。中でも一番怖かったキーホルダーを載せておく。何かわからないけどめちゃめちゃ怖い『カレー語辞典：カレーにまつわる言葉をイラストと豆知識でピリリと読み解く』（オカタオカ：イラスト、加来翔太郎：監修/誠文堂新光社）カレーといえばインドを代表する料理だが、明治初頭にイギリスを経由して日本へと入ってきて以降、国内での馴染みも深く、太平洋戦争後は家庭料理としてもすっかり定番になっている。カレーこそが「おふくろの味」になっている家庭も少なくないのでは。それほどまでに親しまれたカレーであるが、ではそこに含まれるスパイスをどれくらい知っているだろうか。ターメリックにチリ、ペッパーなどはわかるが、クミンやコリアンダーなど、名前こそ聞いてはいるがどんなものやら。これだけ馴染みなのに知らないことばかりのカレー。それならばと、この『カレー語辞典：カレーにまつわる言葉をイラストと豆知識でピリリと読み解く』（オカタオカ：イラスト、加来翔太郎：監修/誠文堂新光社）で、学んでみることにした。本書は辞典形式でカレーにまつわる用語を解説。辞典といっても楽しいイラストが盛りだくさんで気軽に眺められる。また、内容も多岐にわたり、スパイスの解説は勿論、有名カレー店やカレーメーカーの紹介、調理器具や食器に人物など、カレーにまつわる話を多角的過ぎるほどに語りつくしている。漫画『キン肉マン』に登場する超人「カレクック」まで紹介されているのも、その世代にはうれしいネタだ。まずカレーといって思い浮かぶのはスパイスだろう。本場インドではカレー粉など使わず、料理の目的に応じてスパイスを組み合わせる。本書によればスパイスは体調を整える効果もあり、気温が高く体の調子を崩しやすいインドでは、その日の体調や天気によっても組み合わせを変えるそうだ。この考えかたは薬膳料理とも似ている。次は個人的に謎のスパイスだった、クミンとコリアンダーの解説を読んでみた。まずクミンはエジプト原産のセリ科の一年草だそうで、強い芳香とほろ苦み、辛みがあるという。これ単体で3つの味わいを持つなど、確かにカレーの複雑で奥深い味わいを支えるスパイスだなと感じる。そして驚いたのがコリアンダー。ご存じの方も多いのだろうが、タイ料理やベトナム料理でもお馴染み「パクチー」のことだったと今更ながらに知った次第。好き嫌いが分かれるハーブだが、小生は苦手である。更に驚かされたのが、その解説でも「カメムシのような」芳香と紹介されていること。あの風味に対して、イヤになるほど納得の解説。おかげで余計に苦手になってしまった。とはいえ、カレーに使うのは葉ほどの香りを持たない種子のほうなのだが。こちらは柑橘系の爽やかで甘い芳香が特徴とされ、カレーにおいて最も使用量の多いスパイスなのだ。また、日本で「タイカレー」の代表格と思われているグリーンカレー。実は、現地ではカレーと呼ばれず「ゲーン」と呼ばれるスープ類のひとつだというのも本書で初めて知った。その「ゲーン」の中でも香辛料を効かせたものを外国人向けに「カレー」として提供しているそうだ。そして、その緑色が前述したコリアンダーの葉に、青唐辛子を加えて出した色だというのも意外。レトルトのグリーンカレーは、小生も好きでよく食べていたのだが、まさかあのカメムシの香りがするコリアンダーの色だったとは。本書は一見ゆる～い体裁ながらも、このように目から鱗の事実がどんどん出てくるのは、さすが辞典を名乗るだけのことはある。自宅でカレーを作る時の参考になるのは勿論、カレーにまつわる雑学も豊富で、思わず人に話したくなってしまうこと請け合い。でも、何はともあれ真っ先に美味しいカレーを食べたくなる一冊である。文＝犬山しんのすけ最高すぎるキャンパスの雰囲気ここが立教大学 池袋キャンパスかー。初めて来たけどすごくいい雰囲気だし歴史を感じる。風格というのでしょうか。アメリカ人の宣教師チャニング・ムーア・ウィリアムズによって明治7年に築地で建学されたキリスト教系の学校が小中高を含めた現在の「立教学院」の源です。大正7年に池袋へ移転して、このキャンパスに多くある立派な煉瓦造りの建物群は、改修もされてはいますが当時のものだそうです。つまり関東大震災も太平洋戦争をも越えて残っている歴史的な建物ということ。立教大学の学食といえば有名なのは「第一食堂」です。入り口のドアの上に書かれたラテン語は「APPETITVS RATIONI OBEDIANT」。「食欲は理性に従うべし」という意味だそうです。本来は「欲望は理性に従うべし」という哲学者キケロの言葉を「食欲」に言い換えたものですね。高い天井、太い梁、市松模様の床。聖堂、じゃないですけど、歴史ある教会というか、外国の名門大学のような豊かな空間です。学食としては尋常ならざる佇まい。木の椅子とテーブルのセットですよ。ユリのマークはセカンダリー・シンボルの「セントポールズ・リリー」。壁の向うに注文カウンターがあって普通に学食として機能してますが、どう考えても立教生がうらやましい。池袋西口から徒歩約7分の立地でこの贅沢さですよ。明かり取りの窓には立教の校旗が掲げられています。白い十字架がキリスト教系の学校のしるしですね。目的地は「レストラン・アイビー」しかし今回巡礼する学食はこっち。「レストラン・アイビー」です。「第一食堂」とは、正門と立教通りをはさんでちょうど向かい側になります。立教大学 池袋キャンパスには学食が3つあるらしく、しかもいずれも特徴的。一回の巡礼では回りきれないですよ。そもそも食べられないです。この「レストラン・アイビー」の特徴は、安くてうまいランチと焼きたてのパンがあることです。レストランは地下にあり、入り口は校舎の中と外にそれぞれあって便利です。こっちは外に面しているほうの入り口です。わりと深めな階段を降りていきます。混んでる時間を外してうかがったので人っ子ひとりいない（大学では講義中）。かなりのダンジョンムードです。これこれ。学食の顔、サンプルメニューがありますよ。定番メニューは食品サンプルで、日替わりメニューはホンモノが展示されてます。券売機の隣には本日のメニューが書かれたボードがあります。アイビーランチは日替わり定食的なものですね。アラカルトとはなんでしょう。フランス語で「一品ごとに」みたいなニュアンスの言葉ですが、ハンバーグハヤシライスと書かれています。ぐっとくる……。アイビーランチとアラカルト、そして人気メニューという白坦々麺をチョイス。ちなみに坦々麺は白と黒の2種類がありまして人気なのは白いほうとのことです。カウンターに食券を出しましてアラカルトを盛りつけてもらっています。タレにひたひたになっているハンバーグに垂涎です。機能的にまとめられたトッピングのバットに興奮します。学食は短時間勝負ですからね。坦々麺の挽肉はあらかじめ丸められたものが用意されていました。昼時の慌ただしさが想像できます。白坦々麺（390円）。赤いラー油の玉がスープに浮いて食欲をアオリますな。アラカルト（380円）。この日はハンバーグハヤシライスです。アイビーランチ（400円）。ササミチーズカツがメインで、小鉢と味噌汁、ご飯がつきます。ハンバーグハヤシライスに興奮ワールドイズマイン、といった風情。学食で食べたい放題です。まずは人気の白坦々麺。胡麻とピーナッツかな、マイルドなスープのベースにちょっとした辛味が食欲アッパーとなっている、スタンダードな坦々麺です。個人的に興奮したのはアラカルトのハンバーグハヤシライス。カレースタンドはいたることろにありますが、ハヤシスタンドなんてものは心当たりがありません。ハヤシライスもけっこう好きなのに、気軽に食べられる場所がない。ましてやハンバーグトッピングなどやったこともない。それがこんなお手軽プライスで食べられるんですよ。もちろんうまいー。学食の看板とでも言うべき日替わりのアイビーランチは揚げ物ですよね。ササミのカツにチーズが封入されていて食べ盛りの大学生に好まれそうです。ローファットのササミにチーズがコクとうまみを加算しており、オカズポテンシャル的に満足至極です。筆者のお腹の問題で３品が限界でしたが、ほかにも気になるメニューはありました。唐揚げランチと唐揚げ丼の違いとか、気になりますよね。学食内ベーカリーはフル回転さて、「レストラン・アイビー」にはベーカリーを持ったパン売り場があります。その名も「BUON PASTO」。イタリア語が分かる人ならあまりにモロな店名にニヤリとすること間違いなしです。実際うまい。立教の大学生は焼きたてのパンを昼休みに食べられるんですね。注目すべきは閉店時間。完全なるランチシフトです。この奥にベーカリーがあって、ずーっとパンを焼いています。昼休みを前に焼きたてパンをどんどん並べる店長さんです。種類が多い！ 甘いパンもおかずパンもあるぞ。こうしている間にも、焼き上がったパンがベーカリーから次々と出てきています。なんていうの？ 活気？ フル回転のパン焼きミニ工場って感じ。パン職人の望月さんです。「お昼になると学生がすごい行列を作るんだよ。見ていきなよ」とおっしゃる。信頼できる自信たっぷり発言です。まあご覧なさい。「BUON PASTO」のパンのラインナップを。サラダもあるよ。こんなん絶対売り切れちゃうので、お先に失礼して食べたいパンを買っておきますね。こちらはランチタイム直前に合わせて焼きあがるトルティーヤ（160円）。中身はいろいろ選べる仕様。そして昼休みが始まった午前の講義が終わって学生たちがやってきました。望月さんが言っていたとおり、なんか猛烈にお客が集まってきたー。小一時間しかない昼休みなので、ゆっくりとランチを楽しむには早めに食べ物を獲得しないといけないんですね。学食のランチタイムはどこの学校でもせわしないです。どんどん長くなる行列、みるみるなくなっていくパン。レジもダブル体制で対応しています。これはすごい、壮観です。1時間で売り切る。毎日このサイクルで動いている自家製パンのお店なんです。そして、いよいよこれです。あらかじめ獲得しておいた塩レモンパン（150円）。塩レモンクリームが詰まったパンをビスケット生地でくるんだもの。メロンパン構造、クリーム入りです。さくさくの外皮、ふわふわのパン。パンは焼きたてが格別ですね。学食にベーカリーを持ったパン店があるって幸せですよ。筆者の時代には考えられないことです、うらやましい。基本的に甘いパンが好きなのですっかりごきげんとなりました。特に中身の塩レモンクリームが素晴らしすぎるので、取材後数日経ったいまもまた食べたいと思い続けています。お弁当はデポジット容器で短いランチタイムに学生の腹を満たすのが学食のミッションです。「レストラン・アイビー」はお弁当の出張販売も行なっています。一番人気は男女問わず唐揚げ丼弁当（450円）らしいのですが、パスタやアラカルトなど、品揃えがまた豊富で感心します。注目すべき点は容器デポジット制。食べ終わった容器を食堂に持って行くと10円の返金があるとのこと。ゴミの散乱を抑止するナイスなアイデアです。立教大学、都会の中の贅沢な学び舎今回の取材で初めて立教大学に来たのですが、池袋の一等地に広大な敷地を構え、歴史ある建物が数多く並んでいるキャンパスの雰囲気は、学び舎としてあまりに贅沢な環境だと思いました。高い建学の志と歴史によっていまの風格があるのですね。なんかいろいろ、立教の学生がうらやましくなりました。次に行く学食はあなたの母校かもしれない。それが女子大であることを私は願っている。立教大学学生食堂 レストラン・アイビー住所：東京都豊島区西池袋3-34-1 5号館地下営業時間：月曜日〜金曜日10:00～18:30、土曜日10:00～14:00※休業期間中は、営業日時の変更がありますのでご注意ください。※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：鷲谷憲樹フリー編集者。ライフハック系の書籍編集、専門学校講師、映像作品のレビュアー、社団法人系の広報誌デザイン、カードゲーム「中二病ポーカー」エバンジェリストなど落ち着かない経歴を持つ器用貧乏。好きな立教OBは中島かずき。Twitter：@nwashy過去記事も読むみんな大好きカレーライス♪今回はコラーゲンたっぷり！煮込んでとろとろになった牛すじを使ったカレーをご紹介します。牛すじからしっかりと出汁がでた美味しいカレーはクセになること間違いなしですよ！■日持ち1週間！牛すじカレー日持ち1週間♡お肉がホロホロ♡『牛すじカレー』《簡単*節約*作り置き*お弁当》by Yuu＊さん50℃のお湯ですじ肉を数回もみ洗いして下処理完了！圧力鍋を使えば加圧5分。普通の鍋で煮込んでも1～2時間で完成です♪1週間程度は保存も可能です。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/153197/blog/16094792■赤ワイン入りの煮汁で煮込む牛すじカレーコトコト煮込んで牛すじカレーby miyukiさん下茹でして炒めた牛すじと野菜を赤ワイン入りの煮汁でコトコト煮込んだカレーは、お肉も柔らか！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/39568/blog/13316046■フライドオニオンと牛すじのカレー色々トッピング形式☆フライドオニオンと牛すじのカレーby nickyさん牛すじとフライドオニオンのみのシンプルカレーに、じゃがいもやマッシュルーム、アボカドなどを後のせトッピングで。圧力鍋で短時間で仕上げています。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/37686/blog/14266862■野菜の旨みが凝縮した牛すじカレーとろっとろ。牛すじカレーby トイロさん下処理しておいた牛すじは先に圧力鍋で柔らかく。セロリや玉ねぎはポタージュ状に。野菜の旨みと甘みが凝縮されたとろとろカレーです♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/12308/blog/14807037■トマトベースの牛すじカレー牛すじカレー　トマトベースby 筋肉料理人さん牛すじたっぷり♪トマトベースのカレーは酸味もありさっぱり感もあり。煮込み時間は少し長めですが手間ひまかけた分絶対美味しい！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/252/blog/15374709同じ牛すじを使ったカレーでもその工程はさまざま。調理時間や材料など、自分のお好みのレシピでぜひ挑戦してみてくださいね♪芳潤な香りが特徴の、紹興酒。中華料理店に行くと、宝酒造の「塔牌（トウハイ）」ブランドの紹興酒を見かけることも多いのではないでしょうか。そんな「塔牌」から発売されている、新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉はご存知ですか？〈麗美〉は、今までの紹興酒へのイメージが変わってしまうほどに飲みやすく軽やかな味わいが特徴。おなじみの中華料理に限らず、意外なほどにさまざまな料理に合うお酒なんです。 そこで今回は、モデルの奈央さんと共に、シンガポールのさまざまな料理が楽しめることで人気沸騰中の銀座のシンガポール料理店『シンガポール・シーフード・リパブリック銀座』にて〈麗美〉を飲んでみることにしました！▼宝酒造　紹興酒「塔牌」陳五年〈麗美〉の情報はこちらhttp://www.takarashuzo.co.jp/products/touhai/lineup/page03.htm▼シンガポールで話題沸騰！中華料理・銀座『パラダイスダイナシティ』で新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉を合わせたら？http://www.nomooo.jp/column/47019/▼チーズと紹興酒は合うの？南青山『DAIGOMI』で、新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉を飲んでみた！http://www.nomooo.jp/column/45495/▼新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉を飲んでみたくなること間違いなし！恵比寿「Le Parc（ル パルク）」のヌーベルシノワとの相性が最高すぎる！http://www.nomooo.jp/column/le_parc/▼名物”よだれ鶏”と新感覚の紹興酒〈麗美〉の相性に感動！スタイリッシュに中国郷土料理を味わえる広尾『JASMINE』に行ってきた！http://www.nomooo.jp/column/jasmine/▼イタリアン風中華バル？恵比寿『京鼎樓バル』で、新感覚の紹興酒〈麗美（リーメイ）〉を飲んでみた！http://www.nomooo.jp/column/jin-din-rou/新感覚の紹興酒、〈麗美（リーメイ）〉とは？〈麗美〉は、宝酒造が長年、輸入販売する紹興酒「塔牌」の伝統的な製法により、本来の紹興酒の美味しさそのままに、熟成した5年貯蔵酒の中から飲みやすく口当たりのよい原酒を選定し上澄みだけを使用した紹興酒。さらに、アルコール度数を14度と低めにしたことで、軽やかな味わいに仕上がっています。普段の食卓でより一層映えるようにと採用されたスリムでスタイリッシュなボトルシェイプは、まるでワインのよう。このボトルシェイプと牡丹と唐草をモチーフにしたラベルデザインも、これまでの紹興酒のイメージをガラリと変えた、まさに新感覚の紹興酒です。シンガポール政府もイチオシ！話題のシンガポール料理の店今回お邪魔した「シンガポール・シーフード・リパブリック銀座」は、さまざまなシンガポール料理が楽しめるお店。各民族の伝統が詰まったシンガポール料理は、そのおいしさで日本でも人気急上昇中。また、こちらはシンガポール政府がイチオシの店の味が楽しめることも特徴です。お墨付きの味をじっくりと味わえる店は、ここだけ。入り口では、直送で送られてきている、なんと「生きたまま」のカニがお出迎え。調理直前まで生きたままだからこそ、臭みがないというこちらのカニ。いったい、どんな料理になるんでしょうか…？その詳細は後ほど、ご紹介いたします。まずは〈麗美（リーメイ）〉を飲んでみよう！早速、〈麗美〉を飲んでみましょう。注ぐだけで、既にグラスから豊かな香りが漂ってきます。一口飲むと、たちまち芳醇な香りが鼻を抜け、ふくよかな旨みが。そのあとには、ほんのりと甘みも感じられる優しい味わい。それでいて驚くほどに爽やかで飲みやすく、新感覚の紹興酒とはまさにこのこと。「私が飲んだことがある紹興酒よりも、見た目も味もスタイリッシュですね」と奈央さん。ちなみに先ほどから手前に見えるのは、実は今日のお料理。どれもこれも美味しそうですが、果たして〈麗美〉に合うのでしょうか？様々なオリジナル中華料理と一緒に〈麗美（リーメイ）〉を味わってみよう！今回は5品の料理とともに、〈麗美〉とのマリアージュ（相性）を楽しんでみます。果たして、それぞれの料理とはどんな相性になるのでしょうか？それではひとつずつ、ご紹介していきます。バナナの葉に包まれた伝統料理、オタオタ魚肉をバナナリーフで包んで蒸し焼きにした、シンガポールの伝統文化を代表する料理、オタオタ。葉を取り除き、中の魚のすり身をいただきます。「スパイシーな魚のすり身って、初めてです。ちょっとココナッツミルクの甘みもあって、アジアを感じる味付けですね」と奈央さん。意外にもピリッとした唐辛子が決め手となっているこちら。果たして〈麗美〉には合うのでしょうか？ふわっとした〈麗美〉の優しい味わいが、スパイシーなものにしびれていた舌をやわらげてくれるような味わいの組み合わせに。「〈麗美〉はかなり後味がサッパリしているので、濃い味のものによく合いますね」と奈央さん。スパイシーな舌の上を流れていく〈麗美〉の味わいは、優しく寄り添ってくれるかのようです。じっくり炒めた甘辛テイストが決め手！クレイポットバジルチキンお次は土鍋に入った、見た目にも食欲をそそる一品。その名も、クレイポットバジルチキン。直訳すると、土鍋のバジル風味チキン。実はシンガポール料理では、土鍋はさまざまな料理に欠かせないアイテム。私たちにとっては日本の鍋を思わせるかのようで、ちょっぴり意外な組み合わせかもしれません。たっぷりのバジルの下から現れたのは、国産チキンのもも肉。甘辛いタレの匂いが香ります。「ん〜、いい香り！」と思わず笑みがこぼれる奈央さん。老若男女問わず誰もが好きな、ハマナス香る甘辛いこってりとした味付けに、香草が絡み合うおいしさ。さて、こんなこってり系の味付けに〈麗美〉を合わせてみると。濃厚な甘辛ソースに、芳潤な香りの〈麗美〉がぴったりマッチング。「今、お口の中が幸福でいっぱいです！」と嬉しそうに語る奈央さん。するとゴクゴクっと、〈麗美〉を飲む手が止まりません。ちなみにここで奈央さん、本当におかわりまでしてしまいました。濃い味のお肉にも、とってもぴったりなんですね！サクサクっとした食感にバターの香り！シリアルバタープラウンは止まらない美味しさ何の料理？と一瞬思ってしまうこちらは、シンガポール料理で定番のシリアルバタープラウン。カリッと揚がったエビに、たっぷりのシリアルが絡んでいます。このシリアルは、名前の通りたっぷりのバターが決め手。芳潤で贅沢な味わいのする、サクサクっとした食感が特徴です。「シリアルの中から、まるでエビを中から救い出すようですね」と、思わず笑った奈央さん。こちらのエビは素揚げになっているので、エビの頭からガブッと食べられちゃうのが特徴です。もちろん、サクサクのシリアルもたっぷりと絡めるのをお忘れなく。思い切ってパクっと食べると、芳潤なバターの香りが口いっぱいに広がります。「とっても濃い味！」と奈央さんも驚き。だけどサクッとした食感で、重さを感じさせない甘みのある一品です。芳潤で甘いバターの香りに、芳潤で味わい深い〈麗美〉の味。2つが合うのは、予想通りだったと言ってもいいのかもしれません。エビを揚げた油とシリアルのじゅわっとした油が口を包むたびに、サッパリとした後味の〈麗美〉を一口。至福のひとときです。シンガポールを代表する料理、食べだすと止まらないチリクラブさてここで、メインディッシュの登場です。最初に見たカニ、こんな風に調理されて登場してきました。たっぷりの溶き卵が、甘辛いチリソースと重厚なハーモニーを醸し出しているこちらは、チリクラブ。新鮮なカニがソースにしっかりと絡み合い、一度食べだすと止まらなくなるとされている、魔法のような一品です。ソースが飛び散る可能性もあるので、ここで紙エプロンを。エプロンにはカニがプリントされていて、気分も高まります！ワクワクした気持ちのなか、ここは現地の食べ方に習い、思い切って手づかみで豪快に食べてみましょう！殻の中の身を引き出し、ぱくっと一口。「わ、こんな味付けのカニは初めて！」と奈央さんもびっくり。スパイシーで濃厚な味付けは、こってりの極み。そこに淡白なカニの身が絡まり、ベストなバランスを築き上げています。「これは〈麗美〉が絶対に合うはずです！」と確信する奈央さん。飲んでみると、爽やかな〈麗美〉の風味がチリクラブの濃厚な旨味をさらに引き出してくれます。ちなみに手前に見える、揚げパンのようなものに、最後に余ったソースにつけて食べるのがシンガポール流。チリクラブのソースは、カニの美味しさがぎゅっと詰まった贅沢なソースなんです。「このソース、もっと色んなものに合いそう」と奈央さん。おっと、実は最後の一品にも使っちゃいましょう！贅沢なソースをこっちでも！締めは絶品のシーフードフライライスで最後の一品は、私たちにもおなじみのチャーハンで締めちゃいましょう。その名もシーフードフライライス。エビとホタテをふんだんに使った、魚介の旨味が詰まったフライライス。ぱっと器に取り分けて…、先ほどのアレを贅沢にもかけちゃうのが実はオススメの食べ方。そう、チリクラブのチリソース！濃厚なカニの旨味が詰まったソースだからこそ、魚介のフライライスにも合うこと間違いなし。とっても贅沢な一品の完成です。さて、そのお味は…？「味がシンプルなチャーハンであるフライライスに、濃厚ソースがかかっていて、しかもそれぞれのコクと旨味がしっかりとマッチングしています」と、奈央さんのスプーンが止まりません！ここで、すかさず〈麗美〉を一口。ソースの濃厚さも、フライライスの油の絡まったこってりさも、すべて〈麗美〉が膨らませてくれながら、さっぱりとお口の中でマッチングさせてくれます。「おいしい！」と料理も〈麗美〉も止まらない奈央さん。「今回のお料理、すべてに驚くほど〈麗美〉はぴったりでした！」とシンガポール料理とのマッチングに、驚きを隠せないようです。おわりに〈麗美〉は、しっかりとした味を持ちながらも、さっぱりとした後味が特徴。単品で飲んでもその芳潤さをたっぷりと楽しむことができますが、どんな料理にも、邪魔することなくむしろその魅力をさらに引き出すというのも実はもうひとつの特徴なのかもしれません。「今日のお料理のどれにも合うなんて、絶対に飲みすぎちゃいますよ！」と、紹興酒初心者ながらも〈麗美〉がすっかりお気に入りになったようです。あなたならどんなお料理にも寄り添ってくれる〈麗美〉を、どの料理に合わせてみますか？※シンガポール・シーフード・リパブリック銀座では〈麗美〉の提供は行っておりませんが、今回は企画の主旨を説明して、特別に持ち込みさせていただきました。こっくり甘いものが欲しくなるこの季節。食欲の秋だから、自分へのご褒美だからと、つい食べ過ぎてしまう方も少なくないのでは？そんな“言いわけ女子”を応援するスイーツの祭典“スローオンスイーツフェスティバル”に、ロイヤルガーデンカフェ青山が参加。9 月 26 日（月）から 10 月 25 日（火）まで期間限定で「スローオンスイーツカフェ」をオープンします。・ゆっくり消化吸収される糖を使用ちなみに、“スローオン”とは、糖質をオフするのではなく、ゆっくり消化吸収される糖を摂取する食生活を推奨するもの。今回の企画では、ゆっくりとエネルギーに変わる糖“パラチノース”を使用した、ヘルシーなスイーツ6品が提供されます。・罪悪感なく味わえそう♡例えば、「栗のカップケーキ キャラメルソース」は、栗のしっかりとした食感とキャラメルの甘さがマッチした秋らしいスイーツ。「ベイクドアップルのミルフィーユ仕立て」は、温かいりんごとバニラアイスのマリアージュが味わえます。また、外はサクサク、中はしっとりで食べ応えのある「クロワッサン オ ザマンド」や香ばしい香りのパイ「ラ・パルミエ」といったテイクアウトメニューもおすすめ。一見ボリューミーではあるものの、罪悪感なくいただけるのが魅力です。ぜひ甘いもの好きな友人も誘ってみて♪【ロイヤルガーデンカフェ】住所：東京都港区北青山2-1-19時間：11:00～23:00http://www.royal-gardencafe.com/shop_aoyama.html・スイーツ（まとめ）今回は、ラッセルさんおすすめのヘルシーでおいしいダイエットスープをご紹介！ 季節の変わりめに胃腸がお疲れ気味で食欲がないときでも、カラダにやさしいのでダイエット中の人にも◎「体調を崩しそうだなと思った時によく作るのがこの酸辣湯です。マチェドニアはフルーツたっぷりのフルーツサラダ風スープです。日焼けしちゃったときのビタミン補給にも。」（ラッセルさん）爽やかな中華スープトマトの酸辣湯材料（2人分）水・・・400ccトマト・・・中1個きくらげ・・・3枚生姜・・・１かけねぎ・・・1/2本溶き卵・・・1個分鶏がらスープ・・・大さじ1/2しょうゆ・・・大さじ1酒・・・大さじ1塩・・・少々お酢・・・大さじ2ラー油・・・適量作りかた１生姜ときくらげを千切り、ねぎを粗みじん切り、トマトを角切りにする。２鍋に水と１の生姜、ねぎを入れラー油とお酢以外の調味料を入れて煮立たせる。３トマトを加え一煮立ちさせたら溶き卵を回し入れる。卵に火が通ったらお酢を加え火を止め仕上げにラー油を垂らしたら出来上がり。ひとくちメモ「ほとんど家にある材料で作れますし、カラダが温まるので冷えからの不調によく効きます。生姜は皮にポリフェノール、皮の付け根にも栄養があるので、よく洗い皮ごと使います。お酢は熱を加えると酸味が和らぎますので、酸味が苦手な人は先に加えてくださいね。」（ラッセルさん）秋の果物たっぷりデザートスープマチェドニア材料（2人分）プラム・・・1個キウイ・・・1個いちじく・・・2個梨・・・1/2個レモン汁・・・1/2個分白ワイン・・・大さじ2林檎ジュース・・・100ccミント・・・有れば作りかた１フルーツを同じ大きさになるよう切り、ボウルに入れレモン汁で和える。２１に白ワイン、林檎ジュースを注ぎ冷蔵庫で冷やす。３器に盛り付けミントを飾り出来上がり。ひとくちメモ「マチェドニアとは、イタリアのフルーツサラダ。それをスープ仕立てにしました。生姜汁を加えたりお好みのハーブを加えてアレンジしても◎。マスカルポーネチーズを添えても美味しいです。キウイ以外、秋が旬のフルーツをたっぷり使いました。」（ラッセルさん）ラッセル マイアモデル。ビューティやブライダル誌を中心に、広告などで幅広く活躍中。ヘルシー＆ビューティフードアドバイザーの資格を取得。ほっこりとした癒しの家庭料理を得意とし、元料理人の経歴を持つ。■Instagramではファッションやビューティ、そしてお料理写真も更新中！→すべての動画・画像がある記事はこちら築地グルメといえば、まずイメージするのはお寿司や海鮮丼、たまご焼きなど。が！築地には行列のできる洋菓子店があることをご存知でしょうか？東京メトロ築地駅からほど近いところにある「CELI SWEETS FACTORY（セリスイーツファクトリー）」です！テレビなどでも紹介されたことのある同店の看板メニューは、シュークリーム。これを求めて、お客さんが長い行列をつくることもあるんです。◆行列のできるシュークリーム注文後にクリームを詰めて仕上げてくれます。フレーバーは定番の「オリジナルカスタード」（250円）と、築地店限定の「ネピュレ苺とちおとめ」（300円）がラインナップ（記事執筆時点）。ちなみにネピュレとは、“特殊な技術”を使って素材をピューレ状に加工したもの。素材本来の味や見た目、栄養価が保たれているんですって。気になる方はググってみてください。ごつごつした厚めのシュー生地は、かぶりつくと「ザクッ」と程よい歯ごたえが。表面にじゃくじゃくとしたクッキークランブルのようなものをまぶして焼き上げてあり、これが香ばしい甘みをふわっと広げるのです。生地自体は甘くなく、むしろ噛んでいるとほんのり塩気を感じるほど。オリジナルカスタードはカドが立つくらいの硬さで、口に入れるとなめらかにとろけます。黒いつぶつぶはバニラビーンズでしょうか。豊かな香りとクリームのコクが王道のおいしさです。一方ネピュレ苺とちおとめは、クリームが形をとどめていられないほどトロットロ！ネピュレが使われているためか、予想に反してかなり甘さひかえめ。イチゴの甘ずっぱさと、プチプチとした果肉の食感が楽しめます。期間限定だそうですのでお早めに！◆実は名作！とろける濃厚プリン「お母さん方の支持No.1」といううたい文句に惹かれて買ってみました、とろける濃厚プリン（250円）。そのおいしさで、子どもたちにも人気のようです。口に入れると、ぽってり濃厚でクリーミー。舌の上でもったりと時間をかけて溶けていきます。口いっぱいに広がるバニラの香りとたまごのコク、まろやかな甘さがたまりません！なお、カラメルソースは入っていないので、濃厚なプリンの味わいを存分に楽しめます。◆絶品！焼きたてプチフィナンシェ同店の「リピート率No.1」という、量り売りの小さなフィナンシェ。200g 500円から購入できます。カルピスバターを使って焼き上げてあるそう。ふんわりとした口あたりで、噛むとジュワッとバターがあふれ出してきます。しっとりもちもちで、香ばしくて、バターの風味が豊かで…これ、めちゃくちゃおいしい！そのおいしさとサイズの手軽さで、口にぽいぽいっと放り込んでいくらでも食べられちゃうので危険です。なお、持ち帰って食べるなら、ぜひトースターで少し温めてから食べてみて。ふわふわの焼きたて感が復活して倍おいしくなります。ちなみに今回は200g入りを買いましたが、フィナンシェは14個入っていました。四角いものの中に、数個だけ丸いものも。ご参考まで。すべての動画・画像がある記事はこちらジャックポットプランニングはこのほど、「かき小屋BBQ三鷹」を東京都武蔵野市にオープン。飲み物や食べ物を持ち込んで自由に楽しめる、新しいBBQスタイルで展開している。東京都武蔵野市に「かき小屋BBQ三鷹」がオープン同社は新橋をはじめ、都内・神奈川で「かき小屋」を11店舗展開している。12店舗目となる今回は、飲み物や食べ物を持ち込んで自由に楽しむこともできるが、焼き牡蠣&海鮮食べ放題プランもあり、持ち込みなしの"手ぶらでBBQ"も可能となっている。テーブルの真ん中に設置された大きな網を囲んで、自由に焼きもの、蒸しものを楽しめるスタイルで、BBQに必要な軍手やトングなどは店舗に完備している。各テーブルには焼き方指南書があり、また声掛けをするとプロの焼き手が焼き方を指南してくれるため、BBQが初めてでも安心して利用できるという。メニューは牡蠣をはじめ、ホタテ、サザエ、海老、ハマグリ、貝の盛り合わせのほか、地場野菜や自家製ソーセージ、チーズなどBBQに向く素材を用意。ドリンクも生ビール、ハイボール、サワーから日本酒まで豊富な種類を扱っている。その他、BBQがひと段落してもフライドポテトや唐揚げ、サラダ、ソフトクリームなどもありさまざまに楽しめる。牡蠣や貝は、本当のおいしさを求めて「産地直送」にこだわり、日本全国から独自のルートで仕入れているため一つひとつの食材が自慢という。野菜は、特別契約している三鷹の農家から直接仕入れており、鮮度の高い地場野菜を豊富に扱っている。同店では、そんな自慢の食材の素材そのままの味をBBQスタイルで楽しく体験できるとのこと。ひとり税別556円で、肉でも魚でも食べ物を好きなだけ持ち込み可能。皿は貸し出しをしており、塩・胡椒・醤油はサービスとなる。またひとり税別556円でビールやワインなど好きな飲みものを好きなだけ持ち込み可能となる。飲みもののグラスやクーラーボックス・ワインクーラーなどは店で用意し、氷、水・お湯は無料。残った酒はボトルキープとなる。途中で飲みものが足りなくなっても、2軒隣に酒屋があるので気軽に買い足しできる。子どもは各税別186円となる。さらに土・日・祝日は、都内で予約がとりにくいほど人気の食べ放題プランを同店でも提供する。牡蠣以外にも海老、ハマグリ、アジの開き、カボチャ、長ネギ、ピーマンなどの焼き野菜も食べ放題となる。昼は100分税別3,130円、夜は120分税別3,315円。小学生は昼夜とも半額。また別途(ひとり税別556円)にて、飲みものも持ち込み可能となる。アクセスは、JR中央線「三鷹駅」北口より徒歩10分、「吉祥寺駅」より徒歩15分。営業時間は、月～金・祝前日:11時30分～14時30分、17時～23時、土・日・祝日:12時～22時。ゼネラル・オイスターは9月5日～16日、同社グループ27店舗限定で「生牡蠣食べ放題 テーブルオーダーバイキング第二弾」を開催している。「生牡蠣食べ放題 テーブルオーダーバイキング第二弾」のイメージ前回よりパワーアップした今回は、「生牡蠣」「焼き牡蠣」「カキフライ」はもちろんのこと、「オイスターカクテル3種」「牡蠣のマリネ」「牡蠣のアヒージョ&バゲット」「牡蠣のグラタン」などに、新たに「牡蠣とフォアグラのソテー」「牡蠣とかに味噌のペペロンチーノ」「牡蠣ときのこのポルチーニクリームリゾット」などが加わり、オイスターバーで人気の牡蠣メニュー14品が食べ放題となる。さらに、「ローストビーフ」「ムール貝のワイン蒸し」「バーニャフレッダ」「海老のアヒージョ」なども加わり全26種類の料理を提供。テーブルでオーダー式のバイキングのため、席を立って料理を取りに行く必要がなく、座ったままゆったりと食事を楽しめるという。17時よりスタートし、ひとり税別4,880円で各店舗1日10人限定での開催となる。開催日時は9月5日～16日17時～。食べ放題は、ひとり税別4,880円。小学生半額、幼稚園児以下無料。食べ放題+飲み放題はひとり税別6,360円となる。ともに、120分制(90分ラストオーダー)で、ゼネラル・オイスターグループ27店舗限定で実施する。イートアンドは9月6日より、「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば」など期間限定商品を全国の大阪王将(一部店舗を除く)にて販売開始する。「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば100」(税込1,190円)「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば」は、ニンニク風味の特製タレがローストビーフの旨味を引き出し、トッピングされた温泉玉子のコクとまろやかさが重なる食欲全開のまぜそば。同商品は東京・お台場で開催されたイベント「お台場みんなの夢大陸2016」に出店した大阪王将バイキング店において、タレントとコラボしたオリジナルまぜそばランキング販売数量第1位に輝いた、イベント限定商品となる(雨上がり決死隊考案)。価格は、「肉撃コク旨ローストビーフまぜそば100」(肉盛り100g)が税込1,190円。「コク旨ローストビーフまぜそば50」(肉盛り50g)は税込890円。「超肉撃コク旨ローストビーフまぜそば150」(肉盛り150g)は税込1,490円。販売期間は9月6日～11月末を予定している。「てりマヨ牛カルビの焼餃子」(税込390円)「てりマヨ牛カルビの焼餃子」は、少しニンニクの効いた甘辛い牛カルビを使用したリッチな食べる肉ダレを焼餃子にかけた。マヨネーズとの相性が非常によく、ビールとの相性も抜群で、大人から子どもにまで好まれる仕上がりだという。同商品も大阪王将バイキング店で販売された商品となる。価格は5個税込390円で、販売期間は9月6日～9月末を予定している。「大阪王将特製ローストビーフ丼」(税込890円)「大阪王将特製ローストビーフ丼」は、幾重にも重なった柔らかくジューシーなローストビーフのどんぶり。特製マヨソースでさっぱりまろやかに味わえる。価格は税込890円。販売期間は9月6日～11月末を予定している。Byippin編集部おしゃれで、華やかで、あらゆる本物を知っている……。そんな大人の女性への贈り物って悩んでしまいますよね。そういう時はクラス感のある美スイーツで決まり！選んで間違いのない、とっておきの品をご紹介します。一目見てその美しさに歓声が上がる！高級洋梨ル・レクチェのコンポート幻の洋梨と呼ばれるル・レクチェをご存知ですか？国内では主に新潟県で栽培されている希少価値の高い高級洋梨です。このル・レクチェをバラの形にカービングしたコンポートがあるんです。「土田農園」のオリジナル商品で、もちろんお取り寄せ可能。ゴールドのロゴが印字された黒いBOXに入っているので、高級感も申し分なし！パーティーシーンを華やかに盛り上げる カービングされたル・レクチェのコンポート料理人　宮澤奈々有名だからこそ、もらった人は鼻が高い！「エテ」のコフレ・デセール代々木公園にある「Fleurs d’ete（フルール・ド・エテ）」の「コフレ・デセール」。メディアでも多数紹介されているからこそ知っている人も多く、スペシャルな贈り物として選んで間違いのないスイーツです。1点1点が完全オーダーメイド。フレッシュマンゴーをバラの花に見立てたアイコニックコレクションなど、ため息が出る美しさです。※季節によりオーダーできるものが異なる場合がございます。ため息のでる美しさ 世界で一つだけのコフレ・デセール元CA、企画＆ライター　渡邊里衛華やかで絵になる！高級チョコレートのバラを花束の代わりに手土産＆ギフトにピッタリな「メサージュ・ド・ローズ」のチョコレートは、その名の通りローズの形が印象的。ボックスを開けると目に飛び込んでくるバラ型のチョコレートは、花束を贈るのと同じような効果がありそう。ビジュアルだけではなく、味も本物。ミルク、ホワイト、ストロベリーなど、味と色にもバリエーションがあって、華やかです。大人女子の心をくすぐる まるで花束のようなチョコレートを手土産にモデル/ヨガインストラクター　扇田純世代を超えて女性に愛される！淡いピンクのバラ形フィナンシェ大阪の名店「ポアール」の「BULUGARIA ROSE（ブルガリア・ローズ）」は、アーモンドとはちみつを合わせ、バラの香りをつけてしっとり焼き上げたフィナンシェ。そのフォルムといい淡いピンク色といい、外観もバラそのもの。1年のうち3週間ほどしか咲かないブルガリアンローズの貴重なハチミツを使っているのもポイントです。贅沢にバラの蜂蜜を使ったフィナンシェフランス菓子・料理研究家　大森由紀子宝石箱を開けたかのような美しさ！「オーボンヴュータン」のプティフール東急大井町線「尾山台」駅近くにある「オーボンヴュータン」。本国フランスからもパティシエが修行に来るという、今では珍しくなったクラシックなフランス菓子も数多く揃っています。特別な人への贈り物に選ぶなら「プティフール」。目で楽しんで、舌でも楽しむ。ワインやシャンパンにもよく合う、贅沢な時間が味わえる素敵な一箱です。食べる宝石、オーボンヴュータンのプティフールレ・メルヴェイユーズ ラデュレ 広報　西野絵梨神戸北野ホテルプロデュースの本物を極めるスイーツは逸品揃い！「イグレックプリュス＋」は、神戸北野ホテルがプロデュースする食の総合ブティック。その中でも多田征二シェフが生みだすスイーツは、美しいビジュアルに加え、味・香り・食感のバランスが素晴らしいと評判です。例えば、この春に登場した「トパーズ」は、一見生ケーキのようですが実は焼き菓子。100年以上前のルセット（レシピ）を復刻したものだとか。100年前のルセットを復刻！ まるで生菓子のように華やかに煌めく「焼菓子」スイーツコーディネーター　松本由紀子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！サンマ5,000尾を無料で提供！秋の風物詩「目黒のさんま祭」へ行こう♪「目黒のさんま祭」は、落語『目黒のさんま』にちなんだ毎年恒例の人気イベント。東京・目黒区で毎年開催される秋祭り「目黒区民まつり」の中で行われます。炭火で焼いた宮城県気仙沼産のサンマ5,000尾が無料で振る舞われるなど、目黒川沿いに長蛇の列ができるおなじみの光景は秋の風物詩となっています。そんな人気のお祭りを楽しんだあとは、ぶらぶらと目黒の周辺でデートを楽しんでみては？ 今回はオトナ女子の秋のデートにぴったりな、目黒の注目スポットをピックアップしました♪豪華絢爛な装飾にうっとり♡ ここは東京の“竜宮城”!?「目黒雅叙園」▲入口から圧倒的な存在感の「招きの大門」は、まるで竜宮城への入口のよう。目黒でワンランク上の特別なデートを楽しむなら、「目黒雅叙園」はいかが。1931（昭和6）年に誕生し、ホテル、ウエディング、レストランなどを展開する日本初の総合結婚式場で、その豪華さは思わず息をのむほど。「縁結び」を意味した棟飾りが装飾された、縁起の良い「招きの大門」をくぐれば、贅を尽くした華やかな美術空間が広がる、目黒雅叙園ワールドがお出迎え。江戸時代の風俗をイメージした、鮮やかな絵物語に彩られた回廊が、別世界へといざないます。▲色彩が非常に豊かで、日本美術の素晴らしさを感じる回廊。エントランスからブライダルサロンへと通じる回廊には、自家製ケーキなどを販売するショップ、さらに進むとティーラウンジ、高級レストラン、バーなどがあり、ウェディング利用でなくても気兼ねなく利用できます。この回廊沿いには、施設内の名所のひとつ、旧目黒雅叙園を再現した“日本一豪華”ともいわれる化粧室もあるのでお見逃しなく。▲滝の裏まで、ぐるりと1周できる。ちょっとした景勝地を訪れたかのよう。都会の喧騒を忘れさせてくれる、和みの庭園。池には錦鯉が泳ぎ、高さ7ｍもの荘厳な滝があるほか、滝の裏側を回る「胎内巡り」も楽しめます。絶好のフォトスポットなので、彼との距離を縮めて、記念撮影するのがおすすめ♡▲1935（昭和10）年に建てられ、園内で唯一残る木造建築の「百段階段」。また、「目黒雅叙園」には有料エリアがあり、東京都の有形文化財に指定されている「百段階段」は最大の見どころ。木造建築が各部屋を結んでいます。99段の階段廊下から結ばれた7つの部屋には、天井や欄間に当時屈指の画家による秀麗な美の世界が描かれ、目がくらみそうなほどの圧倒的な豪華さ。通常は一般非公開なので、二人で別世界をのぞいてみたいカップルは、予約制の見学ツアーや企画展でぜひ利用してみて。目黒雅叙園（めぐろがじょえん）住所：東京都目黒区下目黒1-8-1電話：03-3491-4111営業時間：施設、店舗により異なる（※食事がセットになった百段階段の見学ツアー「美と匠の祭典（要予約）」は10：00～、12：00～、18：15～）入園料：無料（※百段階段は企画展により異なる。「美と匠の祭典」はランチ3,800円～、土日祝4,300円～、ディナー8,700円～※各1名分の料金）定休日：無休フルーツてんこ盛り！パンケーキやパフェで旬を堪能できる「果実園リーベル」▲大きな窓に囲まれた、どこか南国を感じさせる店内。ショーケースには旬のフルーツがぎっしり！彼に案内されたら、思わず「いいね！」と褒めてあげたくなるお店が、目黒駅西口からすぐの権之助坂に店を構える、フルーツパーラー「果実園リーベル」。その魅力は、旬のみずみずしいフルーツをてんこ盛りにしたパンケーキやパフェが、リーズナブルに味わえること。この道50年以上のオーナー・長嶺卓さんが毎朝、大田市場で自ら厳選した品質の良い果物を使っているので、味の安定感がバツグン！▲8～10種類の季節のフルーツが盛り付けられた「季節のフルーツパンケーキ」（1,166円）。お店の人気メニュー「季節のフルーツパンケーキ」は、盛りだくさんのフルーツがパンケーキを覆いつくす勢い！ この日は桃、マスカット、スターフルーツ、マンゴー、パイン、キウイ、バナナ、ブルーベリー、ラズベリーと、実に8種類のフレッシュな果物が使われていて、お得感もたっぷり。パンケーキのほか、グラスから果物が大きくはみ出すフルーツパフェも人気なので、彼と別々に頼んでシェアしてみるのもおすすめです♡果実園リーベル 目黒店住所：東京都目黒区目黒1-3-16 プレジデント目黒ハイツ2F電話：03-6417-4740時間：7:30～23:00（LO 22:30）定休日：無休肉命！ランチ限定営業のガッツリ系ハンバーガー「ハングリーヘブン」▲昼は「ハングリーヘブン」、夜は「GYU BIG」のいわゆる“二毛作”スタイル。目黒の人気焼肉店「GYU BIG」の“二毛作”のお店として、お昼の時間限定でオープンするハンバーガー店「ハングリーヘブン目黒店」。「肉食ってりゃ間違いない！」という勢いのあるフレーズが、店内の壁にバーンと張り出されているお店は、圧倒的な肉のボリュームが売りで、肉LOVERなカップルのランチに特におすすめ！▲平日限定でポテト＆ドリンク付きの「ハングリーヘブンチーズ」（900円）。ハンバーガーは、全部で28種類！ どれにしようか迷ったら、お店で一番人気のメニュー「ハングリーヘブンチーズ」をチョイス。サイズはスタンダードでも、ハンバーガーの高さが約10cmとボリューミーなので、小食な女子は「食べきれな～い♡」なんて彼に甘えてみては？もっと大きなハンバーガーに挑戦したい、というガッツリ系カップルは、総重量550ｇのダブルパテの巨大バーガー「ハングリーヘブン スペシャル」（1,600円）がイチオシ。ジューシーな肉汁たっぷりのパテは、つなぎを使わない肉々しい濃厚な味わい。トマトをベースに様々なスパイスを使った、少し甘めの“ヘブンソース”との相性もぴったり！土日祝限定で、サイドメニューとして4種類の山盛りサラダも付くので、体の健康を気にするオトナ女子にうれしいポイント♪ハングリーヘブン目黒店住所：東京都目黒区下目黒1-2-22 セザール目黒 2F電話：03-6303-9555営業時間：11:00～16:00（LO 15:30）、11:00～17:00（LO 16:30）定休日：無休インテリアショップのメッカ！目黒の知る人ぞ知る「maruse」で二人のお気に入りを見つけて▲目黒駅から徒歩13分ほど。お店は目黒通りからすぐなので、迷わず辿り着ける。目黒と言えば、やっぱりインテリア。目黒通りには、センス抜群のインテリアショップが何十軒も並ぶなど、二人暮らし中、もしくはその予定があるカップルにとっては、もってこいのデートスポットです。▲昭和中期の小さなトランク（5,400円）など、手頃な価格のアイテムも。※1点ものなので、販売次第終了。1階には、二人の生活に彩りを与えてくれそうなアイテムがずらり。イラストレーターとしても活動するオーナーがセレクトした、作家の器や古道具、古家具など、1点もののアイテムをはじめ、「江戸屋」の歯ブラシや「多鹿治夫鋏製作所」のハサミなど、日本の職人が手作りするこだわりの日用品なども並びます。▲オーナー自らがイラストレーターとして、自らの個展を開催することも。お店の奥にある細い階段の下には、ギャラリー「maruseB1gallery」が広がります。月に2回程度、イラスト、陶器、盆栽、金属、ガラスなど、幅広いアーティストの作品展が開催されています。お店を訪ねたときに、運命の出会いが待っているかも!?maruse（マルセ）住所：東京都目黒区下目黒4-1-2 クリスタルビルB1・1F電話：03-5704-1327営業時間：13:00～19:00定休日：水・木曜※営業時間と定休日はイベントによって異なる場合ありまとめ目黒駅周辺は意外となじみのない人もいるかもしれませんが、実は見どころのある建物や美味しいお店も多く、しっとり落ち着いたデートがしたい大人のカップルにおすすめの穴場なんです。「目黒のさんま祭」の当日は、街に人があふれ、どのお店も混雑が予想されるので、待ち時間があることを想定しておでかけしてくださいね♪取材・文／上浦未来※価格はすべて税込です。※2016年9月6日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。飲食店が繁盛するためには、接客や雰囲気、店の造りやアクセスなど様々な要素を高い水準で満たす必要がある。だが、味が飛びぬけて良ければ少々のマイナス点も気にならず、やがて大人気店になっていくものだ。今回ご紹介する『シェイクツリー』もまさしくそんな店で、正直アクセスは良くはない……というか駅から結構遠い。だがしかし、接客や雰囲気、そして何より “味” で都内屈指の人気店へと上り詰めた、超実力店である。・渋い立地両国駅、もしくは錦糸町駅から徒歩だとそれぞれ10分ほどと、それなりに距離があるシェイクツリー。お洒落バーガーショップは表参道や渋谷に多い印象だが同店は墨田区……と、かなり渋いエリアといえるだろう。それでも2011年のオープン以来、着々とファンを増やし、今では都内屈指の人気店となっていることは紛れもない事実。某飲食店検索サイトでは高評価を獲得しており、誰に聞いても「あそこはウマい」と太鼓判を押す、ガチウマ店なのだ。・接客や店の雰囲気もいい記者が足を運んだのは、平日のランチ終了間際。ラストオーダーギリギリの時間だったにもかかわらず店内は8割ほどが埋まっており、店員さんも誰一人として嫌そうな顔をしないのが素晴らしい。さすが人気店である。注文したのはベーコンチーズバーガーで、価格は税込1300円だ。また、同店の名物で各メディアでもたびたび紹介されている、肉がバンズになったハンバーガー「ワイルドアウト」も注文。こちらの価格は税込1450円となっている。10分ほどで到着したベーコンチーズバーガーは、豪快でありながら丁寧な仕事を感じさせる美しい仕上がり。食べてみると、ジュワッ……どころか、ジュジュジュワーーー！　と肉汁があふれ出す！　これは肉汁のスコールと言っていいでしょう!!・あふれ出す肉汁ベーコンやチーズ、バンズや野菜もいい仕事をしているが、やはり主役はパティで、絶妙なミディアムレアの焼き加減は、肉々しさを最大限に引き出している。特に「ワイルドアウト」は、心ゆくまで肉を堪能したい人にはかなりオススメだ。店員さんの接客や店の雰囲気も申し分なく、しかもメチャメチャウマいから、駅から多少遠くても、店を後にする頃にはきっと満足感を得ていることだろう。「とにかくウマい肉が食べたい！」という人は、足を運んでみてはいかがだろうか？・今回ご紹介した飲食店の詳細データ店名シェイクツリー （shake tree）住所東京都墨田区亀沢3-13-6 岩崎ビル1F時間平日ランチ11:00～15:00 / 平日ディナー17:00～21:00 / 土曜日11:00～21:00 / 日曜日11:00～17:00休日月曜日（月曜日が祝日の場合、翌火曜日が休み）参考リンク：シェイクツリーReport：P.K.サンジュンPhoto：RocketNews24.こちらもどうぞ → シリーズ「最強ハンバーガー決定戦」▼ぶっちゃけ、駅からちょっと遠い。▼ベーコンチーズバーガー。肉汁ジュワワワーーーー。▼肉と肉で野菜とチーズを挟んだ、ワイルドアウトは肉好きにオススメ。▼添えつけは、ポテトとピクルス。▼コールスロー（別注文）もウマかった。▼ウマい肉が食べたい人は、ここに行っておけば間違いない。動画・画像が表示されていないときはこちらからアメリカでは、アイスクリームショップだけでなく、レストランやダイナーでも色とりどり、形もさまざまなアイスクリームケーキが販売されています。1カットだけ食べてみたい。と思っても、なかなかソウはいかない。そこで試したいのが、牛乳パックでつくる「ごちそうアイスケーキ」です。ふんだんに使われたナッツやベリーは、ヘルシーなうえに食べ応えもバツグン。当然、見た目もゴージャスだから、おもてなしのデザートとしてもいいかも。ぜったい“型くずれ”しない 
 牛乳パックを賢く再利用少人数分ならば、わざわざケーキ型を使ってホールにしなくても、牛乳パックで十分。たいていどの家庭にもあるでしょう。逆にこっちの方が、型崩れもしなくてとても優秀。そして、最大の利点は冷やし固めた後の取り出しやすさにアリ。牛乳パックをびりびりと破いて取り出したら、そのままポイもOK。取り出しやすくて洗い物もなし。片付けが楽なのもポイントです。もちろん、さっと洗えば資源ごみとして出せますよ。市販のアイスでOK 
 超カンタンごちそうケーキまず、牛乳パックを底から15センチくらいのところでカットしたら、バニラアイス300g、叩いたくるみ、かぼちゃの種、クランベリー、ココアビスケットなどを混ぜてからパックに流し入れ、冷凍庫で冷やし固めます。固まったらパックをびりびり破いて中身を取り出し、あとは器に盛り付けるだけ。ココアパウダーやミックスベリー、ミントの葉でトッピングすれば、ごちそう感もグンとUP！このほか、お好みでドライフルーツやナッツを入れたり、アイスの代わりにヨーグルトで代用したり。オリジナルのヘルシーアイスケーキを試してみては？ジューシーな肉汁を味わえるメンチカツですが、もっと手軽に作りたいと思ったことはありませんか？そこでおすすめなのが、油揚げを使ったメンチカツレシピです！油揚げを使うことで簡単に包めるうえに、油も少なく済むのでヘルシーなんですよ♪■油揚げを衣代わりに！油揚げメンチカツ油揚げを衣代わりに！油揚げメンチカツ。by Misuzuさん5～15分人数：1人キャベツや玉ねぎ、とうもろこしなどの野菜をたっぷり入れたヘルシーなメンチカツレシピです。中身を油揚げに詰めて焼くだけなので、とても簡単ですよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/147165/recipe/1025692■カリカリ油揚げで野菜たっぷりメンチカツヘルシーなのが嬉しいね♪カリカリ油揚げde野菜たっぷりメンチカツby kitten遊びさん15～30分人数：2人電子レンジとフライパン、2種類の加熱方法で作るこちらのレシピ。ボリュームもありますが、野菜も多く入っているので、栄養バランスも抜群です♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/134590/recipe/1024648■油揚げdeなんちゃってクルくるメンチカツ簡単♡油揚げdeなんちゃってクルくるメンチカツ♡by maiさんこちらのレシピは、油揚げの内側が外になるように巻いて作るのがポイント！じっくり弱火で焼き上げることでカリっとした食感が楽しめます♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/151332/blog/15306975■低糖質チーズイン油揚げメンチ衣が油揚げ！低糖質チーズイン油揚げメンチby Misuzuさん5～15分人数：1人はみ出すのが心配なチーズ入りのメンチカツも、油揚げを使えばしっかり包んでくれるので簡単に作ることができます。昆布醤油で味付けた、和風な味付けのメンチカツですよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/147165/recipe/1088526■フライパンで焼くだけ！油揚げ衣のジューシーメンチカツ【冷凍保存の油揚げ活用】フライパンで焼くだけ！油揚げ衣のジューシーメンチカツby いずみさん15～30分人数：2人肉だねにしっかり味を付けることで、油揚げにも味が染み込んで食べごたえのある一品に！水分を完全に飛ばし、キッチンペーパーで余分な油を拭き取りながら焼くことで、カリっとした食感に仕上がります。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/155488/blog/15979477油揚げは冷凍保存ができるので、安い時にまとめ買いしておきましょう！メンチカツの肉だね以外にも、なっとうや好きなお野菜などを詰めることでボリューム満点のおつまみにもなるので、ぜひ活用してくださいね♪コーヒーファーム　カルディより、「プレフェレダマンディーヌ　ミニチョコレートケーキ＆ミニレモンケーキ」が数量限定で発売されます。「プレフェレダマンディーヌ　ミニチョコレートケーキ」“甘い”チョコレートの香りのしっとりとした生地。バターとアーモンドパウダーで“奥深い”味わいの一口サイズのチョコケーキです。「プレフェレダマンディーヌ　ミニレモンケーキ」レモンの“爽やかな”香りのしっとりとした生地。バターとアーモンドパウダーで“奥深い”味わいの一口サイズのレモンケーキです。販売価格：598円（税込）内容量：180g　（12個入）どちらの商品も、１個ずつ包装されていて、一口サイズで食べやすい！　配りやすいお菓子ですよ。画像が表示されない場合はこちらアメリカのスターバックス・コーヒーで大ヒットしている「スモア・フラペチーノ」。日本未上陸のこのドリンク、一体どんな味なのでしょう？ そして日本で飲む方法は？合えたらラッキー！ 売り切れ続出の大人気フラペチーノ(C) Misako Treutel昨年2015年に大ヒットを記録したスモア味のフラペチーノ。今年2016年の4月28日、「今年もスモア・フラペチーノがやってきた！」と鳴り物入りで再登場を果たしました。発売するや否や大人気。筆者が住むアメリカのワシントン州では売れきれ続出で、なかなかお目にかかれません。カリフォルニア州へ行って、ようやく発見することができたくらいです。■あわせて読みたい海外のスタバではお客の名前をわざと間違えて書くってホント？http://tabizine.jp/2015/11/18/50505/【レシピ】スタバのジンジャーブレッドラテを本気で再現してみました！http://tabizine.jp/2016/01/30/57300/スモアは、キャンプファイヤーで食べるあのお菓子スモアとは、グラハムクラッカーにとろけたマシュマロとチョコレートをはさんだアメリカの定番スイーツです。キャンプファイヤーやBBQの際に、マシュマロを火であぶって作ります。「マシュマロとチョコなんて、すごく甘そう～」と思われるかもしれませんが、アメリカのマシュマロは日本のものより甘さ控えめ。主にお菓子作りの材料に使われ、そのまま食べることは少ないからです。夏になるとスーパーにはBBQセット（お肉からグリルまで）がずらりと並ぶのですが、同時にスモア・コーナーもできます。マシュマロとグラハムクラッカー、チョコレート（大抵ハーシーズの板チョコ）が一緒に並べられるのです。スモアは、夏の到来を感じさせるお菓子といえます。BBQでたらふくお肉を食べた後、家族や友人と火を囲んで語らいながらスモアを作るのは至福の時間。アメリカ人のスモア好きときたら、「スモア」と聞くだけで口の中によだれがあふれ、幸せを感じるくらいだそうですが、それは単に甘くておいしいからだけではなく、幼いころに家族とキャンプでスモアを作った思い出、今年の夏は誰と作ろうかとわくわくする気持ち、そんな色々がこのデザートにぎゅっと詰まっているからではないかと思います。ちなみにスモアはS’moreと表記します。Some moreの縮約形です。意味としては、「もうちょっとほしい」「もう一つおかわり」といった感じ。一つ食べたらおかわり、またおかわり・・・と手が止まらなくなるお菓子なのです。マシュマロ味のホイップクリームが、なめらか美味しいさて、スモア・フラペチーノに話を戻しましょう。そのお味は・・・とにかく甘い！ の一言。一番底にミルクチョコレートのソースが沈み、クリーミーなコーヒーフラペチーノと混ざります。そしてこのフラペチーノ最大の特徴が、マシュマロ風味のホイップクリーム。普通のホイップより艶やかで、ほんのりマシュマロの甘さが感じられてとてもおいしいのです。トールサイズ（16 fl oz) で500kcalとハイパー高カロリーなドリンクですが、夏の間だけの楽しみと思って、一度試してみてもいいでしょう。日本でも飲める！ カスタム法スモア・フラペチーノ、残念ながら日本には未上陸なのですがカスタムでそれに近付けることも可能です。ベース：キャラメルフラペチーノ（トール）チョコレートソースに変更　0円チョコレートチップ追加　50円シロップをモカに変更　0円ヘーゼルナッツシロップを追加　50円ホイップクリームを追加　50円コンディメントバーのシナモンパウダーをトッピング　0円このカスタム法で、近い味を再現できるようです。とはいっても、本物を味わうのが一番。スモア・フラペチーノはおとなり韓国でも販売されているそうなので、アメリカや韓国旅行の際にぜひ注文してみてください。きっとS’more！「もうちょっとほしい！」と言いたくなりますよ。[Starbucks Secret Menu][Photos by Shutterstock.com]■あわせて読みたい海外のスタバではお客の名前をわざと間違えて書くってホント？http://tabizine.jp/2015/11/18/50505/【レシピ】スタバのジンジャーブレッドラテを本気で再現してみました！http://tabizine.jp/2016/01/30/57300/ラーメン街道として知られる一乗寺、「三千院の里　一乗寺店」さんでほっこりする和食ランチっす。ラーメン街道の和食店一乗寺のラーメン街道にいつの間にか「三千院の里」と言うお店が＼(^o^)／ラーメン街道にもいろんなお店があるんですね～。「三千院の里」というだけあって、大原に店舗もあるみたいですよ～。ランチもやってたのでinしました！日替わりランチや、焼き魚ランチは日々変わるようですね～けっこう広いお店ですねー。お店もにぎわっていました。ハンバーグを頼みましたー。サラダもたくさん、味噌汁とお漬物もついています。和食のお店なので、ソースは和風ですね、刻んだ紫蘇がいいですね。おばんざいの小皿は３皿もついてました。日替わりはいわしフライでしたよー。こちらもサクサクジュシーで美味しかったです！ごちそーさまでしたー！三千院の里 クチコミ情報三千院の里　店舗情報店名：三千院の里 一乗寺店住所：京都市左京区高野玉岡町47-9-102電話番号：075-722-8568元SKE48のメンバーで現在は女優として活躍する松井玲奈さんが、先ごろテレビ出演した際に紹介したのが「もろこし柏餅」。柏餅にはふつうの白とよもぎ入り生地のほかに、もろこしという茶色い柏餅があるのをご存知ですか？　実は愛知県の端午の節句には、もろこし柏餅が主流なのだとか。もろこし柏餅とは、もろこしという雑穀を使った餅のこと。茶色いルックスの柏餅は関東の人にとっては、珍しく思えるでしょう。松井さんは「優しい甘さのある素朴な柏餅」と表現していました。その「もろこし」ならではの独特の香りが特徴的だそうですよ。そんな松井さん、名古屋で大好きな飲み物があるのだとか。それはコーヒー！　ショッピングの帰りに飲んでは、幸せを感じる日が度々あるのだとか。ちなみに、愛知グルメのスイーツの定番といえば小倉トースト。そして、名古屋コーチンのプリン、八丁味噌ソフトやしるこサンドなど！　そんな中、もろこし柏餅やコーヒーをチョイスするあたり、松井さんのセンスを感じますね。栗にキャラメルを合わせた、季節感あふれるカップケーキ「栗のカップケーキ キャラメルソース」もうすぐ食欲の秋が到来！頑張ったご褒美に…と、つい甘いものを食べ過ぎてしまう“言い訳女子”必見のスイーツの祭典が、神宮前・表参道・渋谷エリアを中心として、9月26日(月)から期間限定で開催される。「スローオンスイーツフェスティバル」と題された今回のイベントでは、ゆっくり消化吸収される糖「パラチノース」を使った、ヘルシーでおいしいスイーツを提供する。近年、糖質自体が悪者にされがちな傾向にあるが、本来は健康に暮らしていく上で必要不可欠なもの。糖質をオフするのではなく、小腸でゆっくり消化吸収する「スローカロリー」の考え方を取り入れることで、罪悪感なくスイーツを楽しめる場を用意する。同イベントの中心的な店舗となるのが、ロイヤルガーデンカフェ青山だ。9月26日(月)から10月25日(火)までの期間、糖質の“質”に着目した、6種類の秋スイーツを販売する。栗にキャラメルの甘さがマッチする「栗のカップケーキ キャラメルソース」は、生クリームもたっぷり乗った、満足感抜群の一品。この他にも、温かいリンゴにバニラアイスを合わせた「ベイクドアップルのミルフィーユ仕立て」や、ブルーベリーをふんだんに使ったパンナ・コッタ「ブルーベリーシャーベットとパンナ・コッタ ブルーベリーソース」などのイートインメニューを展開する。さらに、テイクアウトできる焼き菓子も登場。外はサクサク、中はしっとりとした食感が絶妙な、同店の人気商品「クロワッサン オ ザマンド」などを取りそろえる。余計なことを考えず、心の底から甘いものを堪能できる「スローオンスイーツフェスティバル」。スイーツ好きの女子は、ぜひ足を運んでみて！【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】日本マクドナルドは9月7日より期間限定で、「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」「抹茶ケーキ」「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「ホット抹茶ラテ」を、専任バリスタが「本格カフェコーヒー」を提供するコーナー"McCafe by Barista(マックカフェ バイ バリスタ)"併設店舗にて販売する。"McCafe by Barista"で抹茶シリーズに新商品が登場今回、期間限定メニューとして新登場する「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」は、京都産の香り高い宇治抹茶にたっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを加え、抹茶のほろ苦さの中にも豊かな甘みとコクを出したフラッペ。トッピングにはホイップクリームとチョコレートブラウニー3個をそえて、抹茶と相性抜群のチョコレートブラウニーのハーモニーを楽しめるリッチな一杯に仕上げたという。価格はMサイズ 480円、Lサイズ 520円。「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」(M:税込480円、L:税込520円)また2015年8～10月に期間限定販売された「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「抹茶ラテ」が2016年も登場。京都産宇治抹茶の優しい香りと豊かなコクを楽しめる。価格は、「抹茶ラテフラッペ」がMサイズ 430円、Lサイズ 470円。「アイス抹茶ラテ」はMサイズ 390円、Lサイズ 430円。「抹茶ラテ」はSサイズ 350円、Mサイズ 390円。「抹茶ラテフラッペ」(M:税込430円、L:税込470円)さらに、新スイーツ「抹茶ケーキ」も期間限定で販売。かのこ豆入りの香り高い宇治抹茶のムースとココアスポンジを合わせ、色鮮やかで抹茶の芳醇な香りとほどよい甘みが絶妙な宇治抹茶あんをあしらった和のスイーツとなる。抹茶の風味のみならず、見た目の美しさにもこだわった。価格は単品340円。単品+ドリンク(「ベビーチーノ」は対象外)のセットは、価格から50円引き。「抹茶ケーキ」(単品:税込340円)販売期間は、9月7日～10月上旬(予定)で、販売エリアは全国の"McCafe by Barista"併設マクドナルド店舗。販売時間は"McCafe by Barista" 営業時間中(営業時間は店舗によって異なる)。※価格は全て税込亀田製菓は9月19日から、秋冬限定フレーバー「ハッピーターン しょうゆマヨ味」を発売する。2017年3月までの期間限定で、参照小売価格は96gが220円前後、43gが100円前後（税別）など。「ハッピーターン しょうゆマヨ味」は、まろやかさとコク、スッキリとしたお酢の酸味を感じるマヨネーズの風味に、しょうゆを加えて後引くおいしさを表現した新商品。同社が「しょうゆマヨ味と、ハッピーターンをかけ合わせる事で、何度も手が出るとまらないおいしさ」と豪語する自信作だ。パッケージは、“しょうゆマヨ”を連想させる黄色と茶色を使用し、秋冬に暖かさを感じさせるデザインに。「ハッピーターン」のロゴの下に、マヨネーズとしょうゆの写真をあしらい、まろやかな味わいを感じるパッケージになっている。動画・画像が表示されない時はこちら埼玉県のセブン-イレブン一部店舗で、「秋の味覚生スイートポテト」が、9月6日より順次発売されている。価格は190円（税込）。この商品は、“スプーンで食べられるスイートポテト”。サツマイモのペーストに牛乳とクリームを合わせ、ホイップクリームを盛り付けて仕上げてある。なめらかな食感が楽しめるそう。動画・画像が表示されない時はこちらヤマウチは9月5日、南三陸産のホヤから作ったパウダーをふんだんに使った商品シリーズ第1弾「ほや風味ポテトチップス」の販売を開始した。3,000袋限定で、価格は400円（税込み）。その他の大きな画像はこちら同社はホヤや海産物の可能性を広げたいとの想いで、東日本大震災により再建した工場内に粉末製造機を導入し、“ホヤパウダー”の製造をしている。そのパウダーを使用した賞品の第1弾として、「誰でも手に取りやすく、今までにない商品」をコンセプトした「ほやポテトチップス」を企画し、ポテトチップス製造に強いこだわりを持つ松浦食品の協力により販売が実現した。「ほや風味ポテトチップス」は、生のじゃがいもからじっくりていねいに釜揚げした、歯ざわり豊かなポテトチップスに、風味を逃さないようにホヤに摩擦熱をかけずに臼引きする特殊な製法で作られたパウダーがかかっている。南三陸産ホヤの豊かな磯の香りが相性抜群で、食べれば食べるほど口の中にホヤの香りが広がる逸品だ。販売ルートはヤマウチのオンラインショップなど。☆三陸産ほやを取り巻く状況三陸のホヤは3〜4年をかけて養殖している。震災前、全国の生産量8割を誇る宮城県産ホヤも、その7〜8割は韓国への輸出に支えられていた。しかし震災後の輸出規制により、国内では供給過剰に。2016年、宮城県漁業協同組合はおよそ1万4000トンの養殖ホヤを廃棄する方針を固め、廃棄が開始された。このような状況を踏まえ、2017年度以降の大幅な減産や生産者の減少が見込まれている。アミューズメント関連商品の製造などを行っているJ.ドリーム（大阪市）が、やわらか素材でナマコとヒトデを再現したカプセルトイ「なまことヒトデのぷにっとマスコット」を2016年7月に発売した。柔らかな素材を使ったカプセルトイが数多く存在する中、なぜあまり可愛くないなまことヒトデを選んだのか（POPでも「気持ち悪―い」と言ってしまっている）。駄菓子屋などで売っているムカデやヘビなどのゴム製玩具のようなジョークグッズ扱いなのだろうか。ラインナップはマナマコ、シロウミウシ、マヒトデ、イトマキヒトデ、ジャノメナマコとやたらマニアック。型を使いまわして色だけ変えるといった手法を取らず、5種類ともそれぞれ異なる金型を使っている点にこだわりを感じる。一つ購入すると、マナマコが出てきた。5cmほどで、ちょうど中華料理に使われる乾燥ナマコのようなサイズだ。靴底などに使われるゴム質の素材で作られており、実物のナマコに比べるとかなりしっかりとした弾力がある。指でしならせると勢いよく弾ける姿は、いい具合に気持ち悪い。1回200円。＜J-CASTトレンド＞お肉をお肉で巻いてしまうという、なんとも豪勢なロールビーフシチュー！ひき肉の塊を牛肉で巻くことで、特別な日の晩ご飯にぴったりな豪華なディナーに変身します。男の子が喜びそうなメニューですね。とっても豪華なのに使うのはフライパンひとつだけ！二種類のお肉を使うことで、安いお肉でも本格的な味になりますよ！フライパンで作るロールビーフシチューのレシピ材料（2人分）肉だね合挽き肉…160g玉ねぎ…1/2個（みじん切り）卵…1個パン粉…大さじ2塩…ひとつまみこしょう…少々ロール肉小麦粉…大さじ1牛もも薄切り肉…80gサラダ油…小さじ2シチュー水…カップ3/4デミグラスソース缶…1/2缶玉ねぎ…1/4個（薄切り）マッシュルーム…4個（スライス）塩、こしょう…少々パセリ…適量STEP1：ボールに材料を合わせる合挽き肉、みじん切りにした玉ねぎ、卵、パン粉、塩こしょうを入れます。シチューで味がつくので、塩こしょうはほどほどに！STEP2：材料を混ぜる粘り気が出るまでしっかり混ぜます。材料を体温で温めないように、指先を使って混ぜます。左右の手でキャッチボールをするように空気を抜きながら、ひとつにまとめます。ひき肉が手につく場合は少し手に油を塗るとベタつきません。STEP3：肉だねを牛肉で巻く肉だねに小麦粉をまぶし、ラップの上に広げた牛肉の上に肉だねを置きます。ラップを使って巻いていきます。STEP4：ロールハンバーグを焼くフライパンにサラダ油をひいて熱し、牛肉の巻き終わりを下にして並べます。巻き終わりがくっつくまで、しばらくは回転させずに焼きましょう。巻き終わりがくっついたら、全体に焼き色が付くまで中火で転がしながら焼いていきます。STEP5：シチューで煮る水、デミグラスソース缶、玉ねぎ、カットしたマッシュルームを加えます。煮立ったら弱火にし、8分ほど煮て塩こしょうで味を調えます。竹串を刺して透き通った肉汁が出てくれば、中まで火が通っています。STEP6：お皿に盛り、パセリをふるお好みでパセリをトッピングして、完成です。肉々しくて濃厚！肉々しくてとってもおいしそう！お肉や野菜のうまみがとけ込んだビーフシチューはとっても濃厚です。つけあわせにサラダやスープ、ポテトを用意すれば、豪華なディナーになりそうですね！(image by C CHANNEL )(著＆編集：nanapi編集部)身体に優しい野菜を使った、彩りも綺麗でヘルシーな野菜寿司のご紹介です。おもてなしにも、お弁当にも、毎日の食卓にも使えるレシピを集めました。野菜独特の形や色を生かした作り方がたくさんです。ぜひ作ってみてくださいね。■おもてなしにもなる♪野菜にぎり寿司野菜寿司いろいろby etyさん赤いパプリカ寿司はまるでマグロのにぎり寿司のよう。丁寧な野菜の下ごしらえで、見た目も味わいも美味しい握り寿司になっています。野菜の下ごしらえの説明もしっかりしているので作ってみたくなるお寿司ばかりです。テーブルのコーディネートも素敵ですね。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/16765/blog/11659498■夏野菜の食感が楽しい手鞠寿司干し椎茸と夏野菜の手まり寿司by kitten遊びさん15～30分人数：2人枝豆・茗荷・青じそが酢飯に混ぜ込まれてまんまるに丸められた手鞠寿司。甘辛く味付けられた干し椎茸や甘酢に漬けられた茗荷のトッピングがさらに美味しさをプラスしています。見た目にも爽やかな夏の手鞠寿司です。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/134590/recipe/1092155■アボカドのビジュアルが楽しいドラゴンロールドラゴンロールby 金澤みずえさん5～15分人数：2人カットして綺麗に並べられたアボカドのビジュアルが楽しい野菜寿司です。裏巻きの仕方が丁寧に写真入りで説明されているので作りやすいですよ。綺麗に巻けたらカットして交互に並べればドラゴンロールのできあがりです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/144709/blog/15810928■カラフルな野菜が見た目も楽しいパーティ野菜寿司パーティーに♪カラフル野菜の握り寿司♪by 山本リコピンさん30分～1時間人数：1人アーリーレッド、赤パプリカ、たけのこ、めねぎなどの野菜を簡単に下ごしらえをしておくだけ。あとは見た目にも楽しい握り寿司にしていきます。カラフルな見た目に食欲もわいてきますね。パーティにも喜ばれそう！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/21580/recipe/1048148■お弁当にもいける♪爽やかで見た目も楽しい野菜寿司野菜寿司と自家製柴漬けで＊爽やかにいこうの旦那くん弁当by Makoさんまんまる寿司には旬の枝豆と紫キャベツの酢漬けが入っています。トッピングの素揚げにしたレンコンの食感が楽しいです。にぎり寿司には軽くマリネしたラディッシュとグリルで焼いた塩オクラ。夏のお弁当にも野菜寿司なら安心ですね。ビジュアルも楽しいのでトライしてみてはどうでしょうか？↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/110087/blog/16088536自然の野菜の色合いが綺麗にでる野菜寿司。夏の暑い時期にも傷みにくく、さっぱり食べられるのでいいですね。見た目にも楽しいので是非トライしてみてくださいね。セブン‐イレブン・ジャパンは、「クリーム白玉栗ぜんざい」を新発売します。十五夜のお団子に見立てた白玉に、栗で月夜をイメージ。甘い角切りの寒天が食感のアクセント♪(1食あたり281kcal)お月見のお供にしたいぜんざいです。2016年9月6日以降順次、全国のセブン‐イレブン店舗にて発売。1個の価格は264円(税込285円)画像が表示されない場合はこちら暑くなってきたこの季節に食べたいグルメは、やっぱりひんやりスイーツですよね♪今回は、編集部おすすめ中国・四国エリアのサービスエリア・パーキングエリアで食べられるご当地ソフトクリーム＆アイスをご紹介しちゃいます。王道のミルクソフトから、特産品のフルーツとかけ合せて使ったさっぱり系など、変わり種のソフトクリーム＆ソフトが盛りだくさん☆ここでしか味わえないご当地それぞれの味を試してみて。旅行や帰省の途中に立ち寄ってみてはいかがですか？1.七塚原SA（上り）【広島県・中国道】りんごの里・高野育ちの完熟果汁をふんだんに！高野りんごのソフトクリーム 350円完熟高野（たかの）りんごの果汁100％を混ぜたソフトは、すっきりとした甘みが持ち味。ザクザクッとした食感のメープルコーンとの組み合わせで爽やかさが際立つ。ご当地チェック庄原市高野町は、高原地帯で朝夕の気温差が大きく、リンゴ栽培に適した地域。市場に出回ることが少なく、「幻」の名も。七塚原SA（上り）TEL／0824-74-0019住所／広島県庄原市山内町販売時間／ショッピングコーナー7時～22時2.安佐SA（下り）【広島県・中国道】広島もみじ饅頭のアイス版！？爽やかなレモン味も登場。アイスもみじ 1個270円最中の皮に県内産もち米、アイスに県内産牛乳を使う地産地消スイーツ。バニラ、キャラメルなど5種の味に加え、7月から「広島レモン」を使った新フレーバーも！ご当地チェック生産量が全国一の広島産レモンは、酸味がまろやか。防腐剤を使わない物は「広島レモン」とブランド化される。安佐SA（下り）TEL／082-835-2355住所／広島県広島市安佐北区安佐町大字鈴張3924販売時間／ショッピングコーナー7時～22時3.蒜山高原SA（下り）【岡山県・米子道】ジャージー牛乳の旨みたっぷり。1日の販売数最高1000個！ジャージーソフトクリーム 380円蒜山産のフレッシュなジャージー牛乳を使っているから、濃厚なおいしさなのに、後味はさっぱり。ミルクの持つ旨みと優しい甘みが感じられて、まるで食べる牛乳！ご当地チェック蒜山は稀少なジャージー牛の飼育が盛ん。ジャージー牛乳は高タンパクで、ミネラルやビタミンが豊富。蒜山高原SA（下り）TEL／0867-66-4344住所／岡山県真庭市蒜山西茅部販売時間／スナックコーナー7時～22時、外特設販売コーナ－9時～16時4.下松SA（上り）【山口県・山陽道】注文ごとにブレンドして地栗の風味を生かし切る！岩国がんね栗ソフト 420円岩国名産「岸根栗」のペーストをバニラソフトにブレンド。栗のかけらも一緒に入っているのが嬉しい。注文ごとに混ぜるので、栗の風味がしっかり満喫できる。ご当地チェック岩国産の「岸根栗」は、大粒でまろやかな甘さの優良品種。生産量が少ない希少品ゆえ、ぜひ地元で味わって。下松SA（上り）TEL／0833-46-1500住所／山口県下松市切山1476販売時間／テイクアウトコーナー（屋外ソフトクリームブース）10時～18時（土日祝9時～）5.石鎚山SA（下り）【愛媛県・松山道】みかんの産地・愛媛ならでは。爽やかカラーの柑橘ソフト。みかんソフトクリーム 380円隣接のマルシェで販売する、旬の柑橘系ジュース100％をミックス。8･9月は、甘みの強い「清見タンゴール」が登場！サクサクのワッフルコーンで味わって。ご当地チェック愛媛県は柑橘類の生産量が日本有数！収穫時期が長く、種類も多彩。時期ごとに糖度や酸味の違いが楽しめる。石鎚山SA（下り）TEL／0898-72-6450住所／愛媛県西条市小松町新屋敷乙34-4販売時間／テイクアウトコーナー9時～18時※この記事は2016年7月時点での情報ですローソンから、9月6日(火)に食感がクセになる『もち食感ロール（阿蘇小国ジャージー牛乳入りクリーム）』が登場します。●もち食感ロール（阿蘇小国ジャージー牛乳入りクリーム）もっちりとした食感のスポンジ生地に、阿蘇小国ジャージー牛乳入りクリームが巻き込まれた、食べやすい大きさのスイーツです。【商品情報】商品名：もち食感ロール（阿蘇小国ジャージー牛乳入りクリーム）価格：295円(税込)熱量：627kcal※沖縄地域のローソンではお取り扱いしておりません。※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。【その他のオススメ記事はこちら】★サークルKサンクスの新スイーツはなんと「生」のマドレーヌ！超しっとりリッチ感を味わって！★立ち食い蕎麦屋の味がおにぎりで味わえる！豚肉と紅生姜の『かき揚げ天むす』★お見事です！のり好き大納得の香り高きポテトチップスがローソンから登場！焼きたてフランス菓子専門店「ココフラン」が9月9日に、イベント「 9月9日はココフランの日・人気商品が１個100円」を開催！ この日は、人気商品の「アップルリング」か「エッグタルト」が特別価格の100円で買うことができるよ。「アップルリング」は、完熟リンゴをサクサクのパイ生地で包み込みリング状に焼き上げたココフランの看板商品！ 通常税込価格180円が100円に。対象店舗は、ウィング新橋店、小田急エース店、エキア川越店、グランデュオ蒲田店以外の全店だ。「エッグタルト」は、バターたっぷりのパイ生地に、バニラビーンズがたっぷり入ったとろけるカスタードを流し入れ、こんがりと焼きあげた人気商品。通常税込価格160円が100円。対象店舗は、ウィング新橋店、小田急エース店、エキア川越店。なお「アップルリング」は1人6個（7個目から通常価格）、「エッグタルト」は1人10個まで（11個目から通常価格）。おいしいからといって、あんまり、欲張らないでね。「朝ごはんを通して世界を知る」をコンセプトに、世界各地の伝統的な朝食メニューを提供するレストラン「WORLD BREAKFAST ALLDAY（ワールド・ブレックファスト・オールデイ）」が、9月＆10月の新メニュー「モンゴルの朝ごはん」（1500円）を9月6日（火）からスタートします。・遊牧民に欠かせない「赤と白の食べ物」国土のほとんどが草原で日本の4倍の広さに300万人の人が住む、世界で最も人口密度の低い国モンゴル。移動式の住居ゲルに住み、野菜は作らず、夏は「赤い食べ物」とよばれる肉、冬は「白い食べ物」とよばれる乳製品を食べる家畜に頼った食文化があったそうです。・モンゴルの朝ごはんを完全再現そこで、9月と10月のワールド・ブレックファスト・オールデイは、そんな独特の食文化をもつモンゴルの朝ごはんを再現。搾りたてのミルクでできた「ウルム」につけて食べる揚げドーナツのような「ボルツォク」、羊の骨付肉を塩茹でした「チャナサン・マフ」、ソ連からもたらされたポテトサラダ「トムスニーサラート」などなど、モンゴル流のご馳走を存分に楽しむことができます♪・サイドメニューも充実また朝ごはん以外にも、栄養満点の果実ジュースやスープなどのサイドメニューやデザートも多数提供予定。さらに、会期中はモンゴルの食文化について学べるワークショップなどのイベントも開催されるとのこと。日本ではなかなか味わえないモンゴルの朝ごはんを経験できるチャンス☆この機会にぜひ足を運んでみてください♪WORLD BREAKFAST ALLDAY住所：東京都渋谷区神宮前3-1-23-1F電話：03-3401-0815http://world-breakfast-allday.com/・グルメ（まとめ）マレーシアはマレー半島の南部とボルネオ島の北部から成り立っています。そのボルネオ島のサラワク州ではLaksaというヌードルがあります。このサラワク州に遊びに行ったときに食べたLaksaの味が忘れられず、クアラルンプールに戻ってきてもこのLaksaを探していました。最近になってクアラルンプールのKLCC周辺にある、Menara Hap Sengの2階、中にある「Salawak Laksa」にて食べられるようになりました！もちろん島が違えば、作るスタッフも違いますので、全く同じ味ではありませんが、試してみる価値アリの味です。白っぽいヌードルに卵、エビ、鶏肉が入っていて、そこにライムをたっぷり入れて食べます。このライムがポイントで一度食べると食べ終わるまでほおばってしまうこと間違えなしでしょう！Bukit Nanas駅から徒歩で7分くらいの場所で行きやすいですので是非行ってみてくださいね。平日のお昼の11時半くらいなら混み具合もましです。https://www.google.com/maps/place/Starbucks+Menara+Hap+Seng/@3.152864,101.7073112,18.53z/data=!4m13!1m7!3m6!1s0x31cc37d56475e64f:0x7ca4daa520263dbb!2sAnytime+Fitness+Hap+Seng!3b1!8m2!3d3.151995!4d101.706878!3m4!1s0x0:0x4894dee1314d4630!8m2!3d3.1529702!4d101.7071899実家での遭遇率が高いお菓子といえば、ブルボンのルマンドやホワイトロリータ、アルフォートです。アレはどうしてなのかいつも不思議なのですが、きっと幅広い年代に愛されているってことだ、うん！さて、9月6日（火）に、小豆風味のアルフォートが発売されるようです。小豆風味!?　フレーバー的には、ウチのおばあちゃんの心を鷲掴みにしそう……。【アルフォートの新作は小豆風味】「アルフォートミニチョコレート北海道小豆」は、北海道産の小豆を練り込んだチョコレートと、全粒粉入りのビスケットを組み合わせた新商品。小豆の優しい香りと上品な甘さが特徴で、絶妙な和テイストのアルフォートを楽しめるとのことです。希望小売価格は100円（税抜）。【小豆とビスケットの相性が気になる】抹茶風味やきな粉風味なんかのチョコレートはよく見かけるけれど、小豆風味のチョコレートとビスケットってどんな感じなのでしょうか。やっぱり、コーヒーより日本茶に合うのかな？なお、「アルフォートミニチョコレートバニラホワイト」と「アルフォートミニチョコレートブロンドミルク」も、それぞれリニューアル発売されるみたいです。いろんな味のアルフォートを試してみるのもイイかもですネ♪参照元：プレスリリース執筆=夢野うさぎ (c)Pouch▼リニューアルされるブロンドミルク味とバニラホワイト味動画・画像が表示されていないときはこちらから■連載／過熱水蒸気で加熱する『ヘルシオ グリエ』。10月11日発売予定。価格はオープンで予想実売価格は4万円程度。過熱蒸気で温めると、油が落ちて健康的。■外観外観は、一見、電子レンジのようにもオーブンのようにも見える。この種の調理家電としては標準的なルックスだ。高さはあまり高くなく、コンパクト。前面右には調理時間と火力を調節するためのダイヤルがある。ちょっと見、あまり高くない単機能の電子レンジのようにも見えるかも知れない。しかし、上部には過熱水蒸気のための水を入れるタンクがあり、この調理家電が普通の電子レンジではないことがわかるだろう。ちなみに過熱水蒸気は庫内の奥の4つの穴から吹き出すようになっている。通常調理には1回20ccの水を使用する。このタンクは取り外すことができ、水を入れてセットして使用する。ちなみに、この過熱水蒸気エンジンは26L、18Lのウォーターオーブン「ヘルシオ」と同じものだという。パワーおよび時間を調節するダイヤル。加熱時間の目安のシール。上部に貼られている。上部右側にある水タンク。水タンクをはずしたところ。奥の4つの穴から水蒸気が吹き出す。外装を透明にしたスケルトンモデル。こんな構造になっている。■加熱したものを実際に食べて見ると『ヘルシオ グリエ』は、過熱水蒸気で加熱するため、惣菜などを温めるとき、内部まで熱が伝わりやすいという特徴がある。これに対して、オーブントースターなどは惣菜の表面は暖まるが内部の中心の温度を上げるのは時間がかかり、難しい。実際に『ヘルシオ グリエ』で加熱した食べ物を食べてみたが、内部まで十分に温まり、しかも柔らかい。この柔らかいというのも単純に加熱するオーブンなどとの違いだろう。また、パンなどを温めた場合も表面を焦がさずに内部を十分に温めることができる。クロワッサンを温めたものを食べることができたが、表面がまったくこげずに内部が暖まっており、いい感じに食べることができた。トーストも焼ける電子レンジなどでは時間がかかりパサパサになるが、この『ヘルシオ グリエ』ならもっちりしたおいしいトーストを焼くことができる。また、過熱水蒸気で温めるゆえの利点として、複数の食材を温めることができるということがある。これは朝食のプレート料理を作る場合などに威力を発揮しそうだ。クロワッサンももちもちな感触。グリエで温めると、中まで暖まっている。複数の食材もまとめてあたためることができる。グリエで温めたものはオーブンで温めたもののように表面が焦げずに、内部の温度が高い。■どんな人に向いているか？トーストをおいしく焼いたり、冷凍した食品をおいしく解凍したい人にはこの「ヘルシオ グリエ」は便利な調理家電だろう。電子レンジやオーブントースターは温めることはできるものの、おいしく温めるという面ではこの「ヘルシオ グリエ」のほうが数段上だ。『ヘルシオ グリエ』はパンや冷凍食品、ホームフリージングをよく使う人にオススメの調理家電だ。■関連情報http://www.sharp.co.jp/products/文／一条真人ITジャーナリスト。雑誌「ハッカー」編集長、「PCプラスONE」編集長などを経て現在にいたる。著書50冊以上で、近著は「はじめてのChromeBook」（インプレスR&D）。IchijoMasahto。本名：OSAMU SAKATA。■連載／一条真人の検証日記■連載／毎日食べるほど、うどんが好物である。そんなことを公言していると「そんな、うどんが好きなら俺がデザインしたうどんを食べてくださいよ」と大学時代の後輩の藤原君から申し込み。それが今回紹介する山梨県富士吉田市の風土フード『むすぶうどん』である。富士山のお膝元、富士吉田市は知られざるうどんの街。市内には60を超えるうどん店が軒を連ねる。富士吉田市は、女性による繊維業が盛んだった地域。仕事の昼食時に食べるうどんは、女性の作業を止めさせない、織物をあつかう手をいたわる、以上の２つの理由から男性が作ったという。重ねて、富士山の０号目地点にある富士吉田市には、登山者が素湯盛りうどんを食べてから登るという伝統もある。透明な茹で汁に浮かぶ白いうどんを食すことで「登山者の身を清める」意味を持つそう。さらに、お正月や結婚式にうどんを食べて締める習慣も。富士吉田市のうどんは、歴史に根付いたソウルフードである。ただ一点残念なことは、上記の事実が全く世の中に知られてないこと。うどんといったら、誰も四国を思い浮かべる現状。富士吉田市は「知られざるうどんの産地」なのだ。それを打開するために、デザイナー藤原瞳太と同ユニットの岩澤太郎が富士吉田市のうどんをリデザインしている。それが日本一縁起のいいうどん『むすぶうどん』である。富士吉田市のうどんは、女性を思いやる気持ち、登山者の無事を願う心、ハレの日を祝う喜び、人が人を想うがために発展した食文化である。そこで２人は、人を結ぶというテーマをコンセプトに『むすぶうどん』という商品を考案。パッケージも「ハレ」感のある祝儀袋をイメージ。３個入りのギフトBOXは更にそれを包む「袱紗」をイメージしたデザインで「ハレ」感も増量。結ぶことへのこだわりは、うどん本体にも及ぶ。なんと！コシの強い吉田のうどんの特徴を生かし、７本の麺を「あわじ結び」に結った。その作業を請け負ったのが、地元のコミュニティカフェ「リトルロボット」。１つ１つ手作業で結ばれ、富士吉田の人の気持ちもギュッと籠る。「ここまで縁起の良いうどんは他にありません」と藤原、岩澤両デザイナーも話す。実際に僕も食べてみたが、コシが強く、食べ応えがあった。何も具材を入れずに食べたが、それでも満足感があるうどんの存在感ったら。背景を知っているからこそ思うかもしれないが、ホントに男っぽいテイスト。地元では、煮干しベースの出汁に醤油と味噌を少々。具材はキャベツ、地元名産の馬肉を入れるそう。富士吉田市『むすぶうどん』は確かに美味い。後輩贔屓もあるが、うどん＝四国に風穴をあける名産になって欲しいとも思った。『むすぶうどん』は、バラ売り（599円）ギフトボックス３個入り（2100円）で発売中だ。風土度★★★★★フード度★★★★＜購入できる場所＞道の駅富士吉田、リトルロボット文・イラスト／ヨシムラヒロム武藏野美術大学在学中に泰葉「お陽様よほほえんで」のCDジャケットイラストでイラストレーターとしてデビュー。その後、雑誌やウェブ等でイラスト、執筆、デザインを行なう。■連載／ヨシムラヒロムの風土フードローソンは9月6日より、全国のローソン店舗（1万1602店：2016年7月末現在、「ナチュラルローソン」「ローソンストア100」除く）で、からあげクン30周年記念として、全12種類の『ご当地からあげクン』を各地域限定で発売する。今回発売する12種類の『ご当地からあげクン』は、ローソンの12つの運営部が独自に開発。各地の名物料理を参考にしたものや、自慢の地産食材を使った本格派、地元メーカーや外食店舗監修商品など、バラエティ豊かでユニークな、それぞれの地域のおなじみの味のからあげクンが勢揃いした。今年で発売30周年を迎えた「からあげクン」は、年間約320億円、累計約25.5億食を販売するローソンの看板商品。発売当時から価格は200円（税別）のままで、若者を中心に幅広い支持を集めている。そのラインアップは、まず北海道エリアは『からあげクン　北海道ザンギ味　オホーツクの塩使用』。濃い目の味付けが特長の北海道で人気の唐揚ザンギをイメージしたもので、シンプルでありながら、オホーツクの塩がきいたからあげクンだ。東北エリアは、東北地区でなじみのある「スタミナ源たれ」をイメージした『からあげクン　スタミナ源たれ味』。甘辛たれのくせになる味わいだ。北関東エリアは『からあげクン　美味だれ味』。「美味だれ」と呼ばれる信州上田独特の「すりおろしニンニクが入った醤油ベースのたれ」がクセになりそう。埼玉・千葉エリアは銚子産本醸造醤油を使用した『からあげクン　銚子本醤油味』。油の風味の深い味わいが楽しめる。東京エリアは伝説のすた丼屋監修商品となる『らあげクン　伝説のすた丼屋監修　すた丼味』だ。ニンニクをきかせた、濃厚醤油風味のからあげクンとなる。神奈川エリアは『からあげクン　家系総本山ラーメン吉村家監修　吉村家味』。横浜家系ラーメンの人気ラーメン店「吉村家」監修の商品で、醤油の香るパンチのある味付けのからあげクンとなっている。愛知・静岡エリアは『からあげクン　桜えび味』。静岡県駿河湾産桜えびパウダーを使用したからあげクンで、塩と調味料でシンプルな味わいに仕上げられている。北陸・三重・岐阜エリアは『からあげクン　金沢カレー味』。石川県金沢市のご当地メニューをイメージ。カレーとソースの香りとキャベツのチップ中に入っている。大阪・和歌山エリアは『からあげクン　湯浅醤油味』。和歌山の湯浅醤油の豊かな旨みが人気のガーリック風味が豊かな醤油味のからあげクン。京都・滋賀・奈良・兵庫エリアは京都産宇治抹茶使用した『からあげクン　抹茶塩味』。宇治抹茶の上品な香りと軽い苦味が塩の旨みを引き立てる。中四国エリアは『からあげクン　瀬戸内塩レモン味』。レモンと塩の風味の中に、ブラックペッパーの辛みをきかせたからあげクンの登場だ。香り高い瀬戸内産レモンのさわやかな風味と酸味がおすすめ。九州エリアは『からあげクン　鶏炭火焼味』。九州産若鶏を使用。鶏の炭火焼をイメージし、竹炭パウダーで黒色に仕立てたからあげクンだ。文／編集部果julia江崎グリコは2016年9月6日、「果julia(カジュリア)＜いちご＞」と「果julia(カジュリア)＜りんご＞」を発売する。果肉パウダーをたっぷり練り込んだひとくちサイズの焼き菓子に、果肉パウダー入りクリームを重ねたフルーツチップス。薄いチップス形状に仕上げ、パリッと弾む食感を実現した。フルーツの甘酸っぱさが濃く感じられる味わいとなっている。「いちご」は製品中に苺果肉を54%(生換算)、「りんご」は製品中りんご果肉を32%(生換算)使用している。どちらも42ｇで、価格はオープン。＜J-CASTトレンド＞メインのおかずはフライパンで焼いたり、鍋で煮たりして作るもの……なんて思い込んでいませんか？　キッチンでの存在感は大きいのに、調理に関してはいまいち活用されていないことが多い電子レンジ。「温め」や「解凍」にしか使っていないなんてもったいない！　レンジでチンするだけで簡単に作れて、立派なメインおかずになるおすすめ料理をご紹介します。切って並べてレンジで5分！ブロッコリーとコンビーフのレンジ蒸しのレシピ | 料理サプリ材料を切ったりちぎったりして皿に並べて、レンジで加熱するだけで完成！　メインはもちろんビールのお供にもぴったり。ごま油＆片栗粉で鶏をしっとり食感に鶏むね肉とレモンのさっぱりレンジ蒸しのレシピ | 料理サプリレモンの酸味＆ほろ苦さが爽やか。たった2つの食材でできるシンプルさも嬉しい簡単メインおかずです。なす＆豚こまを別々に加熱するのがポイントなすと豚肉のレンジ蒸し 梅わさびだれのレシピ | 料理サプリ加熱したなすはラップをかけたまま冷ますことで、水分を飛ばさず柔らかな食感に。食欲をそそる梅わさびだれでどうぞ。加熱中に他の副菜やスープを作ることができるので時短にもつながるのがレンジ調理のいいところ。また、鍋やフライパンなどの“大物”を洗う必要がないので、後片付けの手間も省けます。電子レンジを賢く活用して、メインおかずも手軽に楽しく作りましょう。尿漏れで悩む人は必見！黒酢が持つ健康作用を専門家に聞いてみた!!9月6日は黒酢の日である。「黒酢が体にいい」というのは、皆さん共通の認識だと思う。例えば血液をサラサラにしてくれたり、高血圧の予防に役立ったり、最近ではダイエット効果も見込めるイメージが強い人も多いのでは？「教えて！goo」にも「黒酢について」と、黒酢がどう健康にいいのか相談を寄せている人がいた。そこで今回は、黒酢には実際どんな健康作用があるのかを、料理研究家の熊谷真由美さんに教えていただいたのでご紹介したい。■黒酢は夏にピッタリの食材だった!?「黒酢は酢の中でも玄米から作られ、その酸味は漢方・薬膳では、収斂（しゅうれん）・固渋（こじゅう）作用があると考えられています。収斂作用とは、ダラダラとした体の調子を引き締め、汗や鼻水、尿やおりものなど、体の体液の出過ぎを防ぐ効用があります。ちなみに、止まらないしゃっくりにも応急措置として使えます。固渋作用とは、汗の出過ぎや鼻血、血便、アザを含め、出血しやすい体質、尿漏れなどを防ぐ効用です。イメージとして、酸っぱい時に口がすぼまる感じが体の中で起きているのですね。でも、取りすぎは肝を痛めるのでほどほどに。胃潰瘍や十二指腸潰瘍の人は控えましょう」（熊谷さん）「今の時期の汗かきさんは、要チェックの食材です」と熊谷さんが指摘するように、まさに夏場の汗かく季節にはピッタリの食材と言えそうだ。■黒酢は美容にも良かった!?引き続き熊谷さんが、黒酢の驚くべき健康作用について教えてくれた。「血流が良くなる『活血作用』により、肩凝りなどにも期待できます。漢方では、場所が決まって刺すように痛かったり、夜痛みが強くなったり、顔色が暗い場合は、血のめぐりが滞っていると考えられ、黒酢のような活血食薬で改善を試みます。また、血のめぐりが滞っている人は、肌がカサカサする傾向にあります。カサつくお肌にも黒酢は期待できます。ほかにも漢方では、目の下のクマ、シミも活血で良くなると考えられています。さらに、食べ過ぎたものの消化を促す『消食作用』もあります。解毒作用もあり、魚などの食中毒防止にも。食療効果もあり、昔中国で幼児のやけどを酢の湿布で治したという、お話も残っています」（熊谷さん）肌の乾燥、目の下のクマに悩んでいる筆者にとって、健康作用だけに留まらない黒酢のパワーは、ぜひ取り入れたいと思った。ちなみに、小じわ対策に期待できる『黒酢ドリンク』を教えてもらったため、皆さんにもぜひお伝えしたい。作り方はとても簡単だ。黒酢大さじ1、はちみつ大さじ1、炭酸水200mlをすべて混ぜれば、肌の潤いをアップする黒酢ドリンクの完成である。■黒酢を使った、プロがオススメする料理レシピさらに今回は、黒酢を使った『黒酢酢豚』の料理レシピも提供いただいたので、合わせてご紹介したい。まず豚ロース肉200gと、肉の下味として酒小さじ2、衣の分として醤油小さじ2、卵黄1個、小麦粉大さじ2、白髪ねぎ3分の1本、片栗粉適宜、水溶き片栗粉を用意する。また【合わせ調味料】として、黒酢大さじ4、醤油大さじ1、砂糖大さじ5、スープ（中華スープなど）大さじ1も用意する。次に作り方だが、豚ロース肉を1.5センチの厚さに切り、肉の表面に軽く格子状に包丁目を入れておき、細長い拍子木（ひょうしぎ）切りにする。ボ－ルに肉を入れ、酒、醤油、こしょう、卵黄・小麦粉をふり入れ、粘りが出るまでよく指先で揉みこむ。小麦粉のグルテンが出てきたら片栗粉を入れ、ポロポロしてきたら余分な粉をはたき落とす（＝作業1）。これができたら、揚げ油で作業1を揚げていく。並行して、フライパンに【合わせ調味料】を入れ、沸騰させる。水溶き片栗粉を入れて、とろみをつける。肉を入れて手早くからめ、器に盛り、白髪ねぎを飾る。これで完成だ。上海や北京では、黒酢の酢豚がポピュラ－とのこと。健康、美容にも期待できる黒酢。ぜひプロが伝授する料理レシピで、黒酢を美味しく召し上がってみては。■専門家プロフィール：熊谷真由美料理研究家。身近な素材を華やか＆ヘルシーに調理。ソムリエ・フランスチーズ鑑評騎士でもあり、フランス菓子・フランス料理・ワイン・チーズの著書も。中医薬膳コンセイエとしても活動中。柚木深つばさ（Yukimi Tsubasa）いなり寿司は人を魅了する。甘くて、香ばしくて、旨くて、そして爽やかで酸っぱい。まるで人生模様のような料理だが、今回は、そんな美味しいいなり寿司が食べられる店舗をランキング形式でご紹介したい。・本当に美味しいと感じた店舗のみ掲載すべての店舗は、実際に記者とグルメ評論家が出向いて味をチェックした。よって、食べずにネット情報や口コミを紹介するだけのランキングではない。本当に美味しいと感じた店舗のみ掲載する。・いなり寿司が美味しいお店ランキングベスト10発表1位魚勝 / 銀座魚勝謹製 弥左エ門いなり銀座魚勝はディナータイムだけの営業だったが、「お客さんに出せるレベルに達した」とのことで、稲荷寿司、つまりおいなりさんの提供をランチタイム限定で開始した。その名も「銀座魚勝謹製 弥左エ門いなり」。ランチタイムのテイクアウト専用メニューで、ディナータイムには食べることができない。さらに数量限定だ。ここのいなり寿司は、魚勝の店舗の裏手の伝統ある「宝童稲荷神社」に対する敬意を込めて作られたもの。この稲荷神社の地域から、電通、味の素、大日本印刷、ミキモト、すきやばし次郎など成功を収めた企業が多数続出しており、ご利益があると言い伝えられている。観光名所にもなっているので、覗いてみる価値はあるだろう。2位豊川稲荷境内家元屋 / いなり寿司ここは豊川稲荷妙厳寺の直轄別院で、いわゆる飛び地境内。その敷地内に「家元屋」という食堂があり、そこでしか食べられない特別にジューシーないなり寿司が、いなり寿司界の重鎮の間で注目を集めているのだ。しかしここ、いなり寿司マニアにもあまり知られておらず、まさに知る人ぞ知るいなり寿司の聖地となっている。3位松むら 北千住 / いなり寿司と海苔巻きいなり寿司一口食べると、お揚げが、まるで儚(はかな)い絹のように「ぶぶぶぶ……」とちぎれ、それと同時にほんのりと甘さを広げる。その後、数秒の間をおいてツルンとした酢飯が酸味を生み、甘さを強調する。この甘味と酸味のバランスの良さ、シンプルだからこそ真似できない。いなり寿司を極めるとこうなるのか。一口一口、食べながらそういう思いを強く感じる逸品だ。4位小ますや / いなり寿司ここのいなり寿司の特徴は、やや多めの酢飯が薄めのお揚げに包まれている点。そして、全体的に甘いにもかかわらず「微弱な甘さ」により極限までしつこさを無くしている点だ。しっかり甘さを伝えられる最低限の糖度に抑える業が、このいなり寿司には仕込まれているのである。5位呼きつね / いなり寿司酢飯とお揚げの境界線がわからないほど、酢飯とお揚げが一体化したかのようなテイストで、限りなく繊細で絶妙な甘さと酸味が続く。特に酸味の「弱さ」が極めて素晴らしく、やや硬めの米粒が弾けるたびに米の旨味と酸味があわさり、甘さが生むコクに拍車をかける。6位白金や(ぷらちなや) / いなり寿司焼きいなり寿司は、香ばしさを付加した燻製のような風味を堪能できます。そして柚子いなり寿司は、甘さと同時に柑橘の心地よい爽やかさを感じます。おすすめは鶏牛蒡(とりごぼう)いなり寿司で、お揚げのコクと肉汁のコクのダブルを堪能できます。それなのに後味として雑味が残らないのは、お揚げの油の質と、米の仕上げが絶妙だからでしょう。7位セブンイレブン / ふっくら仕立ていなり「いなり寿司」の分野において、セブンイレブンの右に出る者はいない。そう、セブンイレブンのいなり寿司が「地味に美味しい」と言われているのだ。実際に食べてみたが、確かに上品な甘さがあってしつこくなく、それでいて「しっかり食べた」という満足度も高かった。8位加賀守岡屋 / 岡さんちの焼きいなりとにかく、形状もテイストも今までのいなり寿司とは一線を画します。驚くほど極厚なお揚げの真ん中に切り込みが入っており、そこに「鶏ごぼうご飯」や「ちらし寿司」が詰めてあります。普通の稲荷寿司はお揚げより酢飯のほうが分量的に多いのですが、こちらはお揚げの質量のほうが多いのです。9位スシアベニューK’s / カレーいなり寿司カレーといなり寿司が融合した味は「甘さ寄り」。なぜならば、カレーを辛さで表現するのではなく、カレー特有の風味をターメリックで表現しているから。まったく辛くなく、むしろ強い甘さを感じますが、ターメリックの作用なのか、しつこさをまったく感じさせません。10位いなり和家 / いなり寿司20個のセットには2種類のいな寿司が入っている。そのひとつとして胡麻がふんだんにふりかけられたいなり寿司が入っており、極めて強い香ばしさを堪能できる。個性的かつ自己主張が強いいなり寿司だが、それゆえ「大絶賛」か「否定」か、評価が大きく分かれそうだ。・いなり寿司の世界は、非常に奥が深いものだ。最近は「目新しいいなり寿司」に目が行きがちな潮流になっているが、伝統を守り続けた味、そしてその味を進化させた味、そのふたつを徹底して守ってこそ、ようやく亜流と呼ばれる奇抜ないなり寿司へと進めるのである。奇抜さ、個性、独自の味も重要だが、いなり寿司という存在が軽い存在にならないよう、いなり寿司という文化を破壊しないよう、寿司職人はその職業に課せられた「使命」を肝に銘じてほしいものである。意外な隠し味や裏技を使って、家庭料理の定番「カレー」はもっと美味しくなる！みなさんはどんな工夫をしているの？それぞれのご家庭の秘密…。チラっと拝見してみましょう。■これは意外…「めんつゆ」でブレない味！隠し味はアレ♡10分で大満足！舞茸カレーby まちこさん5～15分人数：4人和の調味料「めんつゆ」の出汁の香りと旨み、そして仕上げに少量加える「ガラムマサラ」がポイント。即席カレーとは思えない本格的な仕上りに。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/127656/blog/15127387■仕上げに「コーヒー」か「チョコレート」を投入！夏野菜カレー〜ズッキーニとパプリカ・茄子〜by Noel☆★さん15～30分人数：3人知る人ぞ知る隠し味「インスタントコーヒー」は、風味を飛ばさないよう、仕上げに少量を加えるだけ。簡単に味の深みが増しますが、入れすぎると苦味が出てしまうので要注意！チョコレートでも代用できるそうです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/195608/recipe/1079364■新発見！こんな「はちみつ」の使い方も...カレーのかくし味ははちみつです！！by みきママさんカレーの隠し味というえば王道の「はちみつ」は、さらなる使い方も。炊飯時に少量プラス！で、お米がふっくらモチモチに炊きあがるんだそう。カレー用のご飯に、気軽に試めせる小ワザです。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/13066/blog/15930222■侮るなかれ…「チャツネ」の底力！カレーを数倍美味しくする自家製チャツネby 中村 有加利さん30分～1時間人数：5人以上「チャツネ」は、野菜や果物にスパイスを加えて煮込む調味料。手間はかかりますが、これがあれば、普通のカレーが数倍美味しくなるというから侮れません。甘味とまろやかさを出しつつ、辛さも引き立てるというこちらの自家製チャツネ。これなくしては、もうカレーは作れない？▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/95713/recipe/637834■「水なし」「ルーなし」カレーはもはや定番？水なしルーなしチキンカレーby Sachiさん市販のルーを使わず、野菜の水分だけで作るカレーも定着しつつあります。何種類ものスパイスを揃えなくても、カレー粉さえあれば意外とそれらしくなるもの。さっぱりフルーティーな仕上りで、また違ったカレーの魅力に出会えます。手作りにこだわりたい人はコレ！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22398/blog/13301677こう見ると、カレーのバリエーションはいくつあっても重宝すると気付きますね。まずは気軽にちょい足しできる調味料から、味や風味の変化に挑戦！わが家だけの味に出会える日も近い？シャキシャキっとジューシー♡もやし＆ニラのハンバーグカロリーもコストも抑えた、ヘルシーなハンバーグ。野菜はざくざくと2cmくらいの長さにカットして、ハンバーグのタネに混ぜましょう。ジューシーなお肉にシャキッとした食感が加わります。フライパンにのせて中火で3分、裏返してさらに3分。調味料を加え、照りが出るまで煮つめたら出来上がり。焼く時に出てきた油はペーパーで拭き取るとタレの味がよく絡み、脂質も落とせて◎。材料（2人分）豚ひき肉　150gA　塩　少々しょうが（チューブ又はすりおろし）　小さじ1/4にんにく（チューブまたはすりおろし）　小さじ1/4片栗粉　大さじ１もやし　1/2袋（100g）にら　1/2束（50g）油　小さじ２B　しょうゆ　大さじ1/2みりん　大さじ１くわしいレシピはこちら●『時短＆節約。もやしとにらのポークハンバーグ』https://oceans-nadia.com/user/10649/recipe/138447ゴマ油の風味が食欲をそそる、もやしのペペロンチーノもやしをパスタに見立てたペペロンチーノ風の炒めものは、お財布に優しい食材の組み合わせでありつつも、しっかり食べ応えのある一品。熱したフライパンにゴマ油をひき、塩と鷹の爪をひとつまみ。豚コマ、もやし、小さく切った大根の葉の順に炒め、塩コショウで味を整えたらあっという間に完成！　もやしはヒゲを取っておくと、シャキシャキ感がアップしますよ。材料（2人分）豚こま切れ肉　100gモヤシ　1/2袋大根の葉　2〜3本★ごま油　大さじ1★鷹の爪　1本★塩コショウ　少々くわしいレシピはこちら●『豚こまとモヤシのペペロンチーノ風』https://oceans-nadia.com/user/14236/recipe/123890ごはんのおかずにも、お弁当にも。カリっと美味しいもやし春巻きゴマ油でショウガ、豚肉、もやしを炒め、しんなりしたらフライパンの片側に寄せます。空いたスペースに調味料を加えた鶏ガラスープを流し入れ、春雨が柔らかくなるまで煮ましょう。全体をあわせて水溶き片栗粉を加え煮つめたら、中身は完成！　粗熱が取れたら春巻きの皮で包み、多めの油で揚げ焼きに。こんがり焼き色をつけて、お好みでカラシや酢醤油をつけてどうぞ♡材料（10本分）春巻きの皮　10枚しょうが（みじん切り）　1かけもやし　1袋（200g）豚こま切れ　150g春雨　30gA　しょうゆ、酒、片栗粉　各小さじ1B　鶏がらスープ（水＋がらスープの素小さじ1/2）　200mlオイスターソース　小さじ1/2しょうゆ　小さじ1/2ごま油　小さじ2【水溶き片栗粉】片栗粉　小さじ1水　小さじ2【春巻き用ののり】薄力粉　小さじ2水　小さじ1と1/2くわしいレシピはこちら●『もやし春巻き。』https://oceans-nadia.com/user/24383/recipe/127454サッと作れて、お酒にも合う♡もやしと蒸し鶏のピリ辛和え鶏胸肉は厚みのある部分を開くように切って平らにし、下味を付けてフライパンで蒸し焼きにします。2〜3分加熱したら肉を裏返し、もやしを一緒に入れてさらに2〜3分。取り出した鶏肉はフォークなどでささがきにし、もやしと合わせて味付けしつつ和えましょう。もやしは和える前に軽く絞っておくと◎。ラーメンなど麺類にのせるのもオススメです。材料（4人分）☆鶏胸肉　1枚☆酒・塩・砂糖　少々もやし　1袋★豆板醤　小さじ1★ごま油　大さじ1★塩・胡椒　少々くわしいレシピはこちら●『嬉しいおつまみ★蒸し鶏とモヤシのピリ辛和え』https://oceans-nadia.com/user/14236/recipe/115588混ぜて焼くだけ！簡単＆ヘルシーなもやしのお好み焼きボウルで卵と薄力粉を混ぜ、もやしとネギ、砕いたエビ天を加えて混ぜ合わせます。あとは、ゴマ油をひいたフライパンで焼くだけ。焼いた時にバラバラにならないよう、全体が馴染むまでしっかり混ぜ合わせるのがポイント。お好みでソース、マヨネーズ、青のりやかつおぶしをトッピングしたら、ヘルシーお好み焼きの完成！　低コストながら満足度の高い一品です♡材料（2人分）A　たまごＬ　２個薄力粉　大さじ３強かつおぶし粉（あれば）　小さじ1/2もやし　１Ｐねぎの小口きり　大さじ２えびの天ぷら（粗目にくだく）　２枚お好み焼きソース　適量青のり・かつおぶし　適量マヨネーズ　適量ごま油　適量くわしいレシピはこちら●『簡単節約ヘルシメニュー★もやしのお好み焼き風』https://oceans-nadia.com/user/27910/recipe/131102安いだけじゃない！意外にも栄養たっぷりの「もやし」お手頃価格＆低カロリーで、節約にもダイエットにも大活躍のもやし。実は、栄養も豊富なんです！　ビタミンやカリウム、食物繊維など、健康にも美容にもうれしい要素がいっぱい。そんなお役立ち食材「もやし」を上手に取り入れたアイディアレシピで、おいしく楽しく節約しましょう♡5位　作り置きOK！日本の元祖スーパーフード「味噌玉」って？簡単に作れるし夏バテ対策にもなる、ということでこの夏も人気だったのが「味噌玉」の記事。飲むとホッとするだけでなく、タンパク質、ビタミン、ミネラル豊富な機能食品でもある「味噌汁」。毎朝食べたいけど、忙しくてなかなか… そんな現代人にオススメなのが「味噌玉」なのです！　昔ながらの製法で作ったお味噌と乾燥食材を混ぜて丸めて、自家製インスタント食品のできあがり。作り置きしておくと、朝食の時間がバラバラの家庭でも便利ですよ♡記事はこちら●『日本人の元気玉！味噌玉を作ろう！』https://oceans-nadia.com/user/29651/article/864位　“バルサミコ酢”はこうやって代用する！基本調味料と「味」の話レシピの材料に「バルサミコ酢」や「白ワインビネガー」が出てくると、普段使わないのに買うのもな…とためらってしまうこと、ありますよね。そんな時に役立つのがこちらの記事。調味料を構成するのは“5つの味”であり、その組み合わせで調味料の味を再現することができるのです。実際に試してみると実験みたいで楽しいので、もしかしたら夏休みの自由研究に人気だったのかも？ 甜麵醬や豆板醤、マヨネーズの組み合わせレシピもありますよ！記事はこちら●『バルサミコ酢や白ワインビネガーはこれで代用できる！基本調味料と「味」の話』https://oceans-nadia.com/user/21965/article/1543位　「オクラ」で夏バテ防止！意外と知らない下処理とゆで方のコツ全国的にうだるような暑さが続いた今年の夏。自分や家族の夏バテ防止のために、“夏バテ防止”レシピを検索した人も多かったのでは？ そんな中、「オクラの下処理とゆで方」の記事も人気を集めました。見た目にも美しい緑をキープするには「板ずり」、しっかりアクをとるには「ゆでながら時々混ぜる」のが大事。オクラの旬は9月までと言われているので、まだ間に合います！　大きくなるほど筋が出てくるので、ほどよい大きさのものを選ぶと◎。記事はこちら●『夏バテ防止に食べたい元気野菜 オクラの下処理とゆで方』https://oceans-nadia.com/user/27964/article/2802位　梅雨から夏にかけては特に心配…「傷まないお弁当」を作るには？時期的に注目を集めたのが、「傷まないお弁当」の記事。お弁当派の人にとって、梅雨から始まる高温多湿のシーズンは悩みが多いもの。食中毒の原因になる菌は、気温37度・湿度60%ほどという条件下で特に増えやすいんです。そこで、「菌をつけない・増やさない」ポイントや、抗菌作用のある食材や調味料について解説。「お弁当用のごはんを炊く時に梅干しやお酢を入れる」など、すぐに使える豆知識はぜひ覚えておきたいですね！記事はこちら●『梅雨時のお弁当はここに注意！今日からできる「傷まないお弁当」の作り方』https://oceans-nadia.com/user/21965/article/2031位　女子も興味津々？男子が選ぶ「カレーに合う最強トッピング」1年中いつでも食べられるけど、食欲が減退しがちな夏のスタミナ食としても人気のカレー。ということで、人気記事ランキングの第1位は、「男子が選ぶ！カレーに合う最強トッピングベスト5」でした。カレー好きのミュージシャン、ダイスケさんがチョイスしたトッピングには定番の「卵」や、女子にはちょっと思いつかなさそうな「ハンバーグ」（！）もランクイン。第1位に選ばれたトッピングはちょっと意外なものですが、ぜひ記事を見て確かめて！記事はこちら●『男子が選ぶ！カレーに合う最強トッピングベスト5』https://oceans-nadia.com/user/10022/article/306「TORE-TATE」では、人気のレシピから話題の食材・調理法まで、あらゆるテーマの記事を更新中です。今日の献立のヒントになる記事が、きっと見つかりますよ。秋冬にも役立つ記事をたくさん更新予定なので、ぜひチェックしてくださいね。先日吉祥寺でこちらのお店へ行きましたー♡パフェを注文しようと思ったもののたくさんの種類のフローズンヨーグルトに心奪われて今回はフローズンヨーグルトを食べましたー\(๑•ᴗ•๑)/私はバナナで友達はブルーベリーです♡どちらもとっても美味しかったです♡フローズンヨーグルトだから普通のアイスよりヘルシーで美味しくて本当におすすめです(^^)吉祥寺には２店舗ありますが、私が行ったお店はカフェスペースもあるので室内でゆっくり食べれます♬店内もオシャレで可愛いので吉祥寺で甘いものを欲したらオススメです♡モアハピ部 No.417 あやぱんのブログ最近スーパーやコンビニでもハロウィン商品をよく見かけます☻ディズニーランドでもハロウィンイベントの季節がやってきました☻そんなハロウィンが《ミスド》にもやってきました！しかも今年はみんな大好きなあの子とのコラボ❤️じゃーん！！スヌーピー❤️偶然ミスドの前を通ったら、可愛すぎるスヌーピーに一目惚れ❤️そんな予定はなかったのに、連れて帰ってきてしまいました ♬ ヾ(´︶`♡)ﾉ ♬ ♪スヌーピードーナツホワイトチョコ ¥170+taxスヌーピーの顔型が可愛すぎるドーナツ❤️食べるのがもったいないビジュアルですが、美味しくいただきました❤️ハロウィン帽子を被ってるみたいで、パッケージまで凝っててステキ(❁´◡`❁)✨中にはホイップクリーム入りです。この他に日焼けしたスヌーピーみたいな 笑 見た目のマロンチョコもありました！ポンデパンプキン ¥140+tax続きましてはハロウィーンver.のポンデリング！おなじみポンデリングにパンプキンチョコがコーティング！カラフルなスプレーチョコがハロウィンぽくて可愛いです❤️ポンデリングベースなので間違いない美味しさ！この他に、イーストドーナツにクモの巣みたいにチョコがかかった、スパイダーチョコリング¥140+taxもあって、ハロウィンドーナツは全4種類です☻可愛いスヌーピーグッズとドーナツのセットも販売されるようです。私の近所のお店では既に販売されてましたが、公式には9/7(水)が発売日！気になった方は是非ミスドへ〜っ(´∀｀∩ ♡＊＊くく＊＊モアハピ部 No.312 くくのブログ最近注目の大山崎。山のふもとの高台にある「Pave nature」黄色のかわいいパン屋さん。種類が多い上イートインも楽しめてとてもステキな空間ですよ黄色の壁がかわいいパン屋さん♪大山崎は天王山の麓。以前ご紹介した「大山崎 COFFEE ROASTERS」http://kyotopi.jp/articles/GbhAsのすぐ近くにあるこちら。自然が多くのんびりとしたロケーションに溶け込んでいる、カントリーで黄色い壁がかわいいお店。オープンされて2年ですが、大山崎ではおいしいベーカリーショップとして人気があります。食パンやバゲットをはじめ、ハード系ソフト系、おかずパンやスイーツものなど多種多彩！種類豊富で選ぶのが楽しいのですが、種類が多いだけにどれにしようかめっちゃ迷います。もともとお菓子職人になろうと渡仏された女性店主さん。ですがパンも勉強と思い働き始めたパン屋がとても楽しかったそうで、帰国後パン屋さんになろうと決意されたそうです。建築士であるお父さんが店舗の設計と造園を、お店の花々はお母さん、店内に置かれているアンティーク雑貨はフランスに住むお姉さんが手掛けるなど…家族皆さんで大事にお店作りをされています。店頭にはお母さんの姿もあって、皆さんいきいきとされていました。山の別荘のような雰囲気の中イートインも！店内には小規模ですがイートイン席が設けられているので、店内でいただく事ができます。カウンターとテーブル席の他玄関先にはテラス席もあるので、春には八重桜が咲くというテラス席も気持ちよさそう！イートインではイタリアの名門「LAVAZZA」のエスプレッソやオーガニックティーで知られる「CLIPPER」のなど、こだわりのドリンクと共にパンを味わう事ができます。またパンはあたためもしていただけるので、おいしいパンをさらにおいしくいただけます。ハード系はパリパリな中に生地の美味しさが感じられ、惣菜パンは具材がたっぷりでもちもち生地が相性バツグン。個人的にはオニオンクミンがツボでした。タルトも素材の味が活きていて絶品だったし、それぞれ個性が際立っていておいしく大満足！おいしすぎて食べ過ぎそうになるのを押さえるのが必死でした(笑)パンだけじゃなくタルトなどもあって、カフェ的利用ができるのもうれしいですね。駅から少し距離があり不便な場所ですが、駐車場が用意されているので車での来店も大丈夫。駐輪場もあるので自転車やバイク乗りさんでも大丈夫。まるで山の別荘に来たかのようなかわいくナチュラルな雰囲気の中、こちらでステキなランチやカフェタイムを過ごしてみてはいかがですか？Pave nature on InstagramShioriさん(@shioriyamaa)が投稿した写真2016  7月 26 4:35午前 PDTfrom InstagramSHOP DATA住所：京都府乙訓郡大山崎町大山崎白味才51-2電話：075-952-1188営業時間：7:30～18:00（売切次第終了）定休日：火・水曜日（祝日の場合は営業）アクセス：JR京都線山崎駅下車 徒歩約15分H.P：http://pavenature.com/Facebook：https://www.facebook.com/Pave-nature-1503198449911186/チアシードなどの「スーパーフード」を使った、おいしくて腹もちがよく、また体に良いレシピを考案することで有名なジュリー・モンタグさん。女性たちからは「スーパーフードのグル」と呼ばれる彼女のインスタグラムは非常に興味深いのですが、著書『SUPER FOODS SUPER FAST（スーパーフード スーパーファースト）』はもっとおすすめ。簡単につくれるだけでなく、何回食べても飽きないものばかりが載っています。20分でできるレシピ100本を紹介したこの本は、日々忙しい女性たちの心強い味方として人気。そのなかから個人的にも大好きなアボカドを使ったガスパチョのレシピをご紹介します。＜アボカド・ガスパチョのレシピ＞材料・トマト　3カップ分、ざく切り・キュウリ　1/2本、ざく切り・唐辛子　1/2本、細切り・アボカド　1個・レモン汁　小さじ1杯・リンゴ酢　小さじ1/2杯・ニンニク　1欠片、ざく切り・オリーブオイル　小さじ1杯・唐辛子フレーク　小さじ１杯・塩・コショウ　適量作り方・アボカド半分とオリーブオイル、唐辛子を除いて、すべての材料をミキサーへ入れて混ぜる。・必要に応じて水小さじ2杯を加える。モッタリとなったらオリーブオイルを加え、更に混ぜる。・好みに合わせて塩・コショウをし、残りのアボカドをざく切りにしてスープの上からトッピング。・唐辛子をパラパラと振りかけて召し上がれ。オリーブオイルの代わりに、健康効果の高いアボカドオイルを使うのも味に深みが出ておすすめ。髪の毛の伸びが早くなったり肌を強くしてくれるんだとか。トッピングを工夫すれば、自分だけのオリジナルレシピとして何通りにでも楽しめそうですね。［lifestyle］この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。高知県発祥、新鮮なカツオを藁などで炙った高知を代表する郷土料理といえば『カツオのたたき』である。しらべぇ取材班は先日『高知県でいちばんウマい「カツオのたたき」はどれだ選手権』として『やいろ亭』『明神丸』『ゆう喜屋』『磯の茶屋』の4店舗をご紹介した。■第2回は3店舗を紹介今回は第2回として、市街地から少し離れた場所を中心とした、知る人ぞ知る隠れたカツオのたたきの名店3店舗をご紹介しよう。(1)池澤本店1店舗目は、しらべぇ読者の高知県在住の高校生が教えてくれた『池澤本店』。こちらでは1階の鮮魚店でカツオのたたきなどを購入し、2階の食堂で食べるシステム。新鮮な刺身とたたきが5切れずつ入って1,000円というコスパの良さは、おそらく高知市内でも随一ではないだろうか。さすが老舗の鮮魚店が経営しているだけあり、安さ・美味しさともに優れた名店だ。繁華街から離れた場所にあるため、落ち着いて食事することもできる。(2)まんぷく亭2店舗目は、しらべぇ読者がFacebookコメントで教えてくれた『まんぷく亭』。所在地が香南市にあるため行くには電車か車を使う必要があるが、地元民から愛されるたたきを食べたいならぜひ行きたいところ。塩たたき980円は表面がしっかり炙られているので香ばしく美味。にぎり寿司や居酒屋メニューも豊富なので、飲みながらたたきを楽しみたい人には最適である。(3)日航高知旭ロイヤル3店舗目は高知市内にあるホテル『日航高知旭ロイヤル』のカツオのたたき朝食バイキング。2,000円と朝食としては少し高めだが、美味しいカツオのたたきや四万十川の海苔を使った蕎麦などが食べ放題なので、満足度は高い。忙しく時間は無いけど高知の食を1回で満喫したいという人にもお勧めの朝食である。■1軒行くなら池澤本店今回も甲乙つけがたい名店揃いのため順位付けが難しいのだが、どこか1店舗だけ行くとしたら、高校生お勧めの『池澤本店』がいいだろう。ほかにもカツオのたたきが美味しい店をご存じのかたは、ぜひ編集部までご一報いただきたい。・合わせて読みたい→高知県職員も激オシ！　高校生が発明した「かつおのたたきバーガー」（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）※画像はイメージです。めくるめくディープなレトルトカレーの世界その土地のみで味わえるご当地食材を使用し、レストラン並みの味を手軽に楽しめるレトルトカレーが存在するという。今回のイベント「秋のレトルトカレー博覧会2016」は、そんなレトルトカレーをテーマとして、お台場・東京カルチャーカルチャーで開催される。スーパーやコンビニで入手可能なものとはまるで違う、全国各地より集められた「見たことも聞いたこともない」レトルトカレーを、肉系・魚系・野菜系・果物系など7種類提供する。カレーといえばルウだけではなくお米も大事。米どころ新潟県妙高市からカレー専用に開発された 「華麗米」を使うことになる。さらに福神漬は、きゅうりのキュウちゃんで有名な東海漬物より新発売となる、タニタ食堂監修の福神漬が提供される。レトルトカレー試食会以外にも、カレー研究者を交えたトークショーや、お土産がもらえるカレーに関するクイズ大会も展開される。秋のレトルトカレー博覧会2016◆レトルトカレー試食7種類7種類を前後半2回に分けて、ご飯2杯分のご提供馬鹿ヤローカレー、ホルモンカレー、秋刀魚カレー、のりクロ黒カレー、京野菜カレー、栗カレー、メロンカレー◆出演・藤井正子（カレー研究家）プロフィール：東京都出身・横須賀在住。カレーの街よこすかで、海軍カレーを食べ歩き、カレーの種類や味に興味を持つようになる。「手軽にアレンジができて 早くて美味しく簡単に」を合言葉に日々カレー研究に勤しむ。イベントでは家庭で食べれる美味しいレトルトカレーやカレールウなどを紹介する。カレー大學横須賀分校卒業（第一期生）、カレー大學院修了（第一期生）。インド・デリーのIICA調理師学校に勉強のため参加。・和光大学産学連携実践論履修生（イベント・スタッフ）東京都町田市の和光大学経済経営学部にて開講されている「企業や自治体等と大学が協働して新たなビジネスを創造することを通して、経営学を体験的に学習する実践型講義」の履修生。本イベントの企画から実施に至るまでのすべてを担う。イベント当日は、7種類のレトルトカレーの配膳や紹介、トークショーやクイズ大会等をスタッフとして取りまとめる。◆司会テリー植田（東京カルチャーカルチャー・プロデューサー）◆協賛メーカー東海漬物、魚栄商店、京野菜かね正、磯山商事、タナベ、高山食品、北都、高橋商店◆日時2016年9月26（月）Open 19:00 Start 19:30 End 21:30 （予定）◆場所東京カルチャーカルチャー◆料金前売りチャージ券2,500円 当日チャージ券3000円（カレー7種類試食＆福神漬けなど試食付き／要1オーダー制アルコール500円～、ソフトドリンク420円～)（注意）＊内容量の関係等からすべての具材を均等に提供できない場合もございます。そのためカレーのメインの食材が提供できない可能性がございます。予めご了承ください。＊アレルギーをお持ちの方は、事前にスタッフに確認していただきますようお願いします。＊ご当地食材の収穫または調達・加工等の関係上、予定しているレトルトカレーが変更になる可能性があります。その場合は、本サイトにて適宜お知らせしますので、ご了承ください（7種類の提供に変更はございません）。紹介者コメント・イベニアスタッフ「栗カレーとかメロンカレーとか・・・うむ、興味深い。味が想像つきそうでつきませんね」※あくまでイベニアスタッフの個人的な追記・意見・感想です。（2016/8/30 時点の情報）(うまい肉)地元グルメや名産品を気軽に楽しめる道の駅。ドライブ中の一休みや観光にぴったりですよね。今回はショッピングの他に、様々なアトラクションや体験メニューで遊べるスポットをご紹介します。広い敷地で芝すべりや動物とのふれあいを楽しめる道の駅、ウォータースライダー付プールが楽しめる道の駅、ブルーベリーなどのフルーツ狩りが楽しめる道の駅など、じっくり遊べる魅力的なスポットが多数！地元食材を使ったソフトクリームやカレーを食べたり、元気いっぱい遊んで過ごすこともできちゃいますよ。道の駅 丹後王国「食のみやこ」【京都府京丹後市】甲子園約8個分の敷地内にアクティブ＆体験がいっぱい！芝すべり全長48mの丘からソリに乗って滑ろう。20分200円（4歳以上）インモーション次世代の乗り物を体験。10分500円（小学生以上、体重25kg以上）おもしろ自転車19種類30台のユニークな自転車に乗り放題！20分300円アスレチックポニー乗馬ポニーの乗馬は4歳～小学3年生が体験OK。1周300円ミニブタエサやり「小さな動物園」にはミニブタや大ウサギが。エサやりは1回100円パン作り体験スタッフの指導のもとでパン作りに挑戦。60分1000円（予約優先）西日本最大級の規模を誇る道の駅で、その敷地面積はなんと約34ha！テーマパークのような施設内には、レストラン、カフェ、動物エリアのほか、各種アクティビティがずらりと揃う。施設DATA授乳室：ありおむつ交換台：ありベビーカー貸し出し：あり道の駅 丹後王国（たんごおうこく）「食のみやこ」TEL／0772-65-4193住所／京丹後市弥栄町鳥取123営業時間／9時～22時（施設・店舗により異なる）定休日／なし（施設・店舗により異なる）アクセス／宮津与謝道路与謝天橋立ICよりＲ312、府道17号経由で30分駐車場／600台（無料）「道の駅 丹後王国「食のみやこ」」の詳細はこちら道の駅 スプリングスひよし【京都府南丹市】巨大なダムを眺めながら爽快キャンプ＆BBQ！デイタイムのBBQ 利用は10時～17時 バーベキューガーデン手ぶらで利用できる炭火焼き七輪BBQプラン1人2160円がオススメ温水プール25mの本格温水プール。水深が浅い子ども用プールもあり。750円キッズが喜ぶグルメはコレ！レストラン「桂川」のソフポ380円 美山の平飼い卵で焼き上げた生地は、外はサクッと中はモチモチ。美山牛乳のソフトも濃厚。日帰り温泉雄大な日吉ダムを間近に望む場所にあり、開放的な芝生スペースでバーベキューなどのデイキャンプを楽しめる。また温水プールや子ども用プール、日帰り温泉などエンタメ施設も充実。施設DATA授乳室：なしおむつ交換台：ありベビーカー貸し出し：なし道の駅 スプリングスひよしTEL／0771-72-1526住所／南丹市日吉町中宮ノ向8営業時間／レストラン11時～21時、温泉10時～21時30分、売店10時～20時（季節により変動）、その他施設により異なる定休日／水曜日（祝日の場合は翌日）アクセス／京都縦貫道園部ICより府道19号経由で7分駐車場／300台（無料）「道の駅 スプリングスひよし」の詳細はこちら道の駅 しみず【和歌山県有田川町】大自然に包まれた道の駅でアウトドア体験を満喫♪プール7月～8月限定でオープン。ウォータースライダーも備える。500円釣り堀の利用は別途1人540円 バーベキュー＆釣り堀釣り堀でアユを釣ってその場でバーベキューに！1人540円（炭は別途）キッズが喜ぶグルメはコレ！レストランのカレーライス 700円 子どもでも食べやすい辛さ控えめのカレーライス。山椒ソフトクリーム250円も好評！有田川町の山あいに佇む道の駅。7月・8月の夏休み期間には、バーベキュー場と釣り堀、ウォータースライダー付きプールがオープンし、さまざまなアクティビティを堪能できる。施設DATA授乳室：ありおむつ交換台：ありベビーカー貸し出し：なし道の駅 しみずTEL／0737-25-1288住所／有田郡有田川町清水607営業時間／10時～17時（10月～3月は休業）定休日／水曜日・木曜日（夏休み期間は営業）アクセス／阪和道有田ICより50分駐車場／110台（無料）「道の駅 しみず」の詳細はこちら道の駅 針テラス【奈良県奈良市】自分の手で収穫した果物はとっても美味しいね♪ブルーベリー狩りは1人800円～（予定）で食べ放題 フルーツ狩り6月末まではイチゴ狩り、7月末～8月末はブルーベリー狩りができる開放的な内風呂のほか、露天風呂とサウナを併設。営業は10時～22時 はり温泉ランド大和高原で湧出した温泉を楽しめる。大人800円、子ども500円イタリアン「Mercato Rosso」施設内の本格イタリアン。ピッツァランチ1400円などが人気キッズが喜ぶグルメはコレ！「つげの畑高原屋」のとまとじゅーす200円 ほどよい酸味が爽やかな地元産トマト100％の無添加ジュース。京阪神エリアと東海エリアを結ぶ名阪国道沿いにあり、アクセスも抜群。2つの産直市や日帰り温泉のほか、イチゴ狩りやブルーベリー狩りなど季節の収穫体験ができる農園を備える。施設DATA授乳室：なしおむつ交換台：ありベビーカー貸し出し：なし道の駅 針（はり）テラスTEL／0743-82-5533住所／奈良市針町345営業時間／8時～20時、その他施設により異なる定休日／なし（入浴施設は火曜日）アクセス／名阪国道針ICよりすぐ駐車場／510台（無料）「道の駅 針テラス」の詳細はこちら※この記事は2016年5月時点での情報です今回ご紹介するお店は、創業100年以上の老舗、湯島の「みつばち」です。「小倉アイス」発祥のお店としても有名な甘味処で、「みつばち」といえば、小倉アイスかあんみつを思い浮かべる方も多いと思います。そんななか、手みやげとして私がぜひおすすめしたいのが“サハラ”(390円)です。“サハラ”。食べながら爆笑したりすると、きなこが顔にかかるので要注意(笑)。“サハラ”はたっぷりときなこをかけていただくあんみつ。きなこをサハラ砂漠の砂に見立てた、しゃれたネーミングです。それにしても、あんみつが今どき390円とはうれしい限り。老舗の良心に感謝です！持ち帰り用の“サハラ”は材料別にパックされています。まず、寒天を袋から出して、水を切って器に入れます。次にきなこを寒天の上にふりかけます。あんこをのせて、最後に黒蜜をかけてできあがり。なんといっても、たっぷりのきなこが決めてです。きなこの香ばしさとほんのり感じる塩味がいいんです。塩味が暑い季節の甘味を盛りあげてくれるといいますか、あんこと黒蜜の甘さを存分に味わいつくすためのしょっぱさなのです。ところてんと杏あんみつもおすすめです！ところてんと杏あんみつ。キンキンに冷やしすぎないほうが寒天のおいしさが引き立ちます。東京に有名な甘味処はたくさんありますが、私が「みつばち」を好きなのは、ここの寒天は別格、どこの寒天よりもおいしいと思うからなのです。寒天そのものを味わうなら、ところてん(400円)です。合わせ酢とガリの酸味、きざみ海苔の香り、そして、わさびの香りとピリッとした辛み。口の中がさっぱりと涼しくなります。夏バテ気味で食欲のないときでも、ツルッとのどを通ります。さらに、杏好きの私としましては杏あんみつ(500円)もはずせません。甘ずっぱい杏とあんこと寒天って、どなたが最初に思いついたのか存じませんが、夢の組み合わせですね。“選べる楽しみ”もお届けしたいので、3種類を組み合わせてどうぞ！というわけで、この季節の手みやげには、“サハラ”・ところてん・杏あんみつ、と組み合わせて持って行くのがいいと思います。みつばち所在地　東京都文京区湯島3-38-10電話番号　03-3831-3083穀物や野菜を中心とした食事法、マクロビオティック。この連載では旬の食材を使った簡単マクロビレシピを紹介します。オールベジとは思えないしっかりしたおいしさと食べごたえは、週末のブランチや友人の集まるパーティレシピにもぴったり。ストイックになりすぎない「ゆるマクロビ」をはじめましょう。◆「さつま芋」のマクロビレシピ甘酒スイートポテト「さつま芋」は痩せた土地でも育つので、昔は飢饉の際に人々を救う役割を担っていました。ビタミンCの含有量が多いほか、食物繊維がたっぷり含まれており、体の内も外もキレイにしてくれる優秀な野菜です。皮の赤い色素であるアントシアニンには、抗酸化作用がありアンチエイジング効果も期待できます。また漢方では気力と体力をつける食材と言われています。今回はさつま芋の定番スイーツ、スイートポテトのレシピをご紹介します。甘味料として使用するのは、栄養が豊富で「飲む点滴」とも言われる甘酒です。更には栄養満点の皮ごといただけるレシピとなっています。バニラ、シナモン、ココナッツオイル、メープルシロップと4種類の甘い香りが合わさることで、作る最中から食べる時まで幸せな気分にしてくれるはず。あなたの大切な方が落ち込んでいたら、元気を出して！ とプレゼントしてみてもいいかもしれませんね。旬の食材／「さつま芋」の詳細「さつま芋」のマクロビレシピ■材料・さつま芋：200g【A】・甘酒：20g・メープルシロップ：小さじ2～・エキストラバージンココナッツオイル：20g・バニラエキストラクト：小さじ1・シナモン：少々■作り方(1) さつま芋はアルミホイルに包み、200度に予熱を入れたオーブンで30分から40分かけて焼く。(芋の大きさにより焼き時間を加減する)(2) 焼いたさつま芋を縦半分にカットし、皮を残して中身をスプーンなどでくり抜く。この際、皮を破かないように丁寧に作業する。(3) フードプロセッサーに(2)のさつま芋と【A】を入れて撹拌する。(4) 皮に(3)をつめる。スパテラや、なければバターナイフなどを使うと作業しやすい。(5) 表面に刷毛などを使ってココナッツオイル(分量外)を薄く塗り、250度に予熱を入れたオーブンで5分程度、おいしそうな焼き色がつくまで焼く。※さつま芋は皮ごと使うので、事前にたわしなどを使ってよく洗っておく。今回のマクロビレシピに欠かせない食材はこれ！甘酒メープルシロップエキストラバージンココナッツオイル中村恭子 (なかむら きょうこ)地産地消料理研究家/健康管理士クシマクロビオティックス・コンシェルジュ/食育アドバイザー2011年東京都より長野県茅野市に移住。同年、自身のプロデュースするオールベジの焼き菓子を提供するCafe 楢 Oak(カフェオーク)をオープン。また地産の伝統野菜を紹介するイベントの企画・運営や、それらを使ったオールベジ料理・菓子のメニュー開発等を行う。東京・蓼科で月に一度オールベジ料理を食べて学ぶ料理教室を主催。ブログ(毎週水曜日更新)http://www.cafe-oak.net※カフェの営業はゴールデンウィーク・夏季シーズンのみFacebookhttps://www.facebook.com/kyoko.nakamura.18撮影／秋元良平http://ryohei-akimoto.jp文＝中村恭子撮影＝秋元良平中国は「水餃子」、日本は「焼き餃子」が一般的だと前回お伝えしましたが、中国と日本の餃子の違いは、「餡」をはじめ「皮」や「タレ」にまで至ります。【実は中国にも「焼き餃子」はある！】中国は水餃子と蒸し餃子が好まれると話しましたが、焼き餃子がないわけではありません。しかし、それは家で餃子を作る際に余ってしまった皮や餡を焼いた、アイディアリメイク料理の域を出ません。日本で棒餃子と呼ばれている「鍋貼（グオティエ）」もこのリメイク料理の一つです。鍋貼は普通の餃子より長く、両端が開いている餃子です。大きめのサイズのおかげで、フライパンに接する面が広く、とてもクリスピーに仕上がります。【スーパーの餃子の皮じゃ物足りない！】今は中国のスーパーでも餃子の皮が売られていますが、昔ながらの手作りの場合には地域によって使用する材料が違います。例えば、香港とその周りの広東省では片栗粉を使った皮に包まれた海老餃子が有名です。片栗粉の生地は蒸すと独特のつるっとした食感になり、半透明に仕上がるので、中に包むピンク色の海老が綺麗に輝きます。また中国の北部では小麦粉を使った厚めの皮が主流といったように、皮の厚さにも地域ごとにバリエーションがあります。原材料によって皮の食感や見た目は変わりますが、基本的にはモチモチしていて、こしのある皮が好まれています。【中国の定番「タレ」とは？】さらに、餃子を食べる特に欠かせないのが「タレ 」です。熱々の餃子をタレにつけていただくのは最高ですよね！このタレへのこだわりは百人百様あると思いますが、中国で最も定番なのは醤油、酢、にんにく、唐辛子とごま油の組み合わせ。ここからひき算してシンプルにしてもいいし、お好みで生姜などを加えるのもおすすめです。好みの組み合わせや割合を試してみてください。（テキスト： グレイス・チョイ）中国の焼き餃子「鍋貼（グオティエ）」に挑戦！チョイ氏のオリジナルレシピ！本場の調味料を使うと、こだわりの味わいが完成します！もちろん家にある醤油やお酒で代用するもOKです。【中国流】基本の焼き餃子「鍋貼（グオティエ）」材料：餃子の皮、豚挽き肉、鮮味醤油（中国の醤油の種類）、花彫酒（紹興の種類）、塩…by ChoyChoy包まない手軽なスティック鍋貼もお試しあれ！焼き餃子食べたいけど、包むのがめんどい・・・そんな時に試して欲しいのは棒餃子！ズボラっぽく両端は空いているのに、意外とジューシーな仕上がりに♪中国の焼き餃子★グオティエ（鍋貼）材料：餃子の皮（市販又は手作り）、豚ひき肉、ニラ、むきえび、ねぎ（みじん切り）…by はかせ５５もっちりの仕上がり♪手作り皮がおすすめ！餃子の皮は強力粉＋お湯だけでできた！添加物無しのもっちりの皮は子供も大好き♪栄養たっぷりのわかめ入り餡と可愛い包み方も参考にしたいです。発酵なし　簡単鍋貼材料：強力粉、白湯、乾燥ワカメ、豚ひき肉、ニンニクチューブ…by anxinganxin大根＆桜えびの肉なし餃子？！ちょっと変わった餡で作ってみませんか？ストック材料の大根＆桜えびで旨味たっぷりの餃子ができました！春雨もINすると面白い食感もプラス。大根とさくらえびのジャンボ焼き餃子（鍋貼）材料：大根、乾燥さくらえび、春雨（乾燥）、香菜、ねぎ…by はかせ５５【番外編】ザ・日本な焼き餃子鯖缶と納豆入り和風な焼き餃子！風味をUPさせたいなら、大葉も入れてみてはいかがでしょうか？減塩☆サバ缶納豆餃子材料：サバ水煮缶、納豆、細葱、ニンニク、粗挽き黒コショウ…by ブルーボリジ朝から簡単スイーツ♪　チーズケーキ風トーストがおいしすぎる「朝からスイーツが食べたい！」そんな人のためのトーストレシピを発見したので、ご紹介いたします♪　なんと簡単にチーズケーキ風になっちゃうトーストとのこと。スイーツに目がない筆者はさっそく作ってみました。材料は食パン、ヨーグルト、スライスチーズ、マーマレードジャムです。今回、ヨーグルトは無糖タイプのプレーンヨーグルトを使用しました。甘いのがお好きな方は砂糖を混ぜるか、加糖タイプのヨーグルトを使ってください。大さじ2弱のヨーグルトに、ジャム大さじ1程度を混ぜ、食パンに塗ります。食パンは6〜8枚切りの薄めがオススメです。その上にスライスチーズを乗せて、再びジャムを塗って、あとはトースターで5分程度焼くだけ。材料を準備して塗る作業は3分でできるので、トータル8分で完成です！ジャムとチーズとトーストのいい香りで、食べる前から幸せです。食べてみると、混ざり合った味が確かにチーズケーキ風に感じます！　お好みでヨーグルトにレモン汁を数滴入れても良さそうですし、マーマレードジャムをブルーベリージャムに替えてもおいしそうです！　また、水切りヨーグルトで作ってみると、より濃厚な風味を楽しめますよ♪手に入りやすいもので、簡単に作ることができるチーズケーキ風トースト。朝から優雅にスイーツを楽しんでみてはいかがでしょうか？（田中いつき＋ノオト）・ローソン「ご当地からあげクン」発売本日より全12種類の「ご当地からあげクン」を各地域限定で販売する。今年で「からあげクン」が発売30周年を迎えることを記念して、各エリアにあるローソンの12の運営部が独自に開発した。各地の名物料理を参考にしたものや、自慢の地産食材を使ったもの、地元メーカーや外食店舗監修商品など、それぞれの地域にあわせた味になっている。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。発売・ソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジア「DUALSHOCK 4 USBワイヤレスアダプター」ワイヤレスコントローラー「DUALSHOCK 4」を無線で接続し、パソコン向け対応アプリケーションを操作できる「DUALSHOCK 4 USBワイヤレスアダプター」を発売する。DUALSHOCK 4 USBワイヤレスアダプターは、「PlayStation 4リモートプレイ」をインストールしたパソコンのUSB端子に接続すれば、Bluetooth接続によりDUALSHOCK 4のすべての機能（各種ボタン、アナログスティック、タッチパッド、ライトバー、モーションセンサー機能、バイブレーション<振動>機能、ステレオヘッドホン／マイク端子）が利用可能になる。・プリングルズ「プリングルズ クアトロチーズ」プリングルズより秋冬限定の新フレーバーが登場。クリームチーズ、チェダーチーズ、パルメザンチーズ、モッツァレラチーズの4種類のチーズを使用している。価格は110g缶が約250円、53g缶が約130円。エネルギーは110g缶が590kcal、53g缶が約285kcal。・松屋フーズ「プレミアム牛とじ丼」プレミアム牛とじ丼は、柔らかく煮あげた牛肉を特製のタレを使い、ふわふわの卵でとじた松屋の新メニューだ。化学調味料、人工甘味料、合成着色料、合成保存料は使用していない。価格は並盛りが550円、ライス大盛りが610円。・セブン-イレブン「まんまるぷりんの欲ばりロールケーキ」「クリーム白玉栗ぜんざい」「栗大福」本日より3つの新商品を発売する。まんまるぷりんの欲ばりロールケーキは、プリンとロールケーキを一度に味わえる 贅沢なスイーツに仕立てたという。月に見立てたぷりんと、隠し味のほろ苦いカラメルソースがポイントだ。価格は220円。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・うっかりうさぎ パステルどわすれうさぎの第二弾です。今回はパステル調に変えて文字を入れてみました。今日のにゃんこ今日のにゃんこは、アスキー編集部 飯島家の「チャーリー」です。2013年夏生まれ。性別は元オスで、出身は東京都です。By料理研究家/オリーブオイルソムリエ 尾田衣子冬瓜が隠し味甘酸っぱいパイナップルジャム広島出身の方より、お土産を頂きました。広島県呉市にある天明堂の『鳳梨萬頭（おいらんまんとう）』というお菓子です。とても人気があるから食べてみて！といわれ早速お茶菓子にと楽しみました。見た目は中国のお菓子のようなパッケージ。封のしていない袋に赤字で名前が印字してあり、周りにはラーメン丼などで見る模様が描かれています。そして、この名前。おいらんまんとうとはなんだ？という感じでした。聞いてみると鳳梨とは、中国語で『パイナップル』の意味だそうです。ということはパイナップルの饅頭か。という感じですが、周りの生地がとてもほろっとした口どけで饅頭というより柔らかいサブレのような洋菓子の風味。卵、バターがたっぷり入っている生地でとてもリッチな感じです。そして中にはパイナップルジャムが入っていました。甘酸っぱいジャムが口に広がり、周りの生地のしっかりとした味わいに包まれ美味しく頂きました。このパイナップルジャムには、隠し味に冬瓜のジャムも入っているそうです。そのために深みのある飴ジャムになっていました。この商品の他には『檸檬』というのもあります。そちらはレモン風味が強く感じられ、こちらもまた人気のあるお菓子だそうです。広島の百貨店にも広島のお菓子として陳列されていました。今度は、是非知人へのお土産にしたいと思います。店舗名：天明堂住所：〒737-0046 広島県呉市中通1丁目1−24電話： 0823-25-2439鳳梨萬頭天明堂　住所：〒737-0046 広島県呉市中通1丁目1−24料理研究家/オリーブオイルソムリエ 尾田衣子尾田衣子の記事をもっと読む！皆さんはチョコレートの新ブランド「Chocolat du Cima（ショコラ ドゥ シマ）」を御存知でしょうか？昨年の11月、原宿で行われた「東京チョコレートショー」にて、初出店ながらオープンから大行列ができた超人気ブランドです。「東京チョコレートショー」では、チョコレートで有名なお店も多数出店していましたが、行列が出来たのは「Chocolat du Cima」のみ。開店からすぐに行列が出来、あっという間に商品が完売しました。事前にSNSにて「Chocolat du Cima」の出店の告知もあり、大行列となったようです。この「Chocolat du Cima」の代表者はチョコレートくんという方です。チョコレートくんってどんな人？チョコレート探検家を名乗るチョコレートくん。チョコレートの専門知識は素晴らしく、人生をチョコに捧げている！と言ってもいいぐらいのチョコレートマニア。時には海外にまでチョコを求めて行くことも…。またTwitterでは5万人以上のフォロワーもいるとても有名な方。また自身のチョコレート専門サイト「チョコレートくんのチョコラボ」も運営しています。魅力的すぎる「Chocolat du Cima」チョコレートくんが代表を務める「Chocolat du Cima」では、様々なシェフが関わるプレミアムシェフプロジェクトによる「上質」「驚き」「身体に優しい」をコンセプトにしています。現在はオンラインショップのみでの購入となっています。その中でも人気の商品を御紹介致します。▼特撰ショコラマドレーヌ5個　クリオーロカカオマドレーヌ5個　詰め合わせbox　4750円見ただけで高級感が伝わります。そして、チョコレートくんの熱い思いも伝わってきます。ドモーリ社のブレンドのチョコを使用しています。濃厚でありながら奥深い味わいが特徴！特撰ショコラマドレーヌ・クリオーロカカオマドレーヌ・どちらも濃厚で、まるでガトーショコラを食べている感覚です。クリオーロカカオマドレーヌにはカカオニブが入っている為、よりチョコ感を感じることができます。マドレーヌで、ここまでクオリティーの高い商品は他ではないと思います。濃厚でダークな感じもありますが、チョコ本来の味を堪能でき、ワンランク上の上質な味わいを楽しめます。商品は特撰ショコラマドレーヌ5個・クリオーロカカオマドレーヌ5個より購入可能です。現在は5個入り、10個入りの2種類となっています。現時点では、オンラインショップで購入できますが、人気の為、在庫がなくなる場合もあるそうです。チョコ好きな方は、ぜひ「Chocolat du Cima」のマドレーヌを食べてみて下さい。上質なマドレーヌに心奪われますよ！「Chocolat du Cima」公式サイト:TwitterinstagramFacebookチョコレートくんのチョコラボ「Chocolat du Cima」オンラインショップ日本人の身近な健康食として親しまれている納豆は近年、消費量が減少傾向にあります。このため、納豆を製造・販売する事業者は厳しい状況に迫られています。そこで、納豆の新たな可能性を打ち出すべく開発されたのが、「豆乃香（まめのか）」です。豆乃香は、納豆特有の粘りとにおいを抑え、チーズのような香りがする納豆です。豆乃香は国内のみならず、海外市場の開拓にも乗り出しています。日本の伝統食である納豆は、外国人でも受け入れやすい形に変化を遂げ、世界に向けた挑戦が始まっています。■相次ぐ納豆メーカーの廃業。消費量の減少と価格競争が原因全国納豆協同組合連合会が2005年に行ったアンケートによると、納豆は「健康のために摂取している食材」の第1位になっており、健康食ブームに乗る形で消費を増やし続けてきました。しかし、一世帯あたりの納豆にかける支出額は、2004年は一世帯当たり4,119円であったのが、2014年には3,417円に減少しています（総務省統計局『家計調査（1997〜2014年）』より）。販売が伸び悩みから納豆を製造している事業所数は2003年の677軒から2014年は530軒へ減少しました（厚生労働省『衛生行政報告（2003年度、2014年度）』より）。2009年に「くめ納豆」で知られる茨城県の老舗納豆メーカー「くめ・クオリティ・プロダクツ」が倒産しました。同社は当時、全国の納豆シェア3位の大手であり、水戸納豆ブランドを支えてきただけに地元に大きな衝撃を与えました。倒産に至った経緯として、消費量の減少に追い打ちをかけるように大豆などの原料コストが上昇、商品の差別化を図ることができないまま価格競争に巻き込まれたことが要因に挙げられました。■伝統食、納豆に変革を。茨城県と地元納豆メーカーが「豆乃香」を開発日本の伝統食である納豆に変革を起こしたのは、水戸納豆を育ててきた茨城県です。納豆の粘りとにおいは本来の持ち味です。しかし同時に、納豆は苦手だという人が挙げる理由も同じで、外国人が納豆になじめない要素にもなっています。そこで、茨城県茨城町にある県工業技術センターが研究を重ね誕生したのが、糸を引かない納豆「豆乃香」です。化学物質や遺伝子組み換えは行わず、菌の培養を繰り返し、100種以上におよぶ試作を重ね、通常の4分の1まで粘りを抑えた納豆菌の開発に成功しました。「豆乃香」のネーミングには、発酵臭は「くさい」ものではなく、身体にとって「良い香り」であり、日本が誇る食文化の象徴であることを伝えたいという思いが込められています。豆乃香は茨城県の納豆メーカーと共同で商品開発され、新たな納豆ブランドとして世界に向けた展開をスタートさせています。■フランス、ドイツの食品見本市を皮切りに世界へ豆乃香は開発当初から、外国人に受け入れられることを目標の一つに掲げてきました。完成した商品は、箸でかきまぜてもほとんど糸を引かず、持ち上げると豆がポロポロとこぼれおちるほどです。香りはチーズに近いともいわれますが、納豆本来の濃厚な風味は残っているのが特徴です。くめ・クオリティ・プロダクツの事業を引き継いだ地元納豆メーカーの金砂郷食品では、パンやサラダにもぴったりな「納豆ペースト」や、納豆を練り込んだ「豆乃香ワッフル」を商品化するなど、さらに外国人に受け入れられやすいスタイルを提案しています。海外市場への展開は、2015年にフランスで開かれた「シラ国際外食産業見本市」への参加を皮切りに、同年、ドイツで行われたヨーロッパ最大の食品見本市「ANUGA」にも出品しています。フランス料理にアレンジした豆乃香は、海外でも高い評価を得たようです。世界ではいま、健康食品が注目されています。日本の伝統食である納豆の新たな広がりが期待できるのではないでしょうか。（提供：nezas）先日、記者が新潟に住む友人の元へ足を運んだときの話である。お互い久々の再会を喜び「とりあえず昼メシでも食べに行くか！」ということに。しかし、そこであまりにも予想外の料理を食べることになったのだ。■イタリアンを食べることに当然、記者は新潟のグルメの知識がほとんどないため、友人に店選びを一任することに。すると友人は「イタリアンでも食べに行くか！」と提案。男同士の食事でイタリアンだなんて、しばらく会わないうちに友人もオシャレになりやがったな……なんて思いつつも友人の車に乗り込み、イタリアンの店へと移動したのであった。■到着した先はショッピングモールところが、オシャレなイタリアンレストランに向かうのかと思いきや、車が到着したのは某ショッピングモール。テナントでオシャレなイタリアンレストランが入っているのだろうか？ いろいろ気になったが、そのまま友人に任せてあとをついて行ってみた。■フードコートに到着！しばらくショッピングモール内を歩き、友人が「着いた！」と言ったその場所はなんとただのフードコート。とてもオシャレなイタリアンレストランがある雰囲気ではないぞ……。いったいここには何があるというのだろうか。そして、周囲を見回してみると、記者はあることに気づいてしまったのだ……！■「イタリアン」を売っている目の前にある『フレンド』という店のメニューを見てみると、なんと『イタリアン』という料理が販売されているではないか……！ しかも、想像をしていたイタリアンとはまったく異なる、なんだかよくわからない料理だぞ…！イタリア料理といえばピザやパスタなどのイメージだったのだが、新潟ではこれをイタリアンと呼ぶのだろうか……。■せっかくなので注文してみるまったく得体の知れない料理だが、料金は通常のイタリアンが330円と非常にリーズナブル。せっかくなので注文してみることにした。■これが『イタリアン』だ！レジで会計を済ませると、調理担当のスタッフが目の前で手際よくイタリアンを盛りつけてくれた。こ、これが新潟でいうイタリアンなのか……!!なにやら太麺の焼きそばのような料理の上から、スパゲティのミートソースがかけられているようだ。焼きそばもミートソースも、どちらも非常にウマい料理だが、ふたつを一緒に食べるなんてまったく想像ができない。いったいどんな味になってしまうのだろうか。普通に焼きそばとスパゲティミートソースを別々に食べたほうがウマいんじゃないのか!?■つべこべ言わずに食べてみるまあ、考えていても仕方がないので早速食べてみることにしたぞ！ズルズルズル……。んっ……！ んんんんんっ……!! 案外悪くないぞ……!! 焼きそばのソース味も、ミートソースのトマト風味も、どちらも控えめな味付けになっていて、お互いがあまりぶつかり合っていないのだ。違和感なく混ざり合っている……！ これはなかなかウマいぞ……!!■そんなにジャンク感もないそれぞれが濃厚な味付けになっていないため、食べていて胃がもたれてくるようなジャンク感もなく、案外さらりと食べられてしまう。とはいえボリューム感はそれなりにあり、なんといっても値段が安い！ これは最初に想像していたオシャレなイタリアンとはかけ離れているが、かなり満足度の高いB級グルメだと言えるだろう！■友人のコメントせっかくなので新潟のイタリアンを教えてくれた友人に、イタリアンについて話を聞いてみたぞ。「ンァッ！ ハッハッハッハー！ このイタリアンンフンフンッハアアアアアアアアアアァン！ アゥッアゥオゥウアアアアアアアアアアアアアアーゥアン！ コノ新潟ァゥァゥ……アー！」（コメントここまで）友人が言うには、イタリアンは新潟県民のソウルフード的存在であり、誰もが自然に食べてきた料理で、「インドでいうところのカレー」くらいの位置づけなんだとか。家で作ったりこそはしないが、学生が学校帰りにみんなでイタリアンを食べたり、特に若者に人気があるのだという。■いろいろなバリエーションもあるちなみに、友人が注文したのは『カレーイタリアン』。ミートソースではなくカレーソースがかけられていたのだが、一口食べてみたところこれもなかなかウマかった。イタリアンは他の店では全然違う麺を使用していたり、さまざまなバリエーションを楽しめるのもポイントらしい。なかなか奥が深そうである。そして最後は、会計の際にソフトクリーム100円のクーポンをいただいたので、こちらを使ってソフトクリームも注文。サンプルには番号だけが書かれ、味の表記が一切ないというアバウトな感じもたまらない。味もどこか懐かしい味わいに仕立てられていて良かった。“イタリアンレストラン”の「フレンド」。新潟に訪れた際にはぜひ一度は足を運んでみていただきたい店である。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/サークルKサンクスとの合併でどう変わるか数年前からファミリーマートは大量出店を始めました。2012年2月期には国内店舗数は8834店でしたが、13年には9481店、14年には初の1万店を超え、16年6月で1万1794店舗となっています。さらに今年の9月には「サークルKサンクス」を傘下に収めるユニーグループ・ホールディングスとの経営統合も控えています。統合後は、東京・大阪・愛知の3大都市圏では、シェアが1位になる見込みです。それにともない物流効率もアップするなど、様々な面でコストダウンが図れ、今まで以上にドミナント戦略を進めることができます。ファミリーマート社長 中山 勇氏●1957年、東京都生まれ。81年東京大学農学部卒業後、伊藤忠商事入社。油脂部長、常務執行役員などを経て、2013年より現職。16年9月より同社会長に就任予定。そういった店舗拡大を図りながら、並行して中食（お弁当・お惣菜）改革も進行中です。13年に私がこの会社に来た頃は、正直なところ、トップチェーンの味とは明らかに差がありました。美味しいお弁当づくりには、種も仕掛けもあるんです。ご飯の盛り付け一つでも、機械が無理やり押し込んだような仕上がりより、手で立体的に盛り付けたようなビジュアルのほうが美味しそうに感じていただけるはずです。鶏と卵、どちらが先かではありませんが、店舗数増加と中食構造改革の2つは両輪の輪で、どちらか一方だけ先行しても、抜本的な改革にはならなかったでしょう。社員の間にも活気が生まれました。もともとファミリーマートの社員はまじめな人が多いのですが、「トップを狙える」位置になったことで覇気が出てきた。何をやるべきか明確になれば人は頑張れます。いまだトップチェーンとの間には、日販の差がありますが、あまり心配していません。この1年半ほどの改革で、すでに商品力では負けていないと感じているからです。お客様の反応は本当にわかりやすくて、美味しいものをつくれば絶対に売れるんですよね。最近では、昨年10月に発売したファミマラーメンが1日10万食売れるヒット商品になりました。麺を低温熟成し、チャーシューもスープも専門店の味を追求、これまではレンジで温めても70度程度が限界だったのを、お店で食べる80度あたりの熱々の状態で味わっていただけるようになりました。「健康」も次の時代において大切です。かつてはコンビニのメーンターゲットの若い男性向けにボリュームたっぷりの弁当を提供していればよかったのですが、今は老若男女、あらゆる層が私たちのお客様になってくださっています。もっとも「健康」というのは意外と定義が難しい。若者はやはりカロリーやカルシウムを摂らなくてはならないし、中高年で糖尿病を気にする方は、糖質をカットし野菜を多く摂りたい。高齢者の方は少なめでもカロリーは必要になる。状況や年齢によって「健康」は変化するので、それぞれに合わせた選択肢が必要です。現在は、病院の栄養士と組んで、塩分控えめの弁当開発などにも取り組んでいます。ドラッグストア、農協と手を組む異業種との一体型店舗に関しては、ドラッグストアとの提携はもちろんですが、農協との一体型店舗も面白いですよ。地方では過疎傾向のエリアも多いですが、店内では産地直送の新鮮な野菜や米が選べ、コンビニの便利な品揃え豊富な商品も買える。何より新しいのは、そこが地域の新たなコミュニティになりつつあるということです。地元の皆さんがコンビニのコーヒーを飲みながら、イートインスペースに集まってくださっています。「あなたと、コンビに、ファミリーマート」が我々のキャッチフレーズですが、お客様の長い人生に寄り添って歩んでいくための、様々な可能性を今後も探っていきます。そんな何もない田舎町では、民間鉄道とJRそれぞれの駅にも、その土地ならではの風情や哀愁を感じると言い、「民鉄の駅は基本的に地元の人が使うので、こぢんまりと、ひなびている。JRは（第三セクターが作られたりして）栄えたあとにすたれ、地元の人が利用しなくなっているので、大胆にさびれています」そうして、呑み鉄として日本各地を鉄道で旅するうち、さぞや全国の駅弁を味わい尽くしているのでは、と思いきや、「僕は列車に乗り込む際、駅弁は買いません。なぜかというと、ロケ弁当を食べすぎて嫌になっちゃったから。だから出発前はたいがいコンビニでチーカマやべビースターラーメン、魚肉ソーセージといった練り物、乾き物を調達します。よく『駅弁は何が好きですか？』と聞かれますが、基本的に、鉄道マニアの中には駅弁が好きというのはいないはず。駅弁を食べる時間があるのなら、モーターの音をずっと聴いていたいとかね。だから呑み鉄の僕も駅弁ではなく、ふだん食べ慣れているものをツマミに、酒を呑んで車窓を楽しむ。それも呑み鉄の極意です」そして夜は地元の居酒屋に入り、その土地ならではの肴をツマミに好きな焼酎を呑む、というわけだが、「居酒屋選びは店構えとか暖簾の感じ、あとは（店先にある）メニューの書き方で選びますね。栃木駅の近くに武家屋敷みたいな店構えの居酒屋があって、入ってみたら普通の家の台所みたいなところだったこともありますが‥‥。で、『黒霧島』を頼んだら20分くらい出てこない。きっと店に置いてなくて、どこかに探しに行ったんでしょうね。他に客はいないし、帰るに帰れず、僕1人、ただ『黒霧島』を待っていたことを覚えています（笑）」いわゆる「名物」にはこだわらないのも、呑み鉄の流儀のようで、「その土地の人々が食べているようなもの、例えば野菜をゆでただけとか、魚のみりん干しなんかがうまかったりする。ま、今の世の中、築地に行けばたいがいのものは食べられますが、やっぱり空が違う。空気が違う。それが食材をいっそうおいしくさせてくれるんでしょうねぇ」富山県の魚津に行った際には、居酒屋で白エビのかき揚げにハマって酒が止まらなくなり、気がつくと帰京する列車の予定時間に間に合わなくなったこともあった。大阪から鳥取へと至るJR特急「はまかぜ」に乗り、泊まるなら温泉地がいい、と途中下車して城崎温泉に降り立った時のこと。城崎温泉といえば、政務活動費をだまし取ったなどとして、有罪判決を受けたあの「号泣県議」の「カラ出張先」として有名になった場所だ。京都といえば、美味しい食文化が有名ですよね。あれもこれもと、旅行に来たらついつい食べ過ぎちゃうという人も多いのでは？なかでも、地域独自の文化を生んだのが京都発「京寿司」です。美しさが尊ばれるこの地で、職人は寿司の中にも美しさを探求し、技を磨きました。『和樂』2016年10・11月号では、京寿司を今に伝える名店を紹介しています。折箱に広がる見た目も鮮やかな京寿司の魅力をお届けします。◆いづうもともとは郷土料理だった鯖寿司に「鯖姿寿司」と趣のある名を付け、上方の寿司として最初に売り出したのがここ。創業は天明元（1781）年、祇園の中心部で開店。「京ちらし」は、１人前から持ち帰りができますが、おすすめは3人前以上の大きさ。隙もなく描かれる美しい景色は、広いほど手の込みようにうならされます。【店舗情報】いづう住所：京都市東山区八坂新地清本町367電話：075-561-0751営業時間：11時〜23時（日曜・祝日は22時まで）定休日：火曜休（祝日は営業）持ち帰りの折詰は事前予約可能。店内に飲食のできる腰掛処あり。◆いづ源大正時代に開業した「いづ源」。屋号に「いづ」が付いていることから想像がつくように、上に紹介した「いづう」からのれん分けしたお店です。折箱に据えたのは、京寿司といえば「鯖・箱・巻」と言われる、鯖寿司、箱寿司、巻寿司（太巻）。そして行楽シーズンの到来を告げる「ちらし」。現代の名工の認定を受けている匠が生み出すお寿司は、主人の実直な人柄を表すかのような端正なたたずまい。酢のはんなりとした立たせ方、穏やかな味付けなど、折り目正しい味わいがあります。【店舗情報】いづ源住所：京都市下京区高倉通綾小路通下ル竹屋町391電話：075-351-2516営業時間：11時30分〜18時定休日：木曜休店内は小あがり席もある食堂仕様。鯖寿司やいなりを酒のアテに楽しむ常連さんも。◆千登利亭酢で締めたり、火を通したりとネタに生ものを使わず、具材や寿司飯に味をつける京寿司。限られた材料の中から趣のある絵を描けるかは職人の腕しだい。建仁寺御用達であり、宮川町と祇園に近い立地を考えれば、この店の特徴であるとがった味を感じさせない、“口どけのいい”寿司のありようにも納得です。【店舗情報】千登利亭住所：京都市東山区団栗通大和大路西入ル六軒町203電話：075-561-1907営業時間：11時〜20時定休日：木曜休明治32（1899）年創業。店内で飲食可。お酒を飲みながら、寿司をつまむのもおすすめ。◆いづ重折箱の中に、当代主人考案の「ぐじの姿寿司」と「小鯛の姿寿司」がふたつ入りました。ぐじ（甘鯛）は京都で昔から珍重されている魚ですが、水分が多いため寿司には敬遠されてきたもの。いずれも、まろやかな味わいの寿司で、鯖姿寿司の合の手にぴったり。ネタと寿司飯の熟れた味わいを味わうのが京寿司ですが、この店の寿司飯は、時間が経ってもしっかり味わいがあります。【店舗情報】いづ重住所：京都市東山区祇園石段下電話：075-561-0019営業時間：10時30分〜19時定休日：水曜休（祝日の場合は営業、翌日休）明治41（1908）年創業、昭和23（1948）年に現在地に移転。店内で飲食可。自家製の酒の肴も美味。折箱を開けたときの玉手箱のような楽しみがある京寿司。目でも口でも楽しめる逸品はこれぞ口福です。京都に遊びに行く際は、ぜひ味わってみて。（松本美保）★詳しくは『和樂』2016年10・11月号（小学館）に掲載【ビール職人達が自慢の品々を提供する大好評のイベントが、今年も福岡で開催されます。選りすぐりの日本の地ビールとフードを野外で思いっきり楽しみましょう♪福岡からはブルーマスターや杉能舎、ホテルオークラ福岡 博多ドラフト、宮崎からは宮崎ひでじビールや霧島ビール、大分からはBeer Oh！など、九州のビールを中心に鳥取や東京など、日本の美味しいクラフトビールが集合します。それぞれの土地の風土を生かして造られた味わい深いビールとともに、ビールに合うフードも堪能しましょう！フードは九州メイドのハムやソーセージ、唐揚げやスリランカカリーなどなどバラエティ豊か。また、期間中は毎日特設ステージで音楽ライブも行われますよ。会場内のビールは全てチケット制で、フードは現金制です。※画像は2015年の福岡会場のもの期間：2016年09月14日 (水)〜19日 (月)みなさんは”あなご”のお刺身って、食べたことありますか？われわれに馴染みのある”あなご”は、お鮨や天ぷらなど加熱調理されているものがほとんど。なぜなら、”あなご”を生で食べるには新鮮さがモノをいうので、仲買人を経由する流通ルートでは、口にすることができないのだ。超レアな、しかもブランドあなご「黄金あなご（こがねあなご）」を、東京で唯一”生”で食べられるお店が、田町に9/16（金）にオープンするのだ！これが「黄金あなご」のお刺身！あなごと言えば、つい茶色いものを想像してしまうが、薄造りお刺身は、きれいな白身でふぐ刺しのよう。対馬の「黄金あなご」はここがスゴイ！都内で唯一「黄金あなご」の刺身が食べられるのが、9/16（金）に開店予定の『KONNE(こんね）』。この店の経営陣の一人が対馬出身。特別なルートを駆使し、国境の島・対馬の漁師さんから毎日空輸で直接仕入れを実現！遠く離れた東京でも、この美味しさに出逢えるというわけだ。では、「黄金あなご」と他のあなごは、どこがそんなに違うのか？まず、脂ののりが別格！対馬の豊かな海で、良質なエビ・タコ・イカを餌としているため、脂が乗ってジューシーな味が口の中にあふれる。美味しく育つべき条件が完璧にそろった対馬の漁場。そして、”身の締まり方”が全然違う！「黄金あなご」は、水深150ｍ～200ｍ、水温約6℃あたりに生息しているため、豊富な餌を食べて丸々としながらも、身はしっかりと筋肉質、独特の歯ごたえが楽しめる。こちらも新鮮な薬味（かぼす、目ねぎなど）と一緒に、藻塩でいただくも良し！ポン酢でいただくも良し！そんな「黄金あなご」は、地元の人も絶賛しオススメするのが刺身なのだ！旬のふぐや、白身魚の王様”クエ”にも似ていると言われるほど。一度はトライしてみるべき、ごちそうなのだ。冷凍しては台無し！鮮度が命の「黄金あなご」は、揚がったままの新鮮な状態をキープするため、対馬で丁寧な下処理後、冷蔵のまま空輸・直送されるのだ。ここまで聞くと「相当お値段が張るのでは？」と心配だが、勉強しまくりの価格で頑張るという。シンプルながらあたたかみのある雰囲気でいただく和食は、気分もほっこり。２F：木目のあたたかさを感じる割烹スタイル店内は2フロアに分かれており、2Fが「割烹スタイル」で、カウンターと小上がりがある。木のぬくもりを感じる内装にマッチした割烹着を着た女性スタッフが、自宅でのくつろぎを再現するような雰囲気でお出迎え。カウンターには、「本日のおばんざい」が並び、肩肘張らず、ついつい足を運びたくなるような居心地の良さを追求している。都心の隠れ家的な立地もいかして、スタイリッシュなラウンジで使えるシーンの幅も広がる！3F：スタイリッシュなラウンジ風3Fは、がらりと雰囲気を変えて「ラウンジ風」に。割烹だけだと、利用するシチュエーションが限られてしまうためだ。2軒目で、旨い肴とお酒をちょっとだけ飲みたい気分の時や、遅い集合となってしまったデートには、お洒落なラウンジで過ごせるのだ。さらにうれしいことに、テラスもあるので、秋の夜長の恋語りで盛り上がることもできちゃう。あなごの他にもまだあるぞ！ご自慢の食材＆お酒はこちら『KONNE』独自のルートで東京に直送するのは、あなごだけじゃなかった！自慢の「対馬金マグロ」もあなご同様、一度も冷凍せずに東京まで直送！対馬のグルメはあなごだけじゃなかった！「対馬の金マグロ」マグロと言えば、青森県の「大間のマグロ」が有名。だが「大間のマグロ」は北上する前に、必ず対馬を回遊しているのだ。つまり、「大間のマグロ」に引けを取らない絶品マグロが対馬にいるのだ。「対馬の金マグロ」は深いコクと、くどくないがコクのある旨みが特徴。舌の上で未だかつてない幸せを感じ、まるで化学反応を起こしてるかのようだ。そして対馬では、冬から春にかけて、1kg前後のマグロの稚魚を、水のきれいな海で最高級「蓄養本マグロ」に育てあげるのだ。その中で、厳選した本マグロを「対馬の金マグロ」と命名。東京ではほとんど流通しない逸品である。ジューシーに広がるマグロの脂が、繊細に細胞の隅々まで散りばめられられている。キリリと冷えた日本酒や、これからの季節、美味しくお燗したお酒も良く合う。もちろんこちらも、あなごと一緒に、空輸で直送されてくる。水揚げから処理まで、徹底した品質管理を実施！「まぐろアボカド」「まぐろユッケ」「マグロ竜田揚げ」など、様々な料理がずらり。釣りマニアには、絶対的穴場スポットとして人気を誇る対馬の海。最後に超お得なリターンが魅力的！ クラウドファンディングでプロジェクト実行中〆切まで残すところあと2日!!『KONNE』では、大盤振る舞いのリターンが魅力的なクラウドファンディングで支援を受付中。興味のある方は、プロジェクト締切日まであと2日なので、急いでチェックしてみよう！プロジェクトページはこちらhttps://www.makuake.com/project/tsushimakonne/■新店概要店名：対馬居酒屋 KONNE（こんね）住所：港区芝 5-24-7 2F・3F電話：03-6809-6045時間：月～土 17:00～26:00定休：日・祝席数：38（半個室有）URL：konne-tsushima.favy.jp/備考：飲み放題プラン有【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）B級グルメで親しまれている「とんちゃん」。秘伝のたれに漬け込んだ豚肉を焼いた、ビールやごはんに合う一品。海産物は対馬の自慢。ＡＫＢ４８のチーム８、北海道代表の坂口渚沙ＡＫＢ４８のチーム８、北海道代表の坂口渚沙（１５）が３日、東京・台場のアクアシティお台場内のアンテナショップ「Ｍａｄｅ　ｉｎ　北海道」のオープニングセレモニーに出席した。北海道出身の坂口は、同店の応援大使に就任。辻泰弘北海道副知事（６０）らと紅白のテープにはさみを入れ、地元のＰＲに一役買った。同店は北海道産の珍しい商品を扱い、来年２月２６日まで期間限定で運営される。Byippin編集部福島県いわき市は、日本国内でもトップクラスの広さを誇る市町村で、温泉街から文化施設までたくさんの見どころがある人気観光地。特にいわき市の観光名所と云われているのが、フラガールが生まれた「スパリゾートハワイアンズ」です。ここの「ハワイアンズショー」を見たさに他県からも多くの人が訪れています。今回は、そんないわき市の「スパリゾートハワイアンズ」に行ってハワイ気分を味わった後に、日本の風土の素晴らしさを再認識できる、自然の恵みたっぷりの希少グルメ3商品をご紹介します。1：【トマトジャム】トマトとピートグラニュー糖だけで作った濃度の濃いトマトジャムいわき市のトマト農家で、様々な品種のトマトを栽培している「とまとランドいわき」の「トマトジャム」は、トマトとピートグラニュー糖だけで作った濃度の濃いジャム。原材料がたった2材料だけというのは、よほどトマトの品質が良くないとできません。トマトの青臭さも甘さも酸味も様々に感じられて、まさしく「トマトそのものを食べているみたい」な風味だそうです。あなたも夏の太陽の恵みをたっぷり受けたトマトのジャムをパンにたっぷりつけた朝食、いかがですか？「おいしいからお薦めしたい」とまと農家が作る福島のトマトジャム（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子2：【百花繚乱の蜂蜜】毎年9月の彼岸前の限られた時期のみ採蜜される希少品いわき市でほしいもやはちみつを作っている「ウチダ」の「日本蜜蜂の天然蜜　百花繚乱の蜂蜜」。日本みつばちの蜂蜜は、約100種類の花々から蜜を集めてくることから「百花蜜」といわれており、コクのある甘さとフルーティーさがある自然の恵みを感じる希少な逸品。その採蜜量は1つの巣箱の5割にも満たない程度で、蜜を巣から取り出すのは、毎年9月の彼岸前の限られた時期のみ。この時期に採蜜される希少な地元の自然の恵みから生まれた蜂蜜、ぜひご賞味ください。日本のはちみつの味を思う存分味わってほしい。株式会社オフィス内田　代表取締役会長　内田勝規3：【いわき味噌】酵母や乳酸菌が生きている希少味噌いわき市の材料から吟味し、すべて手作りで生産量も少なく、ホームページもないという味噌屋「小野園次郎商店」の「いわき味噌」は、「酵母や乳酸菌が生きている味噌」として、品切れにもなる人気の味噌。味噌汁にしても美味しいのですが、コクがあり、防腐剤など一切使っていないという生味噌なので、そのまま野菜につけると、味噌本来の旨味がよく分かるのだとか。野菜もどんどんいただけ、止まらなくなる味わいをあなたもいかがですか？野菜につけて食べて欲しい！生味噌の本当のおいしさが分かる「いわき味噌」フラワー＆テーブルコーディネーター　鬼頭郁子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！今日も太陽がいっぱいですね。メシ通編集部です。BBQの雰囲気を楽しみたいけど、遠くの河原まで行って用意して……というのが面倒くさいあなた！ 屋内で楽しめるお店、かつちょっとおしゃれな「大人が行ける」BBQのお店をピックアップしました。まずはこちら。新宿BBQビアガーデンパーティースペースP新宿線曙橋駅徒歩4分、四谷三丁目駅、市ヶ谷駅徒歩10分と、新宿圏でオススメの屋内BBQスペース。テラスで本格BBQを楽しめます。Koki’s BBQ Garden吉祥寺で貸切もできるBBQスペースならここ。最大40名まで貸切できちゃいますよ！【完全個室ソファー×夜景テラスBBQ】Moment 六本木最後は大人の街、六本木で炭火焼を楽しめるこちらのお店。どうですかこの景色。あとは焼き奉行っぷりをアピールするのみです。百聞は一見にしかず。夏の思い出にいかがでしょうか？都内で、しかもお店が食材を用意してくれて、BBQ気分を味わえる……。なんかやみつきになりそうです！ 来年以降もさらに盛り上がっていきそうな予感がしますね。※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：メシ通編集部食を楽しみたい人のためのWebマガジン「メシ通」編集部です。Twitter：@mesitsu大阪新阪急ホテルでは、2016年9月1日（木）より秋のご褒美スイーツを販売しています。「ほうじ茶、りんご、つぶあん」など 和のテイストを重ねた、「和栗のモンブラン」です。大きめなサイズで、自分へのちょっとしたご褒美に、「和栗モンブラン」はいかがですか。【期間】2016年9月1日（木）～11月30日（水）【名称】和栗のモンブラン　～焙（ほう）～【料金】880円（消費税込）【内容】ほうじ茶を入れたダマンド生地の上に、ほうじ茶クリーム、つぶあん、ドライりんご入りのクリームを重ね、和栗を使ったクリームで仕上げました。※ダマンド生地…アーモンドクリームを焼いた生地【場所】ホテル 1階　ラウンジ「ブリアン」にて【お問い合わせ】TEL：06-6372-5101（ホテル代表）(日本の歩き方／WEB編集局)和栗モンブラン ～焙（ほう）～■販売期間：2016年9月1日（木）～11月30日（水）■料金：880円（消費税込）■販売場所：大阪新阪急ホテル1階　ラウンジ「ブリアン」にて■TEL：06-6372-5101（ホテル代表）■HP：大阪新阪急ホテル1階 ラウンジ「ブリアン」ジョエル・ロブションのアイスクリーム300円世界でいちばん権威があると言われているグルメガイドブック「ミシュランガイド」で、総数28個の星を獲得した唯一無二のシェフといえば、ジョエル・ロブション氏です。そんな彼のスイーツが、セブンイレブンで買って食べられる時代がきたのですから、良い時代になったものです。・東京都内のセブンイレブン限定ジョエル・ロブション氏は、セブンイレブンと2年間をかけてふたつのアイスクリームを開発。それが、2016年9月6日から東京都内のセブンイレブンで発売される「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」と「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」。どちらもスティックがついているアイスクリームです。・冷たくて上品な甘さの生クリームまるでフランス料理のようなネーミングのアイスクリームですが、本格的なのはその名称だけではありません。実際にストロベリーテイストを食べてみましたが、「これがスティックアイス？」と思えるほど滑らかな食感で、冷たくて上品な甘さの生クリームを食べているかのよう。・なにの抵抗も雑味もないいや、生クリームというよりパルフェ？ それともストロベリーケーキでしょうか。確かに冷たいアイスクリームなのですが、あらゆるスイーツの要素が感じられ、そして最初から最後まで、なにの抵抗も雑味もなくスーッと食べ続けてしまいました。・まさに計画的スイーツミルクとクリームの濃厚なテイストを楽しませつつ、それでいて飽きさせずに最後まで堪能させ、後味の良さと満足感もしっかりと残す。そしてさらに、天使の羽のようにふわっふわなのです。天使の羽を触ったことはありませんが、存在するなら天使の羽はこれくらいふわっふわのはずです。これは考え抜かれたスイーツ。まさに計画的スイーツ。いや、そんな陳腐な表現では表せないスイーツといえるでしょう。・東京のセブンイレブン名物スイーツこのアイスクリームは東京都内限定ですが、東名阪エリアでも2017年1月17日から発売を予定しているとのこと。こんなに美味しいならば、毎日食べてしまいそうです。地方にお住いの人は、東京に来たついでに食べてみるのも良いかもしれません。東京のセブンイレブン名物スイーツといえるでしょう。本連載「モーニング・マルシェ」では、朝時間.jp編集部がセレクトした、朝が楽しくなるアイテムを日替わりで紹介します！塩分と酸味、柔らかさがちょうどいい！向田邦子さんも愛した「中田食品 梅ぼし田舎漬」もうすぐ、新米が出始める頃。つまり、炊きたてのご飯が、1年で1番おいしい季節がやってきます。今回おすすめするのは、ご飯のおともとして欠かせない「梅干し」の名品、中田食品の「梅ぼし 田舎漬」です。果肉が柔らかい紀州産南高梅（なんこううめ）を、ほどよい塩味で漬け込んだ、梅干し。塩分も、酸っぱさも、そして、だしのうまみも強すぎず弱すぎずの、ちょうどいいバランスで、昔から愛されているこちらの一品。「物心ついた時から何十年も、ずっとこの梅ぼしを食べている」という編集部スタッフHによると…「小さい頃からずっとこの梅干しを食べています。就職してひとり暮らしをはじめたとき、別の梅干しを買ってみたら、どうも違う。その後、いろいろな種類の梅干しを試してみましたが、どれも、皮が硬かったり、薄味すぎたり、酸味より甘み（はちみついりなど）が強かったり…ある日、母から届いた荷物の中に、この「梅ぼし 田舎漬」が入っているのをみて、これだー！と（笑）心からうれしく、母の愛情とカンに感謝したのを覚えています。その後も梅干しは1度も浮気していません。大きなスーパーはだいたい売っているのですが、今住んでいるおうちに近いスーパーには、残念ながら置いていないため、定期的にamazonで買っています。たっぷり入っているので、コスパも◎ですよ。ある時、知ったのですが、あの美食家としても有名な、作家の向田邦子さんが取り寄せていたのも、この梅ぼしだそうです。淡い色合いで、しっとりと柔らかく、まろやかだけでど、でも塩味と酸味はちゃんとしっかり効いていて…という、なんだか私が抱いていた向田さんのイメージと重なる気がして、ますます大好きになりました。おすすめです！」とのこと。暑さがおさまり、そろそろお弁当づくりを復活させようという方も多いのでは？お弁当はもちろん、梅肉和えなどのお料理にも。はちみつ漬けが甘くて苦手…そんなな方にもおすすめですよ。今年最初の新米にあわせる「ご飯のおとも」として、味わってみませんか♪中田 梅ぼし田舎漬 600g商品詳細・購入はこちら（amazon.co.jpへ）>>おはようございます！先日のそうめんのつけダレレシピ、いかがでしたか？是非、暑い日が続くうちに試してみてくださいね！今日は、みんなが大好きな「パンケーキ」をつくります！パンケーキって、色がきれいにいかなくて意外と難しい！お店のような淡い色に仕上げるって、至難の技ですよね…おうちでお店のような「ふわふわもちもち」の、綺麗な焼き色のパンケーキに挑戦しましょう！！もちろんミックス粉はつかいませんよ！材料さえあれば簡単にできちゃいます！ミックスを使わなくても簡単！ツルンときれいな「基本のパンケーキ」材料(直径8センチ6枚分)卵1個牛乳90g砂糖20g薄力粉100gベーキングパウダー小さじ1ヨーグルト大さじ2塩ひとつまみ作り方1)　卵と砂糖を混ぜてから、ヨーグルト・牛乳・塩を混ぜ合わせる。2)　薄力粉・ベーキングパウダーをふるって加えてよくまぜる。粉っぽさがなくなればOK！3)　テフロンのフライパンをよく熱して、濡れたふきんの上に置いて、じゅーっと3秒ほどのせてから、弱火にしたコンロにもどす。（コツ！）ぬれぶきんの上に1度のせることで、フライパンの熱を均等にします。4)　（2）の生地をお玉８割ほどに生地を入れて、高い位置から流します。（コツ！）高い位置から流すことできれいな丸に仕上がります。5)　弱火でふつふつと気泡が出て来て、その気泡が少し割れだしたら、裏返す合図です。きれいに色も均一に仕上がりました！！こんな風に、お好みで生クリームやバター・フルーツなどと一緒に食べてくださいね！！来週もお楽しみに～！すべての動画・画像がある記事はこちらトマトケチャップ「ハインツ」から、「WHERE’S WALLY？（ウォーリーをさがせ！）」とのコラボレーションボトルが、輸入生活雑貨店「PLAZA（プラザ）」と「MINIPLA（ミニプラ）」の各店で発売された。限定デザインは全10種類。おなじみの赤と白のストライプが全体に施され、ハインツマークの中にウォーリーの絵柄が描かれている。そのまま立てて置けるボトルなので、いつでも可愛らしいウォーリーのデザインがテーブルに彩りを添えてくれるとか。価格は460gボトルが260円（全5種類）、250gボトルが158円（全5種類）、いずれも税別。Where's Wally? (C)DreamWorks Distribution Limited. All rights reserved.すべての動画・画像がある記事はこちらBy元CA、企画＆ライター 渡邊里衛注目！新宿NEWoManに登場“和菓子 結”名古屋の有名な御菓子処、両口屋是清(リョウグチヤコレキヨ)の新業態、“和菓子 結”が今年春、新宿NEWoManにオープンしました。両宇口屋是清は、創業以来380余年にわたり和菓子作りひとすじに歩んできた老舗の和菓子やさん。岐阜県出身の私も何度となくお世話になってきたお店です。そんな老舗の新たな挑戦。しかも、「時代を超えて、国境を超えて、新たな出会いにより生み出される新しい和菓子」、「人と人とを結びつける和菓子」という、とっても素敵なコンセプトをまとった商品に、期待が膨らみます。カラフルで可愛らしい“ふゆじょん”先日、エキナカで手土産を探していたところ、ショーケースに並んだ「ふゆじょん」を見て、釘付けになりました。チョコ？和菓子？！6種のチョコレートをまとったお饅頭は、カラフルで美しく、マカロンを選ぶ時のようにテンションが上がりました。水引を髣髴させるシンプルで美しいギフトラッピング赤のラインがスッと入ったラッピングは、水引を連想させ、ちょっとしたお祝い事や、縁起の良い手土産としても喜ばれそうです。そしてもう一つ、嬉しいのが賞味期限。15日もあるので、お渡ししたい日の数日前に購入しておくことも可能です。また、お渡ししてすぐに召し上がれるかな？という時も安心の手土産です。6種のチョコレートとトッピングチョコレートとトッピングがまた絶妙にそれぞれの味を主張します。箱の左上から時計回りに、紹介します。まずは「ビターちょこ」。深みのあるチョコで包み、カカオニブというカカオ豆を砕いたものが乗っています。今ネクストスーパーフードとして大注目の神の食べ物とも呼ばれる栄養豊富なカカオニブがトッピングされているなんて感動です。次に「きなこちょこ」。きなこ風味のチョコに玄米をトッピング。香ばしさがたまりません。そして「ホワイトちょこ」。ミルクのフリーズドライのトッピングでミルキーな味わいです。下の段に行って「ミルクちょこ」。岩塩のトッピングが甘さを引き立てます。私はこれが一番好きかもしれません。ピンクが可愛い「いちごちょこ」。フリーズドライの、ちゃんと甘酸っぱいいちごがアクセントに。最後に美味しくないはずがない「抹茶ちょこ」。愛知県西尾産の抹茶風味にピスタチオのトッピングは、ついついもう一つ……と言いたくなる逸品。すべてにこだわりが詰まっていて、絶妙なアンサンブルだと思いませんか？和菓子としてはもちろん中はこし餡なので、緑茶にもよく合いちょっとしたお茶請けとしても最適です。手で持っても食べやすいちょこんとした出で立ちがまた可愛く、食すとなんだか懐かしい味がするのです。洋風のデザートとしてもしっかりとチョコがコーティングされているので、コーヒーにも合います！器を変えれば洋風のプチフールに。チョコだと思って食べた友人は、「ん？！美味しい！！」と絶叫してくれました。外国人の方にもきっと喜んでいただけるのではないかと思います。縁起の良い、はまぐり最中“かなれ”はまぐり形の最中もあります。はまぐりは、対である貝同士でしかぴったり合わないことから、平安時代の貴族の遊び「貝合わせ」や、夫婦円満の象徴としてお嫁道具にも用いられたという縁起の良いもの。上品なひと口サイズが可愛らしく、新婚さんに会う時の手土産や引き出物にもぴったりです。月替わりの“ささら”もおすすめ生菓子は「ささら」は月替わりで、季節のものをいただくことができます。「ささら」とは、「ちいさい」という古語だそうです。5種の季節を感じる和菓子は魅力的なものばかり。毎月購入したくなるシリーズです。その他にも縁起の良い形の和三盆のお菓子や、どら焼きなど、目移りするものがいっぱいです。お祝いに駆けつけたい日は是非、「結」の和菓子を持ってお祝いの気持ちを表しましょう。ふゆじょん和菓子結元CA、企画＆ライター 渡邊里衛渡邊里衛の記事をもっと読む！いなり寿司60円創業から数えて50年以上という、知る人ぞ知るいなり寿司屋が東京都府中市にある。その名は「小ますや」。現在は駅前の商業ビルに入っているが、府中駅前が大きく発展を遂げるもっと昔から、この店はいなり寿司を握り続けてきた。・最低限の糖度に抑える業ここのいなり寿司の特徴は、やや多めの酢飯が薄めのお揚げに包まれている点。そして、全体的に甘いにもかかわらず「微弱な甘さ」により極限までしつこさを無くしている点だ。しっかり甘さを伝えられる最低限の糖度に抑える業が、このいなり寿司には仕込まれているのである。・酢を大量に使用する必要がないなにより匠の業を感じるのは酢飯の炊き加減。若干硬めに炊かれた酢飯とお揚げが素晴らしい調和を生む。お揚げが甘すぎないので、酸味が際立って感じるのだ。それでも酸っぱすぎないのは、甘さに負けないよう酢を大量に使用する必要がないからだろう。・日本のなかでも極めて珍しい甘さ、酸っぱさ、油っぽさ、食感、すべてが洗練された、完成度が極めて高いいなり寿司。50年以上の歴史は伊達じゃない。ここまで到達しているレベルのいなり寿司は、日本のなかでも極めて珍しいだろう。住所:東京都府中市宮町1-50 くるるビル1階時間:10:00～20:00休日:無休(要確認)http://tabelog.com/tokyo/A1326/A132602/13071559/ふっくら、もっちりおいしい「ちぎりパン」。形を変えたり、具を包んだりすれば、いろいろなパンが作れます。そんな「アレンジちぎりパン」に注目！あの人気のパンも……！さくさくのクッキー生地をかぶせて……「ちぎりメロンパン」に！あんこと栗を包んで……「ちぎり栗あんパン」に！スパイシーなカレーを包んで、揚げ焼きにしたら……「ちぎりカレーパン」に！さらに、焼いたちぎりパンに焼きそばパンをはさめば……「ちぎり焼きそばパン」にも！（ポテサラもいっしょにどうぞ）いかがですか？ おなじみのパンも、ちぎりパンに形を変えると、また特別な感じがしてワクワクしますよね。アレンジの可能性は無限大！ 日替わりで楽しむ「毎日ちぎりパン」も夢じゃありません。しかも、なんとこのちぎりパンの数々、全部【フライパンで！】焼けちゃうんです。オーブンや型がなくても、フライパンとコンロさえあれば大丈夫。発酵も、フライパンでラクラク時短。↓パン作りはちょっと難しそう、なんて思っている人も、これなら気軽に挑戦できるのでは？お好きなパンを、【フライパンちぎりパン】で作ってみてくださいね。料理／高山かづえ　撮影／寺澤太郎　文／編集部・清水（『オレンジページ』2016年9月17日号特別付録『フライパンちぎりパン』より）ビアガーデンずっと行きたい行きたいと思いながらも、まだ行ったことがなかったのですが…先日ついにビアガーデンデビューをしました＼(^o^)／今回利用したところは友達におすすめしてもらった新宿ルミネ1の屋上で開催中の【 Roof Top Beer Garden 東京小空 】になります。都会の屋上でおしゃれな雰囲気の中楽しめます（＾ω＾）駅から直結で行ける場所にあるのも嬉しいです。本当に感動したのは、メニューの種類です。約30種類の食べ放題なのですが、女子が喜びそうなものばかり♡"スモークサーモンとスパニッシュオムレツのピンチョス"とか"パエリア"とかおしゃれでブッフェのクオリティが高い！！"すだちおろし冷麺"も♡暑い日には嬉しい一品です。スタンダードプランでは…1人1ピースの焼きたて"ローストチキン"が提供されます！本当に熱いです(笑)ジューシーで美味しい（＾ω＾）ビアガーデンというのだからビールが飲めないと…ヽ(；▽；)ノとお思いの方朗報です！もちろん、ビールも美味しいのですが…実は、ビール以外のドリンクメニューもかなり充実しています♡個人的に嬉しかったのは、ワイン(赤/白)、サングリア(赤/白)とワインメニューもこんなに♡私はサングリアの赤を飲みました。それから、カクテルやノンアルコールもたくさん種類がありました！他にもいろいろ飲みたいものがあったのに〜！って感じです(^^;ビアガーデン行ったことのない方まだまだ夏を楽しみたい方本当におすすめですよ〜( ´ ▽ ` )ﾉモアハピ部 No.525 miki のブログラーメン二郎府中店が、インターネット上で大きな話題となっている。今まで美味しいラーメンを作り続けていた店主だが、2016年8月下旬、突如として「なかなか麺を茹でない」「麺を数十分茹でたまま放置」など、不可解な行動をとるようになったという。・異常事態の真実とは9月に入ってから府中店は理由不明の休業に入った。店頭のシャッターには「都合によりお休みします」と書かれた張り紙が掲示され、ときおりシャッターの下半分が開いたままの状態で、ラーメン二郎本部のスタッフが店内を管理している。今回、この異常事態の真実を知るべく現地取材を慣行。店主の生まれ育った地域にも足を運び、取材を進めた。・ラーメン二郎府中店が歩んできた人生とはラーメン二郎府中店は、本家で修業を積んだ男性X氏(以下 店主)が2001年にオープンさせた。彼が若かりし頃からよく知っている男性A氏(70代)によると、店主は慶応大学を卒業後、紆余曲折あり両親が持つ自社ビルにて喜多方ラーメンをオープンさせたものの上手くいかず、ラーメン二郎に修行に入ったという。・若い頃の店主をよく知る男性A氏のコメント「Xさんが喜多方ラーメンをやっているときに食べたけど、美味しくなかった。あれでは商売はできないと思ったよ。もちろんその店は潰れてしまった。そのあと二郎で修行をしたとは聞いたよ」・店主と奥さんが二人三脚喜多方ラーメンのほか、いくつか飲食店にチャレンジしたものの上手くいかず、ラーメン二郎で修業を重ね、ついに東京都府中市の関野屋ビルでのれん分けの店舗をオープン。その当時、店主と奥さんが二人三脚で訪れる客にラーメンを提供していた。府中店の近所に住む男性B氏(40代)によると、店主の奥さんは非常にまじめで、店主と同じかそれ以上に仕事熱心だったという。・府中店の近所に住む男性B氏のコメント「ラーメン二郎が府中にできたのは15年くらい前かな。そのときから知っているけど、開店時間前に奥さんがカウンターごしに店主に向かって怒っているの何度か目にしたよ。仕込みが甘いから怒っていたみたいだけど、途中から奥さんが体調を崩されて、お店には来なくなった記憶があります」・良きバイトに恵まれず喜多方ラーメンでは失敗した店主だったが、奥さんの助力とラーメン二郎のネームバリューもあって大繁盛。しかし商売にはトラブルがつきもの。忙しさの緩和のためバイトを雇ったが、店主とうまくやることができず、すぐに辞めてしまう事が多々あったという。西東京のラーメン事情に詳しい人物C氏はこう語る。・ラーメン事情に詳しい人物C氏のコメント「バイトが店主に不信感を持っていたようです。たとえばバイトのD君は独立してラーメン屋を開業したいと思っている若者でした。それでラーメン二郎府中店でノウハウを学ぶべく修行をしていたのですが、店主があまりにも仕事に無頓着すぎて幻滅したそうです。たとえば行列ができても客を整列させず、周囲の飲食店に迷惑がかかったりしていました。さらにタバコを吸いながら待つ客もいて、そこらじゅうにたばこの吸い殻を捨てる。しかし店主はそのまま放置。掃除もしなければ、何も対策をとらなかったそうです。それだけが理由ではないと思いますが、バイトはそんな店主の適当さに嫌気がさして辞めたと聞きました。ほかにもバイトは数人いましたが、すべで辞めてしまいました。店主にとって「良い出会いに恵まれなかった」といえるかもしれませんが、それはバイトの心境としても同じことが言えるかもしれません。オープン当初の話ですが、ラーメン二郎を食べたあと、周囲で客が吐くことがよくあったんですよ。無理をして大盛りを食べたからでしょう。しかしその掃除を店主はやらない。地域住民や周囲の飲食店のスタッフが掃除していたそうです。もう少し周囲に気を使っていれば、また違う展開になっていたかもしれません」・店主が毎日一人でラーメンを作っている奥さんが店から消え、バイトも消え、店主一人で切り盛りすることになった府中店。ある意味、苦難の人生といえる。そんな状況下で、おかしなことが起こった。当初は週に一度の定休日をもうけていたが、突如として無休となったのだ。つまり、店主が毎日一人でラーメンを作っていることになる。多忙なのに無休？ むしろ休むべきだと思うが……。東府中から自転車でラーメンを食べにくるという常連男性D氏(40代)によると、無休とはいえ夏休みで連続して休んだり、昼だけ休んだりしていたと話す。・ラーメン二郎府中店の常連の男性D氏「確かに以前は週に一回の休みがありましたね。でも最近はずっと無休。季節的な連休時にはまとめて5日間とか休んだりしていましたが、基本的に無休。昼だけ突発的に臨時休業している日もあって「やられたー！」と思うことも多々ありましたが、無休で働いているんですから、昼くらい休んでもいいだろうとは思います。無休で一人で朝から深夜まで働くなんて、人間としてマトモな生活はできませんよ。そういえば、今回の騒動のあと府中店に行ったら、二郎本部のスタッフがいました。飲食店なので、衛生的な管理が必要なのでしょう」・麺は30分茹でられ続けるそんな過酷な労働状態で働き続けてきた店主。府中店のラーメンがおかしくなったのは、2016年8月下旬のことだ。客から「麺は30分茹でられ溶けている」「常にボーッとしている」「注文から着丼まで45分」などの批判がインターネット上に書き込みされ、異常事態であることが判明した。府中店に詳しい近所に住む男性E氏(40代)は以下のように語る。・府中店に詳しい近所に住む男性E氏「店主が挙動不審になり、お店を休むことになったのは疲労が原因です。インターネット上に「精神を病んだ」と書いている人もいますがメンタルな病気ではありません。とはいえ、彼が疲労でおかしくなるのも理解できます。なにしろ、深夜24時過ぎに帰宅して、朝にはまた店舗で仕込みをするんですよ。それを無休でやっていたわけです。私は彼のローテーションを詳しく知っているので間違いありません。奥さんもバイトもいないのに無休で営業し続けようと思ったのは、お金が原因なのではないかとの話もあります。お金の話はデリケートな問題なので外野が口出しできませんが、事実なら店主は奥さんとよく話し合ったほうが良いと思います」・健康的な状態で美味しいラーメンを提供してほしいそんな疲労に疲労を重ねるような仕事を続けていた店主。現在は体調を回復させるべく臨時休業を続けているが、今後はどのようになっていくのか？ 取材をしたところ、現在、店主は体調の回復だけを考えて過ごしており、再オープン時には店主のほかに必ず助手をつけることになったという。新規アルバイトかラーメン二郎本部からの派遣かは不明だが、新たなオープン時には健康的な状態で美味しいラーメンを提供してほしいものである。ラーメン二郎ファンは、府中店の再オープンよりも、店主の健康を心配している。なによりも健康が優先される状況なのは間違いない。ちなみに現在、ラーメン二郎西台店も休業中なので注意しよう。よくお土産でいただくものの中でもテンションがあがるのがこちら！♡カカオティエゴカンのカカオサンド♡柔らかくて濃厚なチョコレートがサンドされた、手軽なのに高級感のあるお菓子です♡！こちらをいただくと美味しかった時のことが蘇ってパッケージを見るだけでテンションがあがります♡サンド系って老若男女問わず人気があって愛されているお菓子ですよね！なめらかなチョコレートがくせになる美味しさで私のお気に入りはヘーゼルナッツです◎！オープンして以来、いつも人気なカカオティエゴカン！近くにある、五感北浜本店も人気なのではしごしてみてはいかがでしょうか？カカオサンド以外にもボンボンショコラは勿論のこと、アイスやケーキなどもあって楽しめるお店です♡モアハピ部 No.420 maya のブログ大人の男性向けというシブいスイーツが登場。ひとつずつハンドメイドされ、シガーのように木箱へ収められたGENDYの『The Premium Bitter Caramel Bar』がそれだ。ほどよい苦みと品のある香りは、エスプレッソのお伴としても、シングルモルトウィスキーのマリアージュとしても最適。贅沢な時間を約束してくれるのはもちろん、贈答品としても技ありの一品である。■青山・骨董通りにノスタルジックな店舗がたたずむ世界の名だたるブランドの直営店などが軒を並べる骨董通りは、東京・青山を代表するおしゃれなエリア。そこに、この春、GENDYなるショップがオープンした。一見、古き良きアメリカのヴィンテージスタイルをモチーフにしたブティックか、はたまた静かな時間を過ごすためのシガーバーのようでもあるが、実は、大人の男性向けキャラメルバーの専門店である。こちらで販売されているのは、クッキーでビターキャラメルをサンドした『The Premium Bitter Caramel Bar』のみ。シガーよろしく木箱に梱包され、1ダース6000円と価格もなかなかのものである。すでに、異色のスイーツショップとして、一部の感度の高いリピーターの間で話題になっている。スタイリストを起用してディスプレイされたマネキンは、アメリカントラディショナルスタイルに身を包む。女性が求める“大人の男性”という世界観にもマッチし、女性客も少なくない。ゆったりとショッピングを楽しめる店内は、まさにシガーバーをモチーフにしたもの。テイスティングは可能だがイートインはなし。店内のBGMは真空管アンプを通して流れるブルーズが中心になっている。古き良き時代のアメリカにトリップしたような感覚。■1日30箱のみ限定販売の理由とは？このキャラメルバーはバラ売りされることなく、店頭でのオーダーに応じ、1ダース用と2ダース用の木箱に収められて販売される。それも1日限定で360本。すべてハンドメイドで生産量に限界があるからだ。北海道の工房で、パティシエにより、包装に至るまで1本ずつ手作りされ、木箱には販売された日付とシリアルナンバーが刻印されている。そのため、特別な記念日のプレゼントとしてのニーズも少なくない。1ダースの詰め合わせが売れるたびに、日めくりカレンダーのようにカウントダウンされていく。予約受付はなく、その日のシリアルナンバー「1」が欲しければオープン前から待機すべし。独自のレシピで製造されるビターキャラメルを煮詰めるところから、経験豊富なパティシエによるお手製で作られる。煮詰めたビターキャラメルを型に流し込む。この独特な味わいに到達するまで、厚みについても試行錯誤が繰り返された。スパイスを配合したクッキーでビターキャラメルをサンドするのも手作業。気品ある香りがほどよい苦みを引き立たせる。木箱を開くとシガーのようにラッピングされたキャラメルバーが整然と並ぶ。贅沢な時間のお伴によし、贈答品にもまたよし、だ。The Premium Bitter Caramel Bar1dozen6000円（税別）他に２ダース入り1万2000円（税別）もあり■エスプレッソにもシングルモルトにも合うバーを試す異色のスイーツショップだけにインフォメーションガイドもしっかりしている。こちらもシガーバーのバーテンをイメージし、商品であるハンドメイドのキャラメルバーについてやGENDYの世界観などを語ってくれる。他にはない商品のため試食も可能。これまたシガーの吸い口を切ってくれるバーテンダーのように、厳かにキャラメルバーを一口サイズに切って提供してくれる。キャラメルの甘味を追いかけるように、苦みと香りが口腔内に広がる。希望に合わせて提供されるエスプレッソやシングルモルトとも相性はぴったりだ。つい長居をしたくなってしまうが、続きは自宅で楽しみたい。スタッフも30～40代の大人の男性。幅広い分野での知識をもち、GENDYの世界観をきちんと伝えられることが求められる。通常、バーを手でもってかじるのが正統派スタイルだが、試食用にはカットされて提供される。調度品もすべてアンティーク調カプチーノの苦みとキャラメルのビターテイストも好相性。ベタに甘いお茶請けよりも男性に人気なのはむべなるかな。店内にはウィスキーのボトルもいくつか並べられ、希望すればテイスティングのときに提供してもらえる。こちらもまた抜群にマッチ。■ゆるりとした時間を過ごす贅沢を味わう大人の男性にとって、ひとりで過ごす時間というのは貴重なもの。趣味に没頭したり、思索を巡らせたりと……。そんなときのためのちょっとした贅沢に、とっておきのワイン、ウィスキー、コーヒーなどを愉しむことも少なくないはず。この高級キャラメルバーは、そういった嗜好品のひとつになりうる。贈答品としてだけでなく、何か特別なことがあった日に自分へのご褒美にしてもいいだろう。店内のガジェットからも、“大人の男性”を取り巻く嗜好品のひとつとしての提案が色濃い。スイーツ好き男子でなくともお試しあれ。GENDY ＜FLAGSHIP STORE＞ジェンディ ＜フラグシップ・ストア＞住所：東京都港区南青山5-4-40 南青山橋本ビル1F電話：03-6712-6890営業時間：15:00〜19:00（８月は11:00より営業）定休日：なしhttps://gendy.jp文／加藤亮介（かとう・りょうすけ）プロダクト情報誌を中心に、アイウェアをはじめ幅広いジャンルで執筆するフリーライター。ブランディングのコンサルタントに携わったり、総合週刊誌の読み物などを担当したりと、仕事選びにはわりと節操がない。歩いてみると、毎回新たな発見があるソウル・明洞（ミョンドン）の屋台。食べ歩きを楽しめるのが明洞観光の醍醐味とも言えますが、年々、国際色豊かなフードが登場していることに視線を奪われてしまいます。今回私が食べてみたのは、日本のB級グルメ「キャベツ焼き」です。関西出身の私にはずいぶん馴染みの深いものですが、韓国で食べられるなんて！看板にもハングルでですが「キャベツ焼き」という表記があります。焼き上げる工程を見ていると、とてもなつかしい気持ちに！価格は5000ウォン（500円弱）と割高に感じますが、今、明洞屋台の相場はこれぐらいに落ち着いているようです。肝心の味はというと、ソースとかつお節の調和はGOODなものの、生地自体が甘めなのが少々気になりました。きっと韓国人の好みに合わせてのものでしょうが…日本で食べたあの味に近いかと聞かれれば近い！と答えることができます。でも、なつかしさゆえに、また食べたくなってしまいそうな「キャベツ焼き」なのでした♪タレントの安田美沙子（34）が、料理レシピサイト「クックパッド」に自分が作った料理のレシピを投稿したことをブログでつづっている。安田が作ったのは、「エリンギとクミンのトマトクリームパスタ」だ。ブログによれば、パスタは余り物で作ったものだったが、「思いの外おいしくできた！」そうで、クックパッドに投稿することにしたとのこと。「エリンギ炒めて、トマト、生クリーム、クミン、塩胡椒、粉チーズ」で、作るそうで、クックパッドには、細かい手順や材料、調味料の分量などが掲載されている。安田はクックパッドに「公式キッチン」を持っており、プロフィールには「主人に長生きして欲しくて、食育インストラクターの資格」を取得したと記されている。そちらには、上述のパスタのほか、「とうもろこしご飯」「まるごとピーマンマリネ」「塩風味の親子丼」「塩レモンとはちみつの生姜焼き」「里芋の梅マヨ和え」など17のレシピが掲載されている。安田は同日のブログで、「レタスとほうれん草と牛肉のオイスターソース炒め」の画像も掲載しており、「生姜とニンニク足したら良かったなぁ。。。こちらも近々載せよ」と、こちらについてもクックパッドに投稿するつもりのようだ。美味しそうな料理の数々に、ブログ読者からは、「クリームパスタはやばいなー」「いつも素敵な料理ばかりで関心します」といったコメントが寄せられている。先日友達からパティスリー･サダハル・アオキ･パリのボンボンショコラをプレゼントしてもらいました！嬉しい！これ、前々から気になりまくってたんですが（特にこのビジュアルが）、なかなか自分では買う勇気が湧かなくて…嬉しい！（2回目）というわけで、満を持して開封。まず、この見た目が美しいですよね。メイクパレットみたいな、ワクワクするようなビジュアルに、完全にノックアウト。ずっと眺めていたいーーーーけど、食べます。1つ目は、前々から食べたかったユズ味。ふんわり香る柚子が和洋折衷を演出。濃厚なチョコレートが更に華やかに。なんてリッチな食べ物なんでしょう…。そして、ビックリしたのがわさび味！！（グリーンにストライプ柄）チョコレートにわさびチョコレートにわさびチョコレートにわさび…そもそも私わさび食べられないし…と思いつつも、好奇心が疼く。えいっ！と一思いに食べてみたら、あらびっくり全くキツくないお味。濃厚なチョコレートの後に軽くわさびのスパイシーな風味がふわっと舌を転がるとでも言ったらいいでしょうか。もちろん、辛くはなく、すっごく不思議な美味しさでした。わさび苦手な人も一度食べてみるといいと思います。もしかしたらわさびが食べられるようになるかも？（と言いつつ私はまだ、リアルわさびチャレンジしていません）他のラインナップは青・・・ブルーベリーグリーン・・・抹茶オレンジ・・・パッションボルドー・・・フランボアーズです。どれもとっても美味しくて、ちびちび食べるつもりが一晩でぺろっといってしまいました辛い。もっとゆっくり味わいたかったなー涙というわけで、スペシャルな日やお土産に、ぜひパティスリー･サダハル・アオキ･パリのボンボンショコラお試しください〜！モアハピ部 No.296 くみこ のブログ暑いときに気をつけたいのは熱中症でしたが、すこし涼しくなりはじめるとやってきてしまうのが「夏バテ」。はっきりした調子の悪さというわけではなく、じわじわ症状が出てくるのがなんともつらいところです。不調を感じても、なんとなく放置してしまうことも多いのではないでしょうか。腸内環境が夏バテのポイント夏バテ防止の基本は「食事をきちんと食べる」ことですが、体調を改善するには腸内環境の改善がたいせつなのだとか。腸といえば約1億個もの神経細胞が集中し、「第二の脳」といわれるくらいからだのなかでは重要な器官。夏のダメージはおなかの中から回復させるのが近道のようです。それにはやはり食事から見直すのが最適。そこで注目するのが「食物繊維」です。大麦の食物繊維に注目食物繊維が多い食品は、穀類、野菜類など多くありますが、最近では日本食に欠かせない「穀類」が持つパワーに注目が集まっています。なかでも「大麦」は150g当たり4.5gと豊富な食材。腸内環境を整える上で、私たちの食生活に取り入れたい食品の1つです。でも大麦というと、どう調理すればいいのかわからないし、なんだか手間がかかりそうと思ってしまいます。そんなとき、とっても手軽に大麦をいただける商品がありました。レンジで手軽に炊きたてを「大麦生活」はレンジで温めるだけで炊きたての大麦ご飯を手軽に食べることができます。「もち麦」使用で、1箱で大麦β-グルカン（食物繊維）3,000mgが摂取できます。そのままでもおいしそうですが、今回は管理栄養士・牛込恵子先生が考案の「夏バテ防止レシピ」のなかから、手軽にできる焼きおにぎりのレシピをご紹介します。大麦のじゃこチーズ焼きおにぎり〈材料〉1名分（おにぎり2個分）大麦生活（和風だし仕立て）　1パック塩　少々しょうゆ　少々とろけるチーズ　20ｇちりめんじゃこ　20ｇ大葉　1枚〈作り方〉１ 大麦生活は、パックのまま電子レンジ（600Ｗ）で1分40秒加熱する。２ ご飯を少しさまし、塩水につけた手でおにぎりにする。（適量は2つ分）３ おにぎりにしたものに、しょうゆを少しぬり、フライパンにて両面を焼いて焼きおにぎりにする。４ 焼きおにぎりの焦げ目がついたところで、一旦おにぎりをフライパンから取出し、片面にチーズ、ちりめんじゃこ、大葉の順にトッピングをし、電子レンジ（600Ｗ）にて2分加熱する。チーズがとけたら出来上がり。からだにいいとは思ってもあたらしい食材を食卓に取り入れるのは、なかなか難しいもの。でも、こんなに手軽に栄養たっぷりの大麦を摂ることができる商品があるなら使ってみたくなります。ご飯を炊くときに一緒に入れるだけで大麦ご飯ができてしまう商品も。こんなに便利に使えるならば、大麦がもっと身近なものになりそうです。［はくばく,オオツカ・プラスワン］この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。仕事終わりに★海鮮を食べて食後のデザートに♡揚げバナナ×アイスあったかいのと冷たいもののコラボ★チョコソースもかかってて揚げチョコバナナにアイス\(//∇//)\組み合わせサイコー！！甘いものは世界を救う。わたしはそう思います。笑お家でもバナナをあっためて焼きバナナとか？にしてアイスと一緒に食べると美味しいです！きっと＼(^o^)／週末は、箱根にいってその帰りに御殿場アウトレットにいってきました！大好きなアバクロげっとん。アメリカで買うくらいお安く買えてハッピー！！！\(//∇//)\NATURALBEAUTYやDIANAで★美尻キープクッションも。@Francfranc憧れのDIANAでも初めて靴を変えたのでめちゃハッピークッキーです＼(^o^)／wお買い得すぎる価格でどれも買えたのでやっぱ、アウトレット好きだなーーー。と実感！！都内であれば南大沢アウトレットが一番好きです❤️みなさんはお気に入りのアウトレットありますか？？( ´ ▽ ` )ﾉモアハピ部 No.557 ゆず のブログ社員食堂の進化が注目されているが、街の食堂も変化を始めた。キーワードは〝縁〟。地元や人を元気にする〝新生〟食堂を紹介しよう。「腹が減った」とふらりと立ち寄って、黙々と食べ、「ごちそうさん」と立ち去る……。〝食堂〟に訪れる多くの人は、フツーに旨ければ、それでよい。特別な出会いは、求めていなかった。しかし、その食堂の在り方に変化が生じている。ここに紹介する3店に共通するのは、〝縁〟をもたらす場としたこと。「HUG.CAFE」の酒井さんに話を聞くと、「地元の方が生き生きと働ける場所を作れば、人も街も元気になる。その手段として〝食堂〟を選びました」という。この言葉を裏づけるように、食事の提供だけでなく、ワークショップも開催。地元住民らの集いの場ともなっている。一方「未来食堂」の小林さんは、あくまで「お客様とは〝一期一会〟の関係だと思っています」と語る。しかし、来客の好き嫌いや体調を考慮した「あつらえ」や、客でも店を手伝えば無料で食事を食べられる「まかない」など、チェーン店ではマネできない縁の取り持ち方を実施。その取り組みに共感した人も多く、リピーターが増えてる。「B-1グランプリ食堂」は、全国規模で人と地域の縁をつなぐ。ご当地グルメで地域の魅力を発信。訪れた者が、現地まで足を運ぶきっかけになるように。これらの食堂の登場は、外食産業にあふれる今、単に食欲を満たすだけでは物足りなくなった日本人の潜在的な欲求の表われかもしれない。★近所の主婦らが作る〝母の味〟『母めし健康食堂 HUG.CAFE』地元の不動産会社が、地元活性化のために開業した社会貢献型の食堂。直接、生産者から仕入れたこだわりの食材で、グレードアップ版〝家庭の味〟を提供。住所：神奈川県横浜市港北区菊名2-17-13営業時間：9:30〜17:00（火休）料理：日替わり母めし定食1180円（ドリンクセット1580円、デザート・ドリンクセット1880円）築50年以上の古民家を改装。〝おばあちゃんの家〟のような店内が、郷愁をそそる。近所の主婦が腕を振るう。監修は『母めし一汁三菜』の著者・大久保久江さんが担当。バランスを考えた家庭料理が基本。味つけは、厳選した基本調味料だけ。★テーマは、「地方から日本を元気に！」『B-1グランプリ食堂AKI-OKA CARAVAN』「B-1グランプリ」加盟団体が監修するご当地グルメを東京で提供することで、全国各地の魅力をPR。食べ比べして気に入ったら、現地で本場の味を味わいにGO！住所：東京都千代田区神田練塀町15-1外営業時間：平日11:00〜21:00、土日祝11:00〜20:00料理：フード＆ドリンクメニューともに200円〜屋外イベントの臨場感を味わえるようトレーラーで料理を提供。〈オススメメニュー〉「勝浦タンタンメン」。濃厚なラー油がクセに！レバー、ハツなどを照り煮した「甲府鳥もつ煮」。「なみえ焼きそば」は、福島県浪江町の名物！★食べたいと思うものを一緒に作る『未来食堂』店内に記されたリストから食材を選び、好き嫌いやその日の体調などを伝えれば、1品400円で「あつらえ」てくれる。業界の常識を覆すシステムで注目されている。住所：東京都千代田区一ツ橋2-6-2 日本教育会館 B1営業時間：11:00〜22:00（日月祝休、火は14:00まで）料理：日替り定食900円、「あつらえ」は18:00〜お金がない人とも縁を持ちたいと考えた「まかない」サービスも人気！日替わりメニューも1種用意。取材時は「水炊き風煮込み」だった。ライターも挑戦！清掃や料理提供を50分手伝えば、1食分（900円）が無料になる。文／編集部◎価格や商品ラインアップなどの各種データは取材時のものです。日清食品は9月12日、「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」を発売する。「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」(税別205円)同社が昭和46(1971)年9月18日に発売した世界初のカップ麺「カップヌードル」は、2016年で45周年を迎えるロングセラーブランド。今や80以上の国と地域で販売され、世界累計販売食数が400億食を突破するなど、日本で生まれた「カップヌードル」は、日本を代表するグローバルブランドへと成長している。45回目のバースデーを記念して発売する同商品には、ユーザーから"謎肉(なぞにく)"として親しまれている"味付豚ミンチ"が、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍も入っており、「カップヌードル」ファンにはたまらない"謎肉"たっぷりの一杯を楽しめるという。なお、"謎肉"について同社のTwitter公式アカウントでは7月27日、「なぞにく、なぞにく♪」という言葉と共に缶詰の画像を投稿している。この真相については、「カップヌードルの"なぞにく"が缶詰に!? 日清食品広報に真相を聞いた」を参照。通常の「カップヌードルビッグ」の10倍の"謎肉"入り麺はカップヌードルならではの、しなやかでコシとつるみのある麺を採用。たっぷりの"謎肉"からうまみが染み出たスープに、ペッパーでアクセントを加えた。具材は、"謎肉"のほか、味付豚肉、ネギ、レッドベルとなる。パッケージデザインも記念商品らしいお祭り感を演出し、この"謎肉祭"を盛り上げる仕上がりとした。内容量106g(麺85g)で、希望小売価格は税別205円。外苑前にある「ワールド・ブレックファスト・オールデイ」は、“朝ごはんを通して世界を知る”がコンセプト。その土地ならではの歴史や文化、栄養、楽しい生きかたのヒントがギュッと詰まった料理を、期間ごとにテーマとなる国を変えて提供しています。9月6日から新たに始まるテーマは、「モンゴル」！朝ごはんで旅しよう 
 モンゴルの国民食を体験さて、まずはどんな国だったかをおさらいしてみましょう。思い浮かぶのは、大草原に暮らす遊牧民の姿でしょうか。日本の4倍ある広大な国土に、300万人ほどの人々が暮らしており、世界で最も人口密度が低い国としても知られています。もともとは移動式の住居「ゲル」に住み、大地を傷つける野菜を作らず、夏は「赤い食べ物（肉）」や、冬は「白い食べ物（乳製品）」を食べていました。つまり、家畜に頼った食文化です。その後、外国から小麦粉が入り、1924年に社会主義国として中国から独立した後、ソ連の食文化の影響で野菜やマヨネーズを食べるようにも。9月と10月のワールド・ブレックファスト・オールデイでは、そんなモンゴルを朝ごはんで旅する絶好のチャンス。一体どんな料理が味わえるのか、チェックしてみて。濃厚な乳製品と揚げドーナツ 
 塩茹で肉やスープなどなど同国には、家畜のミルクをそのまま飲まずに、乳製品を作って保存食にする文化があります。搾りたてのミルクで作ったクロテッドクリームのように濃厚な「ウルム」を、揚げドーナツのような「ボルツォク」につけて食べるのが朝ごはんのご馳走で、ソ連から入ってきたポテトサラダ「トムスニーサラート」も定番。モンゴル式のミルクティー「スーテーツァイ」に、チーズや無発酵の薄焼きパン「ガンビル」を浸して食べたり、夜ごはんには羊の骨付肉を塩茹でした「チャナサン・マフ」や、その残った肉を「ガンビル」と一緒に食べるのも一般的。栄養満点の果実ジュースや、スープなどのサイドメニュー、デザートも多数用意されているみたい。会期中はモンゴルに関するワークショップなどイベントも開催予定。この機会に、ぜひその文化を体験してみましょう！【概要】■店名WORLD BREAKFAST ALLDAY■期間（モンゴルの朝ごはん）9/6（火）〜10/30（日）■住所東京都渋谷区神宮前3-1-23-1F■電話03-3401-0815■営業時間7:30 - 20:00（ラストオーダー19:30）■予約コチラからLicensed material used with permission byWORLD BREAKFAST ALLDAYこんにちは、メシ通レポーターのホマレ姉さんです。姉さんの出身は、あの「うどん県」として有名な香川県……の峠を一つ越えた徳島県の片田舎なんです。四国に暮らしている人は、香川県民ほどではないにしろ、とてもよくうどんを食べるんですよ……ホントに。暑い！ と言っては冷やしうどん、寒い！ と言ってはかけうどん。姉さんも小さな頃からうどんに親しんできました。9月に入って暦の上では秋になりましたが、まだまだ暑い日が続いています。今日ご紹介するレシピは、まだまだ残暑厳しいこの時季にとってもうれしい冷やしぶっかけうどんです。今や手打ちうどんと間違えるほど美味しくなった冷凍うどんですが、電子レンジでチンする簡単な方法を使えば、アッと言う間に出来てしまいます。具材だって火をほとんど使わず、切ったりのっけたりするだけのお手軽ぶり。どうですか、作ってみたくなったでしょ？それではまず、冷凍うどんを電子レンジで調理する方法から……、ここは各レシピで共通ですからね。冷凍さぬきうどんのレンジ調理方法（冷やしぶっかけの場合）冷凍さぬきうどんを内袋のまま、外袋に書いてある調理方法を参考にレンジ加熱する。メーカーによって多少の違いはありますが、だいたい3分30秒〜4分くらいの加熱時間です。（電子レンジのワット数によっても変わります。） 1.で加熱したさぬきうどんを袋から取り出し（熱いので注意）、冷水に浸けるか、冷水を流しながらさぬきうどんを冷やすと同時にもみ洗いをし、滑りを取ってツルツルの食感に仕上げる。 2.をザルなどにあげ、十分に水気を切る。徳島風ぶっかけうどんホマレ姉さん故郷の味は、キリッとした「すだち」とタップリの大根おろしが美味しいぶっかけうどん。徳島県民は「すだち」がとにかく大好きで、刺身だろうが肉まんだろうが食べるものには何にでも使う……って言っても言い過ぎではありません。毎年この季節になると大量のすだちを絞って、一年分の「すだち」を一升瓶に作り置きしておくのが正しい徳島県民なんです。「ゆず」や「かぼす」じゃダメなんですよね、とにかく「すだち」じゃないと……。サンマの時季になると、たぶん全国的に「すだち」がスーパーの店頭に並ぶと思いますので、是非試してみてください。あ、大根おろしは時間が経つと味だけでなく栄養価も下がるので、食べる直前におろしてくださいね。材料（1人分）冷凍さぬきうどん 1食分 大根おろし 適量 すだち 1/2個 万能ネギ（小口切り） 適量 生醤油 適量作り方大根の皮を剥いて大根おろしを作る。万能ネギは小口切りにする。（少量の場合はキッチンばさみを使うと楽チン！ ） 冷凍さぬきうどんのレンジ調理を行う。 器に2.のうどん、軽く水気を切った大根おろし、ネギ、すだちの順に盛りつける。 すだちを絞り、醤油をかけていただく。冷麺風ぶっかけうどん韓国料理や辛いものが好きな人にオススメなのがこのぶっかけうどん！冷麺の本場、盛岡の人たちが聞いたら叱られそうですが、キムチは冷麺だけじゃなく、うどんにも合うんですよ。このぶっかけうどん、材料を切ってのっけていくだけですから、一番難しいのがゆで卵を作ること……ってくらい手軽に作れちゃうんです。今回、果物にはりんごを使ってますが、果物ならなんでもOK！ スイカでもキウイでも、今なら梨なんかでもグーですね。あ、一人分だと卵が半分余っちゃいますけど、それは適当にお腹に納めてくださいね。丸々一個使っちゃうってのもありです。材料冷凍さぬきうどん 1食分 白菜キムチ 90g 卵 1個 チャーシュー 2〜3枚 レモン（半月切り） 1枚 万能ネギ（小口切り） 適量 りんご（薄切り） 適量 ポン酢 大さじ3 ごま油 小さじ1作り方固ゆで卵を作り、殻を剥いて半分に切っておく。ネギは小口切りにし、りんごは薄切りにしておく。キムチは大きければ一口大に切っておく。ポン酢とごま油を合わせておく。 冷凍さぬきうどんのレンジ調理を行う。 器に2.のうどん、キムチ、りんご、チャーシュー、ゆで卵、レモン、ネギの順に盛る。 ポン酢とごま油を合わせたタレをかけていただく（写真では他にツルムラサキが添えてあります）。サラダぶっかけうどん最近、ちょっと野菜不足かなぁ……？ ってときにオススメしたいのがこのぶっかけうどん！今回のレシピでは夏野菜を中心にのせてありますが、冷蔵庫にある季節のものを使ってくださいね。炭水化物と野菜だけだと栄養のバランスが悪いので、サラダチキンを使ってタンパク質も取れるようにしています。油はオリーブオイルを使いましたが、アマニ油やエゴマ油など、お好みの油を使えば良いと思います。美味しく食べて、身体に良ければ言うことなし！ ですものね。材料（1人分）冷凍さぬきうどん 1食分 リーフレタス 2〜3枚 ナス 1/2本 ミニトマト 4〜5個 サラダチキン 1/3〜1/2個 かいわれ大根 適量 万能ネギ（小口切り） 適量 ポン酢 大さじ3 オリーブオイル 小さじ1作り方ナスのヘタを取って7cmほどの長さのくし型に切り、耐熱容器に入れレンジで約3分間加熱して冷ます。 かいわれ大根は根元を切り落とし、ミニトマトは1/2か1/4に切っておく。リーフレタスは大きめに手で裂き、サラダチキンも食べやすい大きさに手で裂いておく。万能ネギは小口切りにする。 ポン酢とオリーブオイルを合わせてタレを作っておく。 冷凍うどんのレンジ調理を行う。 器にリーフレタスを敷き、4.のうどん、1.のナスを手で縦に裂いたもの、2.のサラダチキン、ミニトマト、かいわれ大根、ネギの順に盛り、3.で作ったタレをかけていただく。野菜や肉を手で裂くのはタレが絡みやすくするためです。肉味噌ぶっかけうどんこってり甘辛の肉味噌を麺にタップリと絡めて食べる……さっきまで夏バテで食欲が無かったのに、モリモリ食べられちゃうから、あら不思議。肉味噌を作っておけば麺類だけでなく、ご飯や豆腐にかけて食べたり、野菜などに添えたり、何にでも使えて超便利！その上、密封容器で冷蔵庫に入れておけば2週間も保存できるので、一人暮らしの方でも無駄になりません。肉味噌の作り方も書いておきますので、是非作ってみてください。作ってみると意外と簡単で驚くと思います。材料（1人分）冷凍さぬきうどん 1食分 にんにく肉味噌 適量 キュウリ 1/2本 麺つゆのタレ 大さじ2〈にんにく肉味噌の材料・肉味噌ぶっかけうどん2食分くらいの量〉豚ひき肉 125g 玉ネギ（小） 1/2個 にんにく 1/2片 味噌 40〜50g（塩分により調節） 酒・みりん 各大さじ1 砂糖・サラダ油 各大さじ1/2 水 25ml作り方〈にんにく肉味噌〉にんにくをみじん切りにし、玉ネギを粗みじん切りにする。 フライパンにサラダ油と1.のにんにくを入れ中火にかけ、香りが出たら1.の玉ネギを加え炒める。 2.にひき肉を加え炒め、肉の色が変わったらみりん、酒、水を加えて水分が少なくなるまで煮詰める。 3.に砂糖と味噌を加え、混ぜながら火を通しなじませる。〈肉味噌ぶっかけうどん〉キュウリを千切りにする。 冷凍うどんのレンジ調理をする。 器に2.のうどん、1.のキュウリとにんにく肉味噌をのせ、麺つゆのタレをかけて食べる。好みで香菜やセロリの葉っぱを添えてもよい。豚しゃぶぶっかけうどん豚肉はビタミンB1が豊富に含まれ、夏の疲労回復にはもってこいの食材なんです。だけど豚肉って脂っこいイメージがありますよね。やっぱりぶっかけうどんで食べるからにはサッパリといきたいところ……。でもご安心あれ！ 豚肉をしゃぶしゃぶして食べればいいんです。そのときのポイントは、面倒でも一枚ずつお肉を広げて湯にくぐらせ、優〜しくひっくり返してもう一度くぐらす程度にすることです。お肉を広げずに茹でてしまうとそのまま固まってしまいますし、何度もくぐらすと熱によってお肉の柔らかさが失われてしまいます。そしてお湯は激しく煮立たせないことも大事です。小さな泡が上がってくるくらいの温度でしゃぶしゃぶしてください。材料（1人分）冷凍さぬきうどん 1食分 豚ロース肉しゃぶしゃぶ用 50g かいわれ大根 適量 万能ネギ（小口切り） 適量 練りごま 大さじ1強 ポン酢 大さじ3 酒 大さじ1 水 適量作り方ボウルに豚肉を冷やす氷水を作り、かいわれ大根は根元を切り落としておく。万能ネギは小口切りにし、練りごまとポン酢を合わせてタレを作っておく。（市販のごまダレを利用してもよい） 鍋に水2カップと酒を入れ沸かし、豚肉を1枚ずつ広げて表裏を一回ずつくぐらせる。肉の色が変わったらすぐに1.のボウルに入れ、キリッと冷やす。 冷凍さぬきうどんのレンジ調理を行う。 器に3.のうどん、水気を切った2.の肉、かいわれ大根、ネギの順に盛り、ごまダレをかけていただく。§いかがでしたか？ とっても簡単に感じられたた方も多いのではないでしょうか？ほとんど炭水化物のうどんは、それだけで主食になるイメージが強いですが、四国の人たちにとってはおかずの役割も果たしています。稲荷寿司＆うどんとか、ちらし寿司＆うどんとか……このようにセットで食べる人が多いんですよ。大阪の人が、お好み焼きやタコ焼きをおかずにご飯を食べるのと同じ感覚に近いかも知れませんね。書いた人：ホマレ姉さん1997年に岡山県で新規就農、有機野菜農家のホマレ姉さんです。オシャレなレシピからビギナー向け簡単レシピまで、貴方の「美味しい」と「ワクワク」を刺激する記事を目指します。Twitter：@homarecipe facebookページ：ホマレ姉さん ブログ：今日、何食べよう？～有機野菜の畑から～過去記事も読むミスタードナツは、スヌーピーとコラボし『ハロウィーンドーナツ』4種を販売する。7日から10月31日まで実施されるもので、“スヌーピーと過ごすハロウィーン”をテーマに、新商品とオリジナルグッズを開発した。見た目もかわいい『スヌーピードーナツ』2種と、人気のドーナツをハロウィーン限定デコレーションで仕上げた商品2種の全4種を販売する。また、オリジナルグッズとして、『スヌーピードーナツ』などのドーナツとセットで購入できる『misdo SNOOPY ネルネルケット』2種、『misdo SNOOPY スケジュールン2017』4種を販売する。4種類のハロウィンドーナツは以下の通り。●スヌーピードーナツ マロンチョコ（183円）ふんわりとしたイースト生地のドーナツにホイップを詰め、マロンチョコでコーティングし、チョコレートの目・鼻・耳でスヌーピーの顔を表現。●スヌーピードーナツ ホワイトチョコ（183円）ホワイトチョコでコーティングしたバージョン。●ポン・デ・パンプキン（151円）もちもちとした食感のポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズ（糖蜜）でコーティングし、チョコレートを線掛けし、紫と白のカラースプレーチョコをトッピング。●スパイダーチョコリング（151円）ふんわりとしたイースト生地をチョコレートでコーティングし、ホワイトチョコを線掛けし、紫と白のカラースプレーチョコをトッピング。2016年9月6日(火)から全国のロイヤルホストで、北海道や三陸、九州などからの海の幸を勢ぞろいさせたフェア「美味しさをありがとう日本　海の幸めぐり」が始まります。日本の食材を洋食メニューで存分に味わうことをコンセプトにしたロイヤルホスト「Good Japan」シリーズの第7弾となる新たな特別メニューを一足先に食べられる機会があったので、どんなメニューなのか試食会へ行ってきました。美味しさには、人があつまる「Good JAPAN」第7弾『美味しさをありがとう日本　海の幸めぐり』北海道・三陸・九州など日本各地の海の幸をロイヤルホストの洋食で～9月6日（火）から全国のロイヤルホストでスタート～(PDF)http://www.royalhost.jp/news/images/3da6c457e73c9ddb13faedfcb19718aa_1.pdfズラッと並べられた「美味しさをありがとう日本　海の幸めぐり」のメニューの数々。今回のメニューは、日本各地の海の幸をベースにロイヤルホスト流の洋食スタイルで仕上げたというもので、旬の食材にシェフがひと手間かけた料理を味わうことができそうです。また、同日からは旬の果物「いちじく」を使った季節限定デザートの提供も開始されます。ここからは各メニューを詳細にレポートしていきます。◆国産ロメインレタスの"海(シー)"ザーサラダ(税込価格486円)肉厚でシャキッとした歯ごたえが楽しめるという、国産のロメインレタスを使ったサラダ。「海鮮メニューなのにサラダ？」と思ってしまいそうなサラダには、西京味噌や仙台味噌、アワビの肝醤油などを使った「"海"(シー)ザードレッシング」が使われています。また、仕上げにはボラやマグロの卵巣を塩漬けにして乾燥させた珍味「ボッタルガ」がちりばめられているところも海鮮を感じさせる一因です。みそをふんだんに和えたドレッシングとのことで、どんな仕上がりになっているのか興味津々で食べてみると、みそのコクあふれる風味が程よく感じられるドレッシングに仕上がっています。また、みそならではの力強い味わいにもなっており、シャキッとしたロメインレタスの食感を引き立てるいい感じのアクセントになっています。このメニューで使われているロメインレタスは、新鮮さを守るために日本各地の生産者から仕入れが行われており、常に新しい食材が届くよう本部からの一括手配でお店に毎日届けられるようになっているとのこと。お店では、玉の状態で届けられたロメインレタスを毎朝カットして、氷水にさらして食感をベストな状態にする仕込みが行われているそうです。仕込みのひと手間のおかげか、「シャキッ」と耳に聞こえるほどのロメインレタスの食感が実にみずみずしく、海ザードレッシングのコクのある風味とのマッチングを楽しめるサラダとなっていました。◆秋鮭といくらのピラフ膳 (税込価格2138円)和テイストのピラフとして仕上げられたというこの一品は、秋鮭と最高級「3特」クラスのイクラを使ったピラフと牡蠣のクリームコロッケ、そして岩もずく、布海苔(ふのり)、秋鮭、じゃがいもなどが入りバターが香る「石狩鍋」をイメージしたみそ汁を一緒に味わえるというメニュー。このピラフをはじめとして、今回使われている鮭は、東北・北海道沿岸に戻ってきた「秋鮭」(または「秋味」)が使われているとのことです。◆薄切り秋鮭と子持ち帆立のソテー～ヴェルモットソース～(税込価格1598円)その秋鮭をバターソテーにして、ほうれん草やジャンボマッシュルーム、子持ち帆立、そして「3特」のイクラを添え、ヴェルモットと酒と魚の出汁「フュメ・ド・ポワソン」で作るヴェルモットソースを使ったメニューがコレ。平らなパスタ「フェトチーネ」が添えられています。最高級「3特」というイクラは、川に遡上する前の、三陸沖で水揚げされる鮭からとられるものとのこと。大きさは小ぶりですが、3特のうまさは大きさとはまったく関係ないことをこのあと実感することに。イクラの楽しみといえば「プチプチした食感」を思い浮かべる人も多そうですが、このイクラには弾ける食感はあまりありません。その代わり、口に入れた瞬間に「ふわっ」と溶けてなくなり、イクラのうまみがあふれ出してくる凝縮したうまさのインパクトに「おおっ」と思わず口走ってしまいます。鶏卵の黄身だけを口に入れた時のような濃厚さが、イクラの風味で口に広がって「はぁ……いま、いいイクラを食べてるんだ……」と実感できる一品となっていました。バターソテーすることで秋鮭の旨みがさらに引き立てられており、実のしっかりつまった秋鮭は食べ応えが満点。うまさは秋鮭、イクラだけでなく、直径5cmはあろうかという大ぶりの子持ち帆立でも楽しむことができます。女性だとひと口でほおばるのをためらってしまうほど大きな帆立は、肉厚もかなりのもの。まさに「海の幸」を存分に味わえるメニューになっています。しっかりとソテーされたジャンボマッシュルームからあふれ出るうまみも格別。バター風味のジャンボマッシュルームにイクラをのせて食べると、いろんなうまみが一気に襲ってきてもうたまらない瞬間。フェトチーネにほんのり酸味のあるヴェルモットソースをしっかり絡め、イクラやほうれん草、トマトなどと一緒に味わうのもかなりグッド。他のファミリーレストランに比べて少々お値段は張りますが、この味わいこそがロイヤルホストに食べに来る意義を感じさせるところ。◆漁師風ブイヤベースカレー(税込価格1490円)同じく秋鮭をつかったカレーメニューが「漁師風ブイヤベースカレー」。ヤリイカやアサリ、子持ち帆立、そして秋鮭が使われているほか、かくし味で松前漬けが加えられているというこだわりの一品。力強いガーリック風味の「アイオリソース」が添えられているので、お好みでプラスして変化を楽しむこともできます。カレーに加えられている松前漬けには、数の子の切り干しが入っており、こんなところからも海の幸を感じることができそう。◆牡蠣のクリームコロッケ(税込価格378円)グッとリーズナブルな価格で味わえるのが、宮城県石巻市の牡蛎をクリームコロッケにしたこの一品。長さは10cmほどもある、すこし大きめなコロッケです。石巻市桃浦(もものうら)で水揚げされた牡蛎を高圧の蒸気で蒸して、うまみを閉じ込めた状態からクリームコロッケに仕上げたということで、中から牡蠣の風味がどばっと押し寄せてきます。牡蠣のうまみに加え、肉厚の衣の滑らかな食感もうまさを引き立てるよう。細かく挽いたパン粉を2重に付けてコロッケにしているとのことで、しっかりした衣の食べ応えにも満足してしまえそうです。ロイヤルホストの各お店では、届いた状態の蒸し牡蠣(右)を調理してクリーム状にして成型し(左)、衣を付けて揚げているとのこと。冷凍などではない新鮮さがここでも守られているというわけです。◆ハンバーグ＆牡蠣のクリームコロッケと子持ち帆立フライ(税込価格1382円)こんな牡蠣のクリームコロッケを、ロイヤルホストの定番メニューであるハンバーグと合わせたメニューもあります。ハンバーグと牡蛎クリームコロッケ、そして子持ち帆立のフライを一気に味わえる一品。◆スパークリングワイン(白・赤)(ハーフボトル：税込価格1166円)しっかり味わえる海の幸ということで、スパークリングワインがよく合います。◆海老と帆立のあつあつグリル～温野菜添え～今回は用意されていなかったのですが、海老と帆立を使ったグリルメニューも登場します。帆立と海老、温野菜を醤油ベースのソースで仕上げたメニューとのこと。◆いちじくのパフェ(税込価格950円)食後のデザートとして、いちじくを使った新メニューが登場しています。こちらは、ぶどうゼリーやホイップクリーム、バニラアイス、カシスアイス、ヨーグルトなどの上に、さらにマスカルポーネチーズのアイスといちじくを盛り付けたという贅沢なパフェ。今回は食べることができませんでしたが、次々と変化する味わいを楽しむことができそう。◆大人のいちじく＆ティラミスボリューム満点のパフェのほかにも、ワイングラスでパフェを再現した大人のパフェも用意されています。下から、塩キャラメルテイストのカルーアが香るコーヒーシロップをしみこませたスポンジ、マスカルポーネチーズのアイス、キャンディングコートしたクルミ、甘酸っぱいサワーチェリーを重ね、いちじくをトッピングしたというパフェとなっています。マスカルポーネチーズのアイスと、みずみずしいいちじくの味わいがとても爽やか。甘いデザートは苦手、という人にも楽しめそうな、まさに大人のデザート仕立てとなっています。◆いちじく＆チーズプリンのプレート(税込価格702円)クリームチーズとマスカルポーネチーズをベースにしたというプリンに、白ねりごま風味の「ごま蜜ソース」と、ごまをまぜた焼き菓子「チュイール」を和えたデザートプレートもラインナップしています。「洋風のデザートにごま！？」と思ってしまいそうな組み合わせですが、アイスとゴマの香ばしい風味が楽しめる仕上がりになっているそうです。秋の海の幸と山の幸を味わえるメニューは、2016年9月6日から11月下旬までの期間限定メニュー。旬のものはやはり旬に食べるのが一番おいしいので、おいしく味わえるうちに1度食べに行っておくとよさそうです。働く女性は毎日が大忙し。そこで不足しがちな栄養・運動・睡眠といった三大不足の解決に取り組んでくれる、女性にやさしいカフェが期間限定で登場します。体においしいメニューそれは、9月20日（火）～10月5日（水）に丸ビル1F にて開催される「まるのうち保健室カフェ～check&eat～」。約23万人が働くオフィス街の丸の内を通じて、女性の未来と健康を支援するプロジェクトとして2014年に発足した「Will Conscious Marunouchi」。その実行員会と三菱地所株式会社がともに実施してきた、女性に特化し健康測定やカウンセリングを行う「まるのうち保健室」で得た調査結果をもとにつくられたメニューを8種類提供してくれます。＜breakfast＞　栄養不足をカバーするメニュー＜eat＞　活動量を高め、筋肉を維持してパフォーマンスの高い体を作るメニュー＜move＞　睡眠の質を高めるメニュー＜sleep＞　体内時計のスイッチを入れて、パフォーマンスの高い1日を始めるメニューメニュー内容はテーマ別にわかれていて、たとえば＜breakfast＞では、羅臼昆布だしでいただく鮭茶漬けの朝食や、新高梨とアサイーのヨーグルトボウルが。また＜eat＞では、タンパク質豊富な優秀食材をちりばめたランチプレートや、アーモンドやアボカドと温州みかんなどから不足しがちな栄養をチャージできるスムージーなどがあります。簡易測定で自分の体を見直す食べて健康になるだけでなく、同会場にて9月26日（月）～10月5日（水）の期間、予約なしで体組成やヘモグロビンなどの簡易測定ができる「クイックまるのうち保健室」も実施。体組成測定、ヘモグロビン測定、骨密度測定、ロコモ度テストを無料・予約なしで体験でるので、気軽に自分の体を見直すよい機会となりそう。女性の体をやさしく思いやってくれる「まるのうち保健室カフェ～check&eat～」。こういった形で自分と向き合うのも楽しいですね。「まるのうち保健室カフェ～check&eat～」開催期間：9月20日（火）～10月5日（水）開催場所：丸ビル1F Marunouchi Cafe × WIRED CAFE※同会場のテラスでは、予約なしで簡易測定ができる「クイックまるのうち保健室」を9 月26日(月)～10月5日(水)に実施します。この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。先週末に、憧れの二子玉川に行ってきました(´▽｀)二子玉川を訪れた目的は…□Cafe Soul Treeに行くこと♡実際に訪れみて、すごく素敵だったので早速書いていきます！！ёёCafe Soul Tree私達は、二子玉川駅からバスで行きました。バスは、結構頻繁に運行しているので待つこともなく乗れましたー♡二子玉川駅から、バスに乗り「吉沢」というバス停で降りると、すぐ近くにありましたよ(´▽｀)ソウルツリーは、築40年ほどの鉄工所を改装して作られたカフェのようです。心がポキッとねのドラマで使われていたことでも有名で人気店らしい♡店内は勿論、看板や、外観がいちいちおしゃれ！！私が土曜日のお昼過ぎに行ったときは、5組くらい待っていたので、時間に余裕を持っていくのがおすすめです♡友達が食べたバーガーがすごく美味しそうでしたー♡私は、海老カツバーガー！ジェニック写真を撮るには、海老カツバーガーよりも、肉のハンバーガーの方が良さそうです！笑プラス料金ですが、ランチセットのドリンクはビール！！ハンバーガー×ビールは最高ですね♡♡♡カフェのほかにも、二子玉川駅のおすすめスポット日本に1店舗しかない！！！「蔦屋家電」名前は、家電となっていますが、カフェが併設されていたり、本、雑貨等、様々なおしゃれな用品が売っているので、楽しい空間でした♡二子玉川また行きたいな(´▽｀)モアハピ部 No.471 あずあずのブログパン好きな人、集合～！今回は、関西・中国・四国エリアの個性豊かな道の駅で人気のパン5種類をご紹介します。地元特産のメロンを使用したパンや、ブルーベリーなどの果物はもちろん、地味噌や郷土料理のお雑煮までがご当地パンに！？他では味わえない味を、現地に行ってぜひ味わってみて。気になる味は…食べてのお楽しみ♪さあ天気の良い今度の週末や夏休みは、車で少し遠出してお買いものがてらにご当地パンをゲットしよう～♪お土産にも◎ですよ！1.道の駅 いずみ山愛の里【大阪府和泉市】泉州たまねぎの風味が抜群。1日限定10本なので予約を！泉州たまねぎ食パン 300円 ※1日限定10本＜NEW＞2016年7月24日に新登場！泉州産玉ネギのスライスを、乾燥させてから米粉パンの生地に練り込んだ新商品。上にはチーズをトッピング！素材の香りと甘さがしっかりと生きる。ご当地チェックなにわ特産品の「泉州たまねぎ」は、柔らかく甘みが強いのが特徴。このパンは和泉市グルメグランプリに出品！道の駅 いずみ山愛の里TEL／0725-92-3877（有）いずみの里住所／大阪府和泉市仏並町398-1販売時間／いずみの里喫茶コーナー9時～17時（パンがなくなり次第終了）※予約可定休日／なしアクセス／車：阪和道岸和田和泉ICより15分駐車場／130台2.道の駅 みき【兵庫県三木市】山田錦みそと米粉の出合い！和風テイストが新鮮。山田錦味噌パン 270円ドーム型パンの表面に三木市特産の山田錦みそを塗ってあるから、こんがり香ばしい。一口かじると中は驚きのふわふわ感。生地に山田錦の米粉が入り、食感が軽い！ご当地チェック酒米･山田錦の生産が日本一の三木市。山田錦の米糀と地元産丹波黒大豆で作る「山田錦みそ」は滋味溢れる。道の駅 みきTEL／0794-86-9500住所／兵庫県三木市福井2426販売時間／観光センターみき9時～20時（売切次第終了）定休日／なしアクセス／車：山陽道三木小野ICより5分駐車場／197台「道の駅 みき」の詳細はこちら3.道の駅 かよう【岡山県吉備中央町】揚げパンの中に詰まる完熟ブルーベリーの特製あん。ブルーベリーあんぱん 2個入り300円モチモチの米粉生地に自家製ブルーベリーあんを包んだ揚げあんパン。吉備高原のブルーベリーを贅沢に使ったあんは、しっとりとしてほのかな甘酸っぱさが爽やか！ご当地チェック「ブルーベリーのまち」と銘打つ吉備中央町。温暖な気候と比較的雨の少ない気候が、良質な果実を育てる。道の駅 かようTEL／0866-55-6008住所／岡山県加賀郡吉備中央町北1974販売時間／ひとみのパン屋さん9時～17時定休日／年末年始アクセス／車：岡山道賀陽ICより5分駐車場／45台「道の駅 かよう」の詳細はこちら4.道の駅 滝宮【香川県綾川町】香川の正月に欠かせないあん餅雑煮をパンで再現！？讃岐あん餅雑煮風パン 150円ロコフードのあん餅雑煮をイメージした米粉パンの具は、小豆あんと青のりを包んだ餅。パン生地に練り込んだ白味噌と、青のりやあん餅の味わいが三位一体に！ご当地チェック白味噌汁にあんこ入りの餅を入れる、香川県独特の食文化「あん餅雑煮」。今も正月に食べる習慣が残っている。道の駅 滝宮TEL／087-876-5018住所／香川県綾歌郡綾川町滝宮1578販売時間／産直市8時30分～16時定休日／第1・3火（施設により異なる）アクセス／車：高松道高松西IC・檀紙ICより30分駐車場／77台「道の駅 滝宮」の詳細はこちら5.海辺のオアシス 道の駅 やす【高知県香南市】高糖度の夜須産メロンがキラキラのジュレに！キッチンマーメイドごろごろメロンパン 220円地元産の米粉パンの中には、夜須町で育てられたメロン入り！果肉を煮詰めた角切りジュレがゴロゴロッと存在感を放つ。香り高く、とろっとした甘さがたまらない。ご当地チェック1本の苗に1玉だけしか育てない上質な「エメラルドメロン」。その規格外品で作るパンは自慢の一品！海辺のオアシス 道の駅 やすTEL／0887-55-2370住所／高知県香南市夜須町千切537-90販売時間／農産物直販所「やすらぎ市」8時～18時定休日／なし（施設により異なる所もあり）アクセス／車：高知道南国ICより35分駐車場／87台「海辺のオアシス 道の駅 やす」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報ですByippin編集部取引先の担当者や新聞などの公の情報で取引先の人事異動を知ったときに、新社長や取締役などに就任する方へのお祝いを準備すると思いますが、こと人事に関わることは重要かつセンシティブな事ですので、知ったからと言って直ぐにお祝いを贈ればいいと言うものではありません。社長就任の場合では就任式を行うか否かにより贈るタイミングが異なります。一般的には、以下のようなタイミングが良い様です。就任任式を行わない場合：就任日以降に到着するよう贈る。（前任者が就任中の場合は失礼にあたるため）就任式を会社で行う場合：就任式の当日、朝一番に会社に到着するよう時間指定で贈る。就任式を外部会場で行う：就任式の前日に外部会場に到着するように贈る。社長就任や役員就任のお祝いの平均相場は、社長の場合30,000円から50,000円以上、役員の場合10,000円から30,000円程度と言われています。一般的には、お花を贈ることが多いです。取引先の方があまり親しくないのであれば、お祝いの金品を贈ることはやめておいたほうが無難です。ただ、ある程度親しい間柄で、お花だけでは儀礼的だと思われる場合は、何かプレゼントをお渡ししたいところです。この様なお祝いの時の贈り物は華やかなものであったり、少し贅沢な気持ちを感じられる物であったりすれば、忘れられないものになるのではないでしょうか。また相手のご家族にも気持ちが伝わるような、会社向けというより個人的なプレゼントをご紹介いたします。お祝いのお酒といえばシャンパンこちらの『ボランジェR.D.2002』はピノ・ノワール60%、シャルドネ40%で、13年の長い熟成期間を経たシャンパンです。艶のある黄金色で、ドライフルーツやココアのようなニュアンスがあり、ミネラル感とパワフルさが口中に広がります。香り、味わいともに複雑さがあるので、シャンパン単独でも美味ですが、お祝いの食事と合せて楽しみたい品だそうです。なお、このシャンパンは、映画『007』シリーズでジェームス・ボンドが愛飲するシャンパーニュとして世界的に知られている「ボランジュ」。2015年12月に公開されたシリーズ最新作『スペクター』でも使われるのがこの『ボランジェR.D.2002』。12月公開の最新作『スペクター』に登場する『ボランジェR.D.2002』ワインジャーナリスト　青木冨美子ナパバレーの本格派ワインカリフォルニア州、主にナパバレーを中心に産出される超高価で高品質なワインの総称として「カルトワイン」と呼ばれています。ここに紹介するケンゾー・エステートのモットーはカルトワインの品質でありながら、手頃な価格設定を目指しています。一般の酒屋では購入できないため、直販のみとなりますが、その本格的な高品質に多くのワイン通のファンがいます。藍色の風呂敷で美しく包まれた「プレミアムパッケージ」は、贈り物として適しているそうです。あの「カプコン」の創業者のワイナリー「KENZO ESTATE」の和装ワイン客室乗務員OG　広瀬しのぶオーダーメイドの特注品の栗のテリーヌこちらは、京都『足立音衛門』の「栗のテリーヌ」。中でもこちらの「祈り」は他のシリーズと違いオーダーメイドの特注品で、ミキサーを使わずパティシエの手作業だけで作られるという極上のものです。世界中から厳選したバター、砂糖、卵、小麦粉、仕上げのお酒まで、好みの配合にできるというなんとも贅沢な仕様。箱を開けると、「○○様御誂え」と書かれていてさらに特別感もアップ。これはぜひともお渡しする方のお名前を入れてプレゼントしたいですね。生の栗が出回るのは、秋の年に1ヶ月ほど。その間に、茹でたり渋皮煮にしたりして食べるのですが、ほかの季節にもあの栗のゴロンとしてほくっと噛みしめられる感覚を楽しめるのが、「足立音衛門」の栗のテリーヌ「天」だそうです。【勝負手土産】名入り 完全オーダーメイドの足立音衛門「栗のテリーヌ」料理研究家　石松利佳子すべて手作りの金平糖専門店が作る日本酒の金平糖こちらの京都・百万遍に店を構える日本“唯一”の金平糖専門店「緑寿庵清水」の「究極の金平糖」は、大変な手間をかけてつくられた金平糖です。緑寿庵清水では、今でも機械を使わずすべて手作りで金平糖を作っています。また、年間を通じて販売している紅茶やコーヒー、ほうじ茶の金平糖のほかに、ブランデー、梅酒、赤ワイン、チョコレートなど季節ごとに合わせた限定品も作もあります。この「日本酒の金平糖」は京都伏見の最高級の原酒を使用して、18日間かけて日本酒の風合いを苦労して出した逸品で、販売は11月のみ。限定バージョンは毎年キャンセル待ちが出るくらいの人気だそう。今すぐの注文は無理ですが、時期が合えば特別なプレゼントとして喜ばれると思います。最高級の原酒を使い、18時間をかけて日本酒の風合いを出した金平糖フラワーデザイナー　花千代木箱に入った一粒1000円の御抹茶トリュフチョコこちらは、ポアールのショコラと祇園辻利の抹茶に対する熱い想いから生まれた逸品、それが最高級御抹茶猪口冷糖 御抹茶トリュフ【建都の昔】。お抹茶は、創業萬延元年に宇治茶の銘店「祇園辻利」が京都建都1200年を記念として京都府南部にある霧深い山里で丹精込めて、栽培された茶葉を精選吟致し、石臼で丹念に挽き上げて、つくられた抹茶です。ショコラは、老舗洋菓子店「帝塚山POIRE」が、スイスにあるフェルクリン社のこだわりのホワイトチョコレート「エーデルワイス」を使用したものです。パッケージも高級感に溢れ、紐を解く手が震えてしまうほど。この御抹茶トリュフ【建都の昔】の美味しい楽しみかは、キンキンに冷えているのを少し室温（約20度～25度）に戻してからお召し上がりください。カカオのミルキーな香りととろけるような口溶け感、そしてお抹茶の芳醇な香りを存分にご堪能いただけるそうです鼻腔にくゆりと広がる上品で優雅な香りの渦が楽しめるそうです。ポアールと祇園辻利の究極のコラボレーション「御抹茶トリュフ」スイーツコーディネーター　松本由紀子ヘルスコンシャスな方にラグジュアリーヨーグルトこちらは、ジュエリーボックスのように大切にラッピングされて届く「CREMA D’OR」。一瓶￥5,000の超希少な“ヨーグルト”です。先方が女性の方ならその包装でも喜ばれるのではないでしょうか。北海道のオホーツク海に面する興部町の大自然の中で育った牛のうち、厳選された50頭のみから搾取される生乳と、国産のはちみつ、国産のお砂糖だけで作るというこだわりのヨーグルト。着色料、香料、保存料などの添加物は一切使用していないそうです。そのこだわりは健康にこだわりのある方も納得して頂けると思います。1瓶5,000円！クレマドールのラグジュアリーヨーグルト元CA、企画＆ライター 渡邊里衛茶農家が密かに自宅で嗜んでいた至福の一服見た目からしてワインのような、この「京都宇治碾茶 The Uji」。飲み方もワイングラスで香りなどを楽しみながら飲むのに相応しい、高級宇治茶です。京都府南部地域の手摘み碾茶（てんちゃ）を原材料とし、石臼で抹茶を挽きあげる前の茶葉は、茶農家が密かに自宅で嗜んでいた、あまり市販もされていない希少な本物の「宇治茶」です。その価格も1本5,500円です。高価なお茶はなかなか自分では手が出しづらいことがありますので、プレゼントであればこそ、試せる特別なお茶です。ワイングラスに注いでいただく20日以上の工程を経て生まれる「本物の宇治茶」レストラン モナリザ オーナーシェフ　河野透ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！日清食品から「カップヌードルビッグ“謎肉祭”肉盛りペッパーしょうゆ」が、9月12日（月）に全国の販売店で発売される。謎肉（なぞにく）とは、日清食品のカップヌードルに入っているサイコロ状に固めた肉の通称。正式名称は味付豚ミンチという。その謎肉が通常の「カップヌードルビッグ」の10倍量入っているという本商品。価格は205円（税別）！「カップヌードル」生誕45周年で謎肉祭！「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」は、1971年9月18日に発売された世界初のカップ麺で、世界累計販売食数が400億食を突破しているロングセラー商品「カップヌードル」の発売45周年を記念して販売。ユーザーからは謎肉として親しまれている味付豚ミンチからうまみが染み出たスープに、ペッパーでアクセントを加え、パッケージデザインも記念商品らしいお祭り感を演出。謎肉以外にも、味付豚肉、ネギ、レッドベルが入ったファンにはたまらない一杯となっている。“ハロウィーンドーナツ”4種が新登場！ミスタードーナツとスヌーピーがコラボした“ハロウィーンドーナツ”4種が 9月7日(水)より新発売！オリジナルグッズの「misdo SNOOPYネルネルケット」及び「misdo SNOOPYスケジュールン2017」も販売される(スヌーピードーナツなどのドーナツとセットで購入可)。同店は今年のハロウィーンシーズンに向けて、“スヌーピーと過ごすハロウィーン”をテーマに、新商品とオリジナルグッズを開発した。ハロウィーン限定ドーナツとして登場するのは、スヌーピー形の「スヌーピードーナツ マロンチョコ」(183円）と「スヌーピードーナツ ホワイトチョコ」(183円)、定番ドーナツをハロウィーン仕様にした「ポン・デ・パンプキン」(151円)と「スパイダーチョコリング」(151円 ※一部店舗では商品名・仕様・価格が異なる)。スヌーピー形のドーナツは、いずれもイースト生地のドーナツにホイップが詰まったものとなっている。オリジナルグッズの「misdo SNOOPYネルネルケット」は、これからの季節に大活躍しそうなフランネル素材のブランケット。スヌーピーと仲間たちが“ドーナツのある時間を楽しんでいる”シーンを描いたオリジナルデザインで、かわいいコミック柄とお洒落なストライプ柄が取り揃えられている。また、10月5日(水)より発売される「misdo SNOOPYスケジュールン2017」は、ミスドオリジナルの手帳で、厚みがあるハードカバー仕様。ゴムバンド付きでカラフルな色合いの「ピンク」「ブルー」、箔押しで高級感を醸し出す「ブラック」「ホワイト」が登場する。ちなみに、 スケジュールンには全国のミスタードーナツで使える総額1000円分のクーポンが付いている。【ウォーカープラス編集部/Raira】しっとりとした食感と上品な甘みで、大人のスイーツとしても人気の高い「ティラミス」。一般的なケーキと違い、ちょっと難しいイメージのあるティラミスですが、なんとお家で簡単に作れるんです！しかも、ビッグサイズでパーティーや女子会にもぴったりな一品。今回は、そんな超簡単ですっごくおいしい「ワンホールティラミス」の作り方をご紹介します！超簡単！ワンホールティラミスの作り方レアチーズケーキと市販のココアスポンジを使った、お手軽スイーツとなっています。マスカルポーネを使わなくても、ちゃんとおいしいティラミスを作ることができるのです！ワンホールティラミスの作り方（16cm丸形1台分）材料生クリーム：カップ1砂糖：50gクリームチーズ：250g砂糖：50g卵黄：2個ココアスポンジ：1台分純ココア：適量コーヒーシロップ水：カップ1/2インスタントコーヒー：大さじ2砂糖：大さじ2STEP1：生クリームを泡立てる生クリームに砂糖を入れ、ミキサーで7～8分泡立てます。ツノがギリギリ立つくらいのイメージでOK！STEP2：チーズクリーム作り別のボウルを用意して、そこにクリームチーズと砂糖を入れ、ミキサーで混ぜます。よく混ざったら卵黄をボウルに入れ、再び混ぜていきます。STEP3：2つを混ぜてレアチーズケーキにSTEP2で作ったチーズクリームに、生クリームを2～3回に分けて入れ、ゴムベラで切り混ぜします。これでレアチーズケーキが完成です！STEP4：ココアスポンジとレアチーズケーキを重ねる市販のココアスポンジを2段に切り分けます。水とインスタントコーヒー、砂糖を混ぜ合わせて、コーヒーシロップを作ります。型にココアスポンジを入れて、コーヒーシロップ、レアチーズケーキの半分という順で流し込みます。二層目も同様の手順で行います。STEP5：固まるまで冷やす冷蔵庫に入れ、固まるまで冷やします。目安は3時間ほどです。STEP6：完成！固まったら冷蔵庫から取り出し、最後にココアパウダーを振りかけます。型の下にコップを入れるなどして押し出し、型から外せば「ワンホールティラミス」の完成です！お手軽スイーツで楽しい時間を！お手軽でおいしく、そしてボリュームたっぷりなワンホールティラミスで、お友達やご家族と楽しい時間を過ごしてみてはいかがでしょうか。(image by C Channel)(著＆編集：nanapi編集部)みなさんこんにちは、メシ通レポーターのタベアルキストWakuiです。今回も我々タベアルキストが、わざわざ食べに行く価値のある逸品を提供しているお店へ実際に訪れ、食べまくる究極の食べ歩き「名店巡礼」をお届けします。名店巡礼のセレクト店の定義やこの企画ポリシーなどは、ぜひ以前の記事をご確認ください！～名店巡礼 葉山エリア編～今回の巡礼先は神奈川県の「逗子葉山エリア」を選びました。神奈川県に関しては以前「湘南エリア」をお肉をテーマに巡りましたが、今回は同じく湘南の人気スポット「逗子葉山エリア」です。都心から1時間ほどで行けるプチリゾートのような「逗子葉山」は、美しい海と山の景観、オシャレなショップやオーシャンビューのレストランなど、何度足を運んでも飽きない素敵なエリア。そのなかから「こだわりのカフェ」をテーマに、横須賀線の逗子駅、あるいは京浜急行の新逗子駅から路線バスに乗って気軽にいくことのできるお店をリサーチ。リゾート感あふれる5軒を巡ります。1軒目：ブレドール巡礼1軒目は、地元で人気のパン屋さん「ブレドール」。焼きたてのパンが食べ放題という評判の「モーニング」を目指し、訪れたのは朝8時頃。この日は店頭販売イベントも開催されていたようで、すでに人や車でごった返していました。そして、肝心の「モーニング」ですが、なんと驚愕の3時間待ち！朝7時の開店にも関わらず、6時台からお待ちの方々もいらっしゃったとか……。なんという人気ぶり。モーニングしたい気持ちをぐっと抑え、今回はテイクアウトにて頂くことにしました。いい香りで包まれる手狭な店内には、色とりどりのパンたちが、ギッシリ並べられています。朝から充実すぎるくらいのラインナップは、パン好きにはうれしい限りですね。この中からいくつかセレクトし、いただいてみました。▲エシレ角食パン（410円）20年前の開業時から作られ続けている逸品。まずはそのままでいただくことを、強くオススメします！しっとりとしつつ、ふかふかな生地がなんとも印象的。非常に口当たりが良く、エシレバターの贅沢な風味を感じられるかと思います。そして、とてもしっかりとした耳。かむほどににじむ麦の甘味を感じながら、中央の生地との食感のコントラストを最後まで楽めました。また、後日トーストしていただいたのですが、このむっちりした耳が非常にサックリとした食感に。香りもグッと立ってきます。ぜひまたいただきたい逸品でした。その他、色鮮やかな鎌倉野菜をふんだんに使ったカレーパンやフォッカチャなどもオススメ。野菜のシャキシャキとした食感と共に、甘味がいいアクセントになっていました。見た目もきれいで、幅広い年齢層の方々に受け入れられるのではないでしょうか。オーソドックスな食パンの、その質の高さ。そして、みずみずしい地元食材を取り入れ、いかされたパンたち。モーニングを体験出来なかったのは唯一心残りですが、昨年20周年を迎えた人気店の、長く愛される理由の一端を垣間見ることが出来ました。お店情報ブレドール住所：神奈川県三浦郡葉山町一色657-1TEL：046-875-4548営業時間：平日7:30～18:00／土曜日・日曜日・祝日7:00～18:00定休日：火曜日Facebook：ブレドール執筆者：Yamato Tokuhara2軒目：日の出園巡礼2軒目は、逗子駅に戻りバスを乗り換えて向かった、葉山の住宅地にあるお茶屋さん「日の出園」。毎年6月〜10月の夏季限定で出すかき氷が人気で、こちらも開店した途端あっという間に満席になるほどの人気ぶりです。▲「ほうじ茶金時ミルク」 （650円）「日の出園」の看板商品であるほうじ茶を使った「ほうじ茶金時ミルク」（650円）を注文。お店で手作りしているというほうじ茶は、少量ずつをこまめに焙煎することで、いつでも新鮮で香り高い状態でいただけると人気なのだそう。そのほうじ茶を使ったかき氷のシロップも、焙煎したてのような香ばしく力強い香りが楽しめます。さらにたっぷりの練乳がコクを出し、スッキリとしながらもミルキーな味わいに。氷は純氷を使い、薄くふんわりと削られています。舌に乗せた瞬間にスッと溶け、氷結することなく最後まで柔らかにいただけるのは、削る技術があるからこそ。こんもりと盛られたボリューム満点のルックスですが、かき氷の中にはアイスクリームとふっくら炊かれた小豆が隠れています。小豆のほんのりとした塩気がよい箸休めとなり、迫力サイズのかき氷を最後までしっかり楽しめました。▲「玄米茶金時ミルク」（650円）かき氷は他にも「宇治抹茶」や「玄米茶」などがあり、お茶屋さんらしくお茶にこだわったラインナップ。とくに玄米茶のかき氷は他ではあまり見ないシロップ。玄米の粉を使用し、まるできな粉のような味わいがあずきとの相性も抜群です。こだわりのかき氷で、葉山の夏をさらに満喫できそうです。お店情報日の出園住所：神奈川県三浦郡葉山町長柄1413ー212TEL：046－875－5134営業時間：11:00～19:00（LO 18:30）定休日：月曜日（祭日の場合は営業）ウェブサイト：http://hayama-hinodeen.com/執筆者：Kae Suda3軒目：earthen-place café （アーセンプレイス・カフェ）巡礼3軒目は逗子駅、新逗子駅から逗子海岸方面へ徒歩数分。地元三浦半島で採れる、お野菜たっぷりのランチをいただきに来たのはこちら、「アーセンプレイス・カフェ」。可愛い旗が目印のカフェです。ランチメニューには季節替わりの定食メニューもありましたが、ちょうど暑くなってきた季節柄もあって、ベジタブルカレー、夏期限定の冷麺を注文することにしました。▲ベジタブルカレー（1,000円）一晩じっくりと煮込むことによって、野菜のうま味がぎゅっと濃縮された、ドライ系カレーです。季節の焼き野菜がトッピングされているのですが、ぱりっと焼かれた皮の食感、ゴーヤの塩気が良いアクセントに。ライスは玄米と黒米のもち米を使用しており、もちもちとしています。カレー自体は甘さが全面に出されていますが、やがてじわりと染みこむようにスパイスが感じられてきます。▲畑の冷麺 （1,350円）ひんやり、もちもちの冷麺にも季節野菜のデリ、ナムルがたっぷり。季節野菜の塩麹ディップと、塩麹スープがセットになっているのですが、こちらの自家製塩麹には丸みのある塩気と深いうま味を与えるゲランドの塩を使用しているそうです。▲自家焙煎コーヒースムージーonカカオニブ （600円）濃いめにドリップされた自家焙煎珈琲にヨーグルトとバナナ、スーパーフードであるカカオニブが乗ったカフェドリンク。キビ糖のシロップを使用しているあたりにもこだわりが感じられます。酸味と苦味が独特のメニューで、甘さは控え目。甘い物が飲みたくて……と言う方にはちょっとびっくりされちゃうかもしれませんが、なんだか健康に良さそうな不思議ドリンクです。もちろんカフェなので、焼き立てダッチベイビーやマフィン、チーズケーキなどのスイーツメニューもありますよ。お店情報アーセンプレイス・カフェ 逗子店住所：神奈川県逗子市逗子5-4-29 1FTEL：046-876-9878営業時間：9:30～18:00（L.O17:30）定休日： 無休、年末年始・夏季休業有りウェブサイト：http://www.earthen-place.jp/執筆者：Tomomi Shibayama4軒目：エンガワ カフェ＆スペース神奈川県立近代美術館葉山、葉山しおさい公園を近くに臨み、一色海岸から徒歩すぐにアクセスできる古民家カフェです。昭和9年に宮内庁が建設したと伝えられる歴史ある建物の、気品ある雰囲気はさすが葉山の別荘地です。巡礼4軒目で訪れたのは日曜の14時過ぎでしたが、天気が良く海水浴や散歩日和だったこともあってか、お店は満席。▲旬野菜たっぷり湘南豚のせいろ蒸し御膳（1,728円）必要とされる1日分の野菜なんと約半分が食べられる彩り豊かなせいろ蒸しには、湘南豚と、もちもちの粟麩（あわふ）が入っています。白味噌などのさっぱりとしたタレ2種類につけていただくランチメニューで、消化に負担をかけない優しい味付け。▲特製デミグラスソースの和風オムライス御膳（1,620円）のオムライスこちらのオムライスには長野県知事賞を受賞した卵、浅間小町を使用しており、デミグラスソースは秘伝のレシピで1週間煮込んだものだそう。赤味噌と思しき特製ソースの甘味と苦味が、卵の甘味と刻んだ大葉の爽やかさ、そして卵とライスの間に入っている漬物のしゃくしゃくとした歯応えと混じり合い、独特の味わいとなっています。▲ケーキプレート＆ドリンクセット（864円）季節のソースをかけたブランマンジェと、ケーキがセットになったケーキプレート。この日のソースは甘酸っぱいブラッドオレンジ。ケーキは洋ナシのタルトでした。ドリンクはフレーバーティーのジャンナッツをオーダー。ダージリンにバラとシトラスが香りづけされており、良い香りが広がります。時が止まっているかのような、ゆったりとした空間で、午後のひと時を過ごされるのはいかがでしょうか？お店情報エンガワ カフェ＆スペース（engawa café & space）住所：神奈川県三浦郡葉山町一色1664-1TEL：046-827-7188営業時間：[火曜日～金曜日] 11:30～15:00（LO 14:00）[土曜日・日曜日は月に数回、不定期に営業] 12:00～16:00(LO 15:30)定休日：月曜執筆者：Tomomi Shibayama5軒目：BETTEI今回の巡礼最後の1軒は、鎌倉野菜や小坪漁港の魚介類を扱う「BETTEI」です。相模湾に面する「リビエラ逗子マリーナ」近く、ヤシの木が並ぶリゾートを連想させる一角にひっそりと構えています。建物横の階段を登り、早速店内へ。夕陽が差し込むゆったりとした店内を目の当たりにした瞬間、思わず「おぉっ」と声が漏れてしまいました。来店する際には、ぜひディナーで。カップルでも、グループでも利用しやすい雰囲気です。フロア奥の階段を上がると、大谷石（おおやいし）で作られた自家製の窯が目に飛び込んできました。今回は、こちらで焼かれるピッツァをいただきました。ちなみに、カウンターに腰をかければ、すぐ目の前で焼かれていくピッツァを楽しむことも出来ますよ。▲湘南しらすピッツァ（1,350円）かながわブランドにも認定されている「湘南しらす」を使い、海苔やネギ等とともにシンプルに仕上げられています。ホワッと鼻腔を包み込む磯の香り。そして、混ざり合う湘南しらすとチーズの塩気。やや強めな主張をしながらも、ムチッとした生地がマイルドに調和させてくれます。シンプルだからこそ際立ってくる素材の味が印象的です。▲小坪産サザエのガーリックピッツァ（1,450円）お店からほど近い小坪港から仕入れるサザエが、ネギやオニオン等とともに、クリスピーなステージの上に散りばめられています。先ほどの「湘南しらすピッツァ」と同様、表面をサッと焼き上げたという印象。あくまで素材を良さをいかすための火入れなのでしょう。サザエは「焼いた」というより「炙った」感じで、程よく“生”のみずみずしさをまとい、コリコリとした新鮮な食感が残っておりました。しっかり効いたニンニクの風味と、オニオンの甘味が添えられ、ペロッといけてしまう1枚です。お店情報BETTEI住所：神奈川県逗子市小坪5-9-5TEL：0467-50-0234営業時間：11:30～14:30（LO）／17:30～21:00（LO）定休日：水曜日（営業スケジュールをご確認ください）ウェブサイト：http://www.linca-garden.com/home.php執筆者：Yamato Tokuhara名店巡礼 葉山エリア編まとめ今回の5軒のセレクトいかがでしたでしょうか。葉山散策のついでに気軽に立ち寄れるようなお店やカフェをテーマに巡りましたが、 海水浴シーズンだけあって、葉山エリアのビーチは人・人・人！ところが、そんなにぎわいを不思議と忘れさせてくれるような、ゆったりとした上質な時間がお店の中に流れていました。ぼんやりとしていたら何時間も過ごしてしまいそうな居心地の良さはあたたかく、肩肘張らずホッと過ごせる貴重な場所。というわけで、今回の葉山巡礼のキーワードは「リラックス」。この「リラックス」はお料理からも感じられ、体の喜ぶものがいただけるという印象。余計なものを添加しないから、素材をいかすシンプルな調理にこそ手間をかけているというのが見てとれました。なによりも、たくさんの食材を使った鮮やかなお料理は気持ちが明るくなりますね。それができるのは、海の幸も山の幸も豊富な葉山だからこそ。バスに揺られて巡るプチリゾートのような葉山エリアで、おなかを満たすだけでなく、心のチャージもできた週末でした。次回は、知る人ぞ知る魚介B級グルメ！？ 熱海伊東編です！※金額はすべて消費税込みです。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：タベアルキストタベアルキストとは、「食べる幸せ、探す喜び」をモットーにした実名制の食べ歩きマニアのコミュニティ「Tabearukist Association」に所属する、年間300軒以上の外食をしているメンバーのことを「タベアルキスト」と言います。その一食、一食を、お腹も心も満たされる幸せな時間とするため、「一般人による一般人のためのグルメ検証」を旗印に、公正中立な立場から「食べる価値のある逸品」の情報を発信しています。Webサイト：Tabearukist Association facebook：Tabearukist Association過去記事も読むサッポロビールは、JR恵比寿駅の旅客運輸開始110周年を記念して、ヱビスビール「街の名になったヱビス。デザイン缶」を2016年 9月6日（火）より首都圏・関信越エリアで発売します。恵比寿駅110周年を記念して、パッケージは開設当時の「恵比寿停車場」の写真を使用。上部には「街の名になったビール、ヱビス。」の文字がレイアウトされています。ビールが好きな方も鉄道ファンも注目です！商品名 ：  ヱビスビール「街の名になったヱビス。デザイン缶」内容量： 350ml　缶品目：ビール価格：オープン価格発売日：2016年9月6日発売地域：首都圏・関信越エリア（東京都、神奈川県、埼玉県、千葉県、山梨県、茨城県、栃木県、群馬県、長野県、新潟県）サッポロ ヱビスビール 街の名になったヱビス。 缶350ml画像が表示されない場合はこちら【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】ガルーダインドネシア航空　関西～デンパサール　ビジネスクラスの機内食です。Date: 2015/11/15Airline: Garuda Indonesia AirlineFlightNo: GA883From: OsakaTo: DenpasarClass: Business Classウェルカムドリンクはピンクシャンパンとオレンジジュース。アミューズは一見シュークリーム？ ですが中はクリームチーズで塩味がすてきです。和食のメインはアスパラガスの牛肉巻き、前菜付け合せも以前より充実していました。到着前の軽食は、うどん。ガルーダは全体にグレードアップされた感がありました。シートピッチは広くなりブランケットもしっかりしたものになって、サーブされる食器類も以前の機内食然としたものから刷新されました。とても便利だった機内入国審査がなくなり、到着後はイミグレーションで並ばなくてはいけなくなったのですが、それを考慮に入れても機内サービスの向上ぶりは十分です。さすがSKYTRAX上位ランキング、お気に入りのエアラインです。[寄稿者：Rikiya]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/rikiya/■関連記事ココナッツ香るカレー。デルタ航空「ホノルル～成田」エコノミークラス機内食http://tabizine.jp/2016/08/29/94501/【最新版】日本人が選んだ、機内食がおいしい航空会社第１位は？http://tabizine.jp/2016/08/25/91558/すべての動画・画像がある記事はこちら東京都内のセブン-イレブン（一部の店舗をのぞく）で、アイスの新商品「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」が9月6日に発売される。価格は278円（税別）。いずれもフレンチの巨匠、ジョエル・ロブション氏とコラボレーションしたアイスバー。具材とソースがマーブル状に混ぜ込まれ、“いろいろな味や食感が波のように次から次へ押し寄せてくるデザートのような味わい”が楽しめるそう。「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」は、フランス産“最高級”チョコレートを使用。オレンジソースと練乳ソース、オレンジピールを混ぜ込んだアイスをジャンドゥーヤチョコレートでコーティングし、カカオニブを散りばめて仕上げてある。一方の「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」は、イチゴソースやタヒチ産バニラビーンズなどを混ぜ込んだアイスを、ホワイトチョコでコーティング。フリーズドライのイチゴを散りばめて仕上げてある。すべての動画・画像がある記事はこちら96ｇ ハッピーターン しょうゆマヨ味亀田製菓は9月5日、新商品「ハッピーターン しょうゆマヨ味」を発表した。2016年9月19日から2017年3月まで、全国にて期間限定で販売予定。1976年発売以来人気を誇るロングセラー商品「ハッピーターン」に新フレバーしょうゆマヨ味が登場した。まろやかさとコク、スッキリとしたお酢の酸味を感じるマヨネーズの風味に、しょうゆを加えて後引くおいしさを実現したという。43ｇ ハッピーターン しょうゆマヨ味154ｇ ハッピーターン 種のアソート商品のラインナップは「96ｇ ハッピーターン しょうゆマヨ味」（販売予想価格237円前後）と「43ｇ ハッピーターン しょうゆマヨ味」（販売予想価格108円前後）。ハッピターンとハッピーターンチーズ味が加わったアソートパック「154ｇ ハッピーターン 種のアソート」（販売予想価格345円前後）。■関連サイトプレスリリース（PDF）亀田製菓By美容ライター 前田紀至子ビールや日本酒との相性は天下一品！うにの衣を纏った昔ながらのフライビンズ長崎県民ならば誰もが当たり前のように知っているという「ラッキーチェリー豆」というお菓子をご存知ですか？チェリーという名前は意外にも関係なく、ほのかな生姜の風味がアクセントとして効いている甘い豆菓子なんです。厳選されたそら豆を一晩島原の湧水に漬けこみ、豆が十分に柔らかくなったなら、こだわりのなたね油で揚げてフライビンズにして独特の生姜と砂糖が混ざり合った水飴に絡めたお菓子で、一度食べるとクセになること請け合い。そんなラッキーチェリー豆、近年は様々なフレーバーの兄弟分も多々発売されているのですよ。中でも私の一推しは「うに豆」です。「高級珍味であるうにをカラッと揚がったそら豆が衣として纏っているのだから、そんなの美味しいに違いない！」誰もがそう考えるでしょうが、当然のことながら期待を一切裏切りません。それどころか、意外なほどあっさりと揚げられている質の良い油と、決して押し付けがましくないうにの風味は後口までもがパーフェクト！ビールや日本酒のお供として最高傑作と言われているという事実にも頷けます。うに好き、豆好き、お酒好きの皆さんは、一度食べないと後悔するかも！うに豆藤田チェリー豆総本店美容ライター 前田紀至子前田紀至子の記事をもっと読む！世の中に星の数ほど存在するカップ麺。その中でも、そば・うどん系に限っては日清『どん兵衛』が最強！　と思っているのは私（あひるねこ）だけではあるまい。その『どん兵衛』が、ついに創作系うどんに手を出したというのだ。ほう……実に、興味深い。本日2016年9月5日に新発売となった『日清のどん兵衛 明太子クリームうどん』。そもそも、うどんと明太子の相性がいいのは周知の事実。それを『どん兵衛』の兄貴が上手いことやってくれているのだから、そりゃ間違いないわな。そこでさっそく食べてみたのだが、結果「お、おう」ってなったぞ。・『どん兵衛』の新商品発売スーパー、コンビニを数軒回って『日清のどん兵衛 明太子クリームうどん（税抜205円）』をゲット。いつもの『どん兵衛』と違い、カップヌードルみたいな縦型の容器に入っている。「明太子クリーム」というとパスタを思い出すが、果たして『どん兵衛』との組み合わせはいかに。・どうした『どん兵衛』お湯を注いで5分。辺りに明太子の香りが漂ってきた。よくかき混ぜて、ズズっとすする。「明太子クリーム」という名前だけあって、クリーム系のスープが新鮮だ。明太子のピリッとした辛みとツブツブ感も再現されている。ただ、なにか煮え切らない。この感覚は何なのか。そう、なんとなく薄い。味はしっかりとしているのだが、どこか薄いのである。味に確信が感じられないというか……。あの日本最強レベルの『どん兵衛』ともあろうお方が、一体どうしちまったんだ？　もっとこう、ストレートでど真ん中を打ち抜くような気持ちの良さが欲しいぞ。・チョイ足ししてみた少し気分を変えてみよう。うどんなら卵が合わないわけがない。「明太釜玉うどん」とかあるしね。そして、さらにクリーミーさとコクを出すために粉チーズも入れてみよう。どうだ、これで新たな風が吹くかもしれないぞ！このチョイ足しは、私の脳内では完璧な采配のはずだった。だがしかし。マイルドにはなったものの、明太子感が薄れてしまったではないか。何でじゃ！　何で上手くいかんのじゃ!!　まるで逃げ場のない袋小路に追い詰められたかのようだ。テルミーホワイ。どうしたらいいのか誰か教えてくれー！・完全敗北結局私は、『どん兵衛 明太子クリームうどん』に敗北を喫した。こいつは暴れ馬だ。もう少し手なずける必要があるな……。どうやらさすがの『どん兵衛』先輩も、「明太子クリーム」を乗りこなすにはまだ至っていないご様子。今後もさらなる高みを目指し、頑張ってほしいものだ。参考リンク：日清（PDF）Report：あひるねこPhoto：RocketNews24.▼日清のどん兵衛 明太子クリームうどん（税抜205円）▼明太子のピリッとした辛みとツブツブ感が再現されている▼しかし、どこか薄いのである▼試しに粉チーズと卵の黄身をチョイ足ししてみた▼私の脳内では完璧な采配のはずだったのだが……▼結局私は、『どん兵衛 明太子クリームうどん』に敗北を喫した動画・画像が表示されていないときはこちらから【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】ランチタイムに数人で訪問したお店、「第二 登じま屋」。人形町、小伝馬町、馬喰横山などそれぞれの駅から6分程度の場所。12時ぴったりで、すでに結構席がうまっていて、12時少し過ぎた頃には満席。魚の和定食が基本のお店でALL1000円（税込）でした。席はテーブル席と靴を脱いで掘りごたつ形式のテーブルに座る2タイプ。人数によっては相席になります。定番定食+1種類の日替わり定食。日替わりの「キングサーモンの照り焼き」を注文。実はサバが食べたい気分で文化サバ塩焼きを注文したところ時間がかかるとのこと。仕事の合間のランチには時間がかかるのは少々イタイのであきらめて日替わりに。テーブルにはポットに入ったお茶が置いてあり、店員さんはカラの湯飲みとおしぼりをテーブルに置いてくれるのでお茶はセルフでいれましょう。定食は注文してから5分程で運ばれてきました。魚、お味噌汁、ご飯、漬物、小鉢2種（この日はもやしのナムルのようなものと、一口サイズのネギトロ）。サーモンの大きさ、ふっくら感が感動的。厚みもあります。そもそもサーモンは刺身が焼く方法しかあまり味わったことがないので照り焼きはとても新鮮な気分。甘いタレとサーモン、合うものですね。サーモンは一度焼いていて皮がカリっとしています。その皮のカリっとした香ばしいうまみと、照り焼きの甘いタレがしみ込んだ身のふっくら感のコントラストがたまらない。魚に自信をもっているのが伝わってくるお店で、その自信に偽りなしという感想です。これで1000円は文句なし！ 魚を食べたくなったらたまに立ち寄りたいお店。[寄稿者：まちむすめ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/machimusume/■関連記事【人形町】その場でかじりつきたい！行列のできる「シュークリー」って？http://tabizine.jp/2015/02/11/31006/期間限定０円ワインがうれしい！パスタランチ「テゾーロ」http://tabizine.jp/2016/08/30/95316/イギリスの王手スーパーは、テスコ、セインズベリーが中堅、アスダ、モリソン、リドルが低価格で、んな近くにあるから行くとか、遠くても安いアスダでまとめ買いするとかしています。そのなかでもウェイトローズというスーパーは少し高級イメージがあり、実際価格も高めなのですが、品質も良く、こちらでは珍しい生シイタケやシメジなどのエキゾチックな野菜類、日本食類、その他いろいろ魅力的な独自ブランド食品があるので、たまに行くと楽しいものです。http://www.waitrose.com/ブームだからか最近特に寿司コーナーを充実させたようで、この日も試食できるようになっていました。巻き寿司でも、こちらの人が食べやすいように、チキンのから揚げが巻いてあったりしています。私が試食したのはベジタリアン巻きでしたが、アボカドやキュウリが巻いてあり、外側に何かカリカリしたポテトチップスみたいなものがまぶしてありました。サラダの棚にはさやから出した枝豆、海藻サラダがあり、海藻サラダを買いましたが、メカブらしきもので、私は大好きでこちらでは食べたことがなかったのでうれしかったのですが、ちょっとネバつきがあるのでここの人達には無理だろうと思いました。おいしかったので発売中止にならなければいいなと思います。セガゲームスは、自社が運営するスマートフォン向けサービス『ぷよぷよ!!クエスト』にて、2016年9月8日（木）より、中華レストラン「バーミヤン」とコラボレーションするキャンペーンを開催すると発表しました。今回のコラボレーションキャンペーンでは、全国展開する「バーミヤン」にて、『ぷよぷよ』をイメージしたオリジナルスイーツ「ぷよクエアンニン アイス添え」が期間限定で登場、注文した方全員に、全60種の「ぷよクエオリジナルステッカー」の中から1枚をプレゼント。さらに、店舗内限定クエスト「バーミヤン限定クエスト」も登場し、それをクリアするとコラボ限定キャラクター「★4 チューボーのりすくま」「★5 モモリス」や、ゲーム内アイテムが入手できます。その他ゲーム内では、9月8日（木）から10月5日（水）まで、「バーミヤン」で使用可能なクーポンが入手できる限定クエスト「クーポンクエスト」も開催されるので、プレイユーザー等は要チェックです。詳しいキャンペーン概要は下記の通りです。◆ぷよっとおいしい「ぷよクエアンニン」召し上がれ♪期間限定でオリジナルスイーツ「ぷよクエアンニン アイス添え」をご提供します。コラボデザートをご注文いただいた方にはオリジナルステッカーを 1 枚プレゼント！さらに店舗内限定クエスト「バーミヤン限定クエスト」も登場！「★4 チューボーのりすくま」や専用へんしん素材、「★5 モモリス」が手に入る店舗内限定クエストにチャレンジできます。■コラボ特設サイトhttp://puyopuyoquest.sega-net.com/bamiyan/■実施期間2016 年9月8日（木）～10月5日（水）予定■実施店舗バーミヤン全店■営業日時店舗によって異なります。バーミヤン店舗検索でご確認ください。●ぷよクエアンニン アイス添え 399 円（税別）「ぷよぷよ」をイメージしたカラフルなつぶつぶが乗ったアンニンドウフです。新しい食感のフルーツ果汁の味わいが楽しめます。※アイスクリームは「いちご」と「バニラ」からお選びいただけます。●コラボ限定キャラクター【★6 チューボーのりすくま】そこにいたのはりすでもくまでもなく炎に鉄鍋だけで立ち向かう料理人だった。彼は今、炎と一体化することで最高の料理…その名もチャーハンを作ろうとしている。スキル：究極の鍋振り Lv.3・1ターンの間、味方の黄属性と赤属性カードの攻撃力が3倍になるリーダースキル：黄赤属性体力 UP Lv.2・味方全体の黄属性と赤属性の体力が2倍になる【★5 モモリス】森の中にすむ、イタズラ好きのリスたち。やんちゃで負けず嫌い。みんなにおいしい料理をふるまうため、お手伝いにやってきた。心なしかあまりやる気は感じられない。◆ゲーム内コラボクエスト「クーポンクエスト」期間内にゲーム内に出現するクエスト「クーポンクエスト」に挑戦し、クエストをクリアするとイベントのWebビューに「クーポンを確認する」メニューが追加され、“オススメクーポン”が表示されます。クーポンをご利用の際は注文時にクーポンをご提示ください。楽しく遊んでお得においしい中華を楽しみましょう！■実施期間2016年9月8日（木）10:00～2016年10月5日（水）23:59■クーポン有効期間2016年9月8日（木）10:00～2016年10月5日（水）23:59※クーポン表示期間を過ぎるとクーポンの確認ができなくなります。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆■ぷよぷよ!!クエスト・ジャンル：パズルRPG・対象機種：iOS 6.0以降、Android2.3.3以上・価格：基本無料（アイテム課金）(C) SEGAエミレーツ航空(本社: アラブ首長国連邦・ドバイ)は9月3日、日本路線の和食メニューのリニューアルを発表。羽田/成田/関空＝ドバイ路線のファーストクラスでは懐石料理コース、ビジネスクラスでは懐石弁当の提供を開始する。ファーストクラスの懐石(季節の小鉢/台の物/御飯/止め椀)今回の和食メニューは、エミレーツ唯一の日本人シェフであるホットキッチン担当副総料理長が率いるチームが考案。国内のケータリング会社と協力し、厳選したこだわりの食材を使用する。ファーストクラスの懐石(水菓子/和菓子およびお茶)ファーストクラスでは料亭などと同様、日本らしいおもてなしの心を込めて前菜・焚合/焼物・止物/味噌汁・水菓子・甘味を順番にサービス。一方、ビジネスクラスでは機内で食べやすいよう、松花堂弁当で提供する。料理を盛り付ける食器は高級陶磁器ブランド「ノリタケ」とコラボレーションし、"雅(みやび)"をテーマに特別デザインされた器を使用する。また軽食として、ファーストクラスとビジネスクラスともに寿司を用意する。ビジネスクラスの懐石弁当(お酒付き)軽食にはお寿司を提供(左から、ファーストクラス、ビジネスクラス)今回のメニューのリニューアルにあたり、和食メニューの開発をケータリング会社・ゲートグルメジャパンと新たに提携。千葉県成田市にオフィスを構える同社は「farm-to-table(農場から食卓へ)」をコンセプトに、半径1km以内に農場を有する北総ベジタブルなどと連携し、とれたての野菜をいち早く届ける仕組みを確立している。食事の他、ビールも通常の外国産ビールに加えてアサヒビールも提供するなど、日本路線利用者により快適なフライトを提供できるように工夫されている。日本酒やアサヒビールなど国産のお酒も用意。その他、ワインは種類豊富に取りそろえる家で作れば、安いし、安心♪子育てをしていると、とくに食について気になるというご家庭は多いのではないでしょうか。体は日々食べるもので作られます。毎日の食事はもちろん、おやつだってきちんと気をつかいたいものです。購入したお菓子だと、着色料や保存料などの添加物が気になりますよね。簡単に作れるものなら、家で手作りしたいというママは多いようです。実際、家で作れば、材料がシンプルで、安心です。今回は、シンプルで美味しく、しかもヘルシーなレシピを紹介します。それが、「バナナプリン」。材料は、バナナと卵と牛乳だけ。砂糖も使いません。材料も比較的リーズナブルなものばかり。手順も、3工程と手間がかからないところも嬉しいです。レシピをチェックしてみましょう。参考レシピはコチラ！材料３つで超簡単☆大量消費！バナナプリンby ｋｅｉｋａｎａ材料３つで、配合も全て『３（本・個・ｍｌ）』♡熟したバナナの消費に是非～♪バナナの自然な甘さの優しいプリンです☆作り方は…1.材料をミキサーにかける。2.1を型に入れて、オーブンで焼く。3.2の粗熱がとれたら冷蔵庫に入れて冷やせば完成。つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）でも、「簡単で美味しい」「リピ決定」「バナナの優しい味わい」など好評でしたよ。バナナは1房買うと、ちょっと多いかも…ということ、ありませんか？買ったはいいが、なかなか減らず、黒くなってしまった、ということもありますよね？もう熟しすぎたかも…というときこそバナナプリンを作ってみて！熟したバナナを使うのがポイントなのだとか！簡単なお菓子づくりに挑戦したいママはぜひ試してみてくださいね。（TEXT：高田薫/ライツ）日清食品は9月12日、カップヌードル誕生45周年を記念した新商品「カップヌードルビッグ“謎肉祭”肉盛りペッパーしょうゆ」（税別205円）を発売する。ユーザーから“謎肉”（なぞにく）として親しまれているという「味付豚ミンチ」を、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍使用し、ペッパーでアクセントを加えた。パッケージデザインは「記念商品らしくお祭り感を演出した」（同社）という。「カップヌードル」は1971年に世界初のカップめんとして発売。現在、世界累計販売食数は400億食を超えている。ちょっと一杯...じゃすまないねもう財布も時計も気にならない！　「Paella & Tapas Barta（バルタ）吉祥寺」の1000円時間無制限飲み放題が、レギュラーメニューになりました。2016年9月5日から、生ビールもハイボールもカクテルもぜーんぶ1000円で好きなだけ飲み放題です。ワインは、赤9種、白9種、スパークリング2種7月26日からオープン記念として始まった飲み放題企画ですが、あまりの人気でレギュラー化を決定。時間無制限飲み放題は、1）生ビール・ハイボール・カクテル、2）ワイン20種　の2コース。ワインは、赤9種、白9種、スパークリング2種から選べます。ワイン好きには朗報看板メニューは本場スペイン仕込みのたっぷり一人前の『パエリア』全8種が終日ワンコイン、丸ごと一羽のチキンを自社開発の特製専用オーブンで焼き上げる「丸鶏のローストチキン」（980円）など。どれもお財布を気にせず、楽しめる価格です。価格はすべて税別。場所は、東京都武蔵野市吉祥寺本町1-8-14　山水ビル1F。銀座三越では9月7日（水）～13日（火）に、「近ごろキョウトではやるもの」にスポットを当て、話題のショップ、人気の味を集める 「GINZAキョウト展」を開催。今回は「チョコレート」がメインテーマ。新進気鋭のショコラブランドを紹介する。チョコレート通ならチェックすべきは「京ショコラ」の『Chocolat de 吉祥 par Tomomi Chiba』。京友禅の老舗『吉川染匠』の吉川博也氏と、長年パリで活躍したパティシエール千葉ともみ氏のコラボレーションで誕生したこの商品は、京友禅の吉祥柄をプリントした、目にも美しいショコラ。白味噌や抹茶など6つの味に加え、「聖護院八ッ橋総本店の八ッ橋」と、「増田徳兵衛商店 日本酒月の桂」を使った銀座三越限定味も登場する。ボンボンショコラは各648円。この他に、各日午前10時30分・午後1時・午後5時に焼きあがる『ブーランジェ　オクダ』の「チョコスコーン」一個185円（1人2点限り/各回50点限り）、『祇園きなな』の「きななのチョコレートパフェ」一杯648円、『京都　北山　マールブランシュ』の「お濃茶ラングドシャ　茶の菓」5枚入り681円・10枚入り1,361円など、京都ならではの雰囲気あるショコラブランドが登場する。※それぞれ販売個数、販売時間に限りがあります。ショコラ以外にも、うつわやぞうりなど京都らしい品も盛りだくさん。京都を知り尽くすホテルコンシェルジュの小山朋美氏がセレクトした、手仕事の温もりが感じられる工芸品や海外からも支持されるスタイリッシュな品々が並ぶ。銀座三越に集まる秋のキョウトを満喫できそうだ。「ＧＩＮＺＡキョウト展」開催日時：9月 7日（水）～13日（火）午前10時30分~午後8時　※最終日 午後5時終了場所：銀座三越　7階　催物会場湖池屋は、北海道今金町産の幻のじゃがいもを使用した、特別なポテトチップス「ポテトチップスのり塩 今金（いまかね）男しゃく」の先行予約を2016年9月2日(金)11時より、湖池屋オンラインショップにて開始しています。今金男しゃくとは、日本全国で0.3％しか生産されない幻のじゃがいも。東京の市場では40年以上にわたって最高ランクの価格で取引されています。今回発売される「ポテトチップスのり塩 今金（いまかね）男しゃく」では、糖分やデンプンが多く油で揚げると焦げやすい男爵いもを、湖池屋の技術でポテトチップスに仕上げています。この時期にしか味わうことができない、贅沢で特別な味わいをぜひどうぞ！製 品 名：「ポテトチップスのり塩 今金男しゃく」内 容 量：1箱・6袋入り(90g／袋)価 格：1,980円(税込)　 ※送料無料予約開始日時：2016年9月2日（金）11:00予約開始お届け予定日：2016年10月中旬以降を予定販売先：湖池屋オンラインショップコイケヤ ポテトチップス のり塩 今金男しゃく 袋90g画像が表示されない場合はこちら京都生まれの老舗和菓子店「とらや　京都一条店」に行ってきました。創業400年の老舗中の老舗和菓子店お馴染みのこのロゴマーク、室町時代に創業の「虎屋」さんです。現在の本社は東京ですが、創業の地は、ここ京都なんです。古くより御所の御用をつとめていたそうです。京都の店舗は百貨店を除くと、四条店とここ一条店のみです。細長くて重厚感のある外観です。新しい建物ですが、どことなく歴史を感じますね。雰囲気のある玄関アプローチ。シンプルですが渋いですね。店内はこんな様子です。窓から光がたくさん入ってくるので、明るく開放感があります。奥のスペースは、間仕切りがあり対面式の商談スペースになっています。名物の最中と水ようかんをとらやと言えば「やっぱり最中でしょ」と言うことで買ってきました。「最中 弥栄」１個１９５円（税込）と少しお高めです。菊をかたどった茶色の皮の中には小倉餡が詰まっています。「弥栄」とは「いよいよ栄えに栄える」という縁起のいい意味も詰まっています。このように最中を割ってみると、ギッシリと小倉餡が詰まっています。濃厚だけどほどよい甘さで上品な味、もちろん好みはあるんでしょうけど、万人に好かれる安定の美味しさのように思います。こちらも大人気商品の水ようかんです。日持ちもするので、お土産にもいいですね。このプルンとした水ようかん。見るからにみずみずしい感じがしますよね。味はもちろん言うことなし！繊細でスッキリと上品な味わい。創業から400年の老舗の味、ぜひ味わってくださいね。お土産にもきっと喜ばれますよ。とらや 京都一条店　クチコミ情報とらや 京都一条店　店舗情報店名：住所：京都市上京区烏丸通一条角広橋殿町415電話番号：075-441-3111営業時間：9:00〜19:00（平日）9:00〜18:00（土曜・日曜・祝日）定休日：不定休店舗ＨＰ：https://www.toraya-group.co.jp/toraya/shops/detail/?id=55すべての動画・画像がある記事はこちらミスタードーナツが、人気キャラクター“スヌーピー”とコラボレーション。“スヌーピーと過ごすハロウィーン”がテーマの「ハロウィーンドーナツ」が、9月7日に発売される。10月31日までの販売。「スヌーピードーナツ」は、ふんわりとしたイースト生地のドーナツにホイップを詰め、チョコレートの目、鼻、耳でスヌーピーの顔を表現したドーナツ。ホワイトチョコとマロンチョコの2種が販売される。価格は各183円（税込、以下同じ）。「ポン・デ・パンプキン」は、もちもちとした食感のポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズ（糖蜜）でコーティングしたドーナツ。チョコレートと、紫と白のカラースプレーチョコがトッピングしてある。価格は151円。「スパイダーチョコリング」は、ふんわりとしたイースト生地をチョコレートでコーティングし、ホワイトチョコを線掛けしたドーナツ。紫と白のカラースプレーチョコがトッピングしてある。価格は151円。※一部店舗では商品名・仕様・価格等が異なるすべての動画・画像がある記事はこちらネットでいつしかカップヌードルに入っている肉を「謎肉」というようになりましたが、おそらく年代的に２ちゃんねるか何かの掲示板で自然に呼ばれていったことだとは思われますが、なんとついに公式に「謎肉」とよばれるようになったようです。これはネットから名前を逆輸入するという衝撃的事態ですよ。こちらは今度発売される「カップヌードル謎肉祭」肉盛りペッパーしょうゆである。内容としては、 "謎肉" (なぞにく) として親しまれている "味付豚ミンチ" が、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍も入った商品だという。たっぷりの "謎肉" からうまみが染み出たスープに、ペッパーでアクセントを加え、パッケージデザインも記念商品らしいお祭り感を演出し、この "謎肉祭" を盛り上げているという。見た目的には、台湾ラーメンのような風貌であるが、実は衝撃的事実が判明。なんと謎肉は「豚肉」ということが判明してしまった。つまり謎ではない肉だ。いずれにせよ１０倍はどんな旨味を奏でるのか、まず食べてみたいものだ。発売は９月１２日だという。掲載元https://www.nissin.com/jp/news/5479（秒刊ライター：Take）森永乳業は「MOW」シリーズの新製品として「MOWあずき」を期間限定商品として販売した。昨年秋冬限定のものとして発売したところ、再発売希望の声が多かっため今回の発売となったという。リニューアルのポイントはこしあんソースを10増量、隠し味として塩を配合することで、特有の風味とすっきりとした甘みを打ち出したとしている。ターゲットは30～50代の女性。価格は130円となっている。9月12日(月)から全国発売する「カップヌードルビッグ “謎肉祭”肉盛りペッパーしょうゆ」(税抜205円)日清食品は、1971年9月18日に誕生した世界初のカップ麺「カップヌードル」が、今年で発売45周年を迎えるのを記念して“謎肉祭”を開催。同社史上最大量となる“謎肉”入りの「カップヌードルビッグ “謎肉祭”肉盛りペッパーしょうゆ」(税抜205円)を、9月12日(月)に全国発売する。これは、ファンの間で“謎肉”(なぞにく)と呼ばれて親しまれている味付豚ミンチを、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍入れた記念商品。45年分の感謝の気持ちを込めたたっぷりの“謎肉”から旨味が染み出たスープに、ペッパーでアクセントを加えた贅沢な1杯だ。今や80以上の国と地域で販売され、世界累計販売食数が400億食を突破した「カップヌードル」。ファンにはたまらない“謎肉”たっぷりの1杯で、45回目のバースデーを祝おう。【東京ウォーカー】チョコ好きにはたまらない...韓国発のコリアンデザートカフェ「SULBING（ソルビン）」では、チョコレートソルビンシリーズ3種が登場しています。2016年9月3日から30日までの期間限定でSULBING HARAJUKU店で食べられます。日本でしか食べられない「チョコレートソルビン」注目は韓国では販売が終了し、日本でしか食べられない「チョコレートソルビン」（1300円）。チョコレートとホイップクリームのまろやかさが涼しくなるこれからの季節にもぴったりなカキ氷です。ソルビンのかき氷の特徴でもあるふわふわのミルク氷に、カカオと生クリーム、シェイブチョコをたっぷりトッピングしたチョコレート好きにはたまらない1品に仕上がっています。お持ち帰り用の「チョコレートソルビンゴ」（1000円）も登場します。お持ち帰りもそのほか「チョコレートブラウニーソルビン」（1300円）も、ミルク氷のうえにカカオ、生クリームのほか、キューブ型のチーズケーキとブラウニー、砕いたオレオをトッピングした豪華なメニューなので、お見逃しなく。豪華なカキ氷詳細は公式サイトへ。秋のイベントとして定番化しつつあるハロウィーンだが、ハロウィーンといえばコレ!という定番の食べ物はまだ確立していないようだ。ハロウィーンの定番として認知されれば、その食べ物は10月末に大口受注を見込めるわけだが、このポジションを奪取するのは一体どんなメニューなのだろうか。名乗りを上げたのがミスタードーナツだ。ミスドとハロウィーンのコラボは相性が良さそうだがスヌーピーとのコラボ商品を新発売ミスドが9月7日から全国で販売するのは、人気キャラクターのスヌーピーとコラボレーションした新商品。10月31日までの期間限定商品で、店内は“スヌーピーのテーマパーク”を意識したデザインで装飾する。スヌーピーの顔を模した「スヌーピードーナツ」は183円、「ポン・デ・パンプキン」と「スパイダーチョコリング」は151円となっている。ミスドがスヌーピーと組むのは2013年のクリスマス以来のこと。スヌーピーとのコラボを望む顧客の声が多かったことから、今回のキャンペーンが決定したという。スヌーピーを起用したキャンペーンは今年のクリスマスにも予定しているようだ。盛り上がるハロウィーン商戦、食は最後のフロンティア?ミスドではハロウィーンのキャンペーンを2012年から実施しているが、ここ最近のハロウィーン市場の盛り上がりについては、「(近年で)一番人気があるイベント」(同社広報)だと認識しているという。ハロウィーンの定番メニューを巡っては、今後も外食産業による熾烈な“首位争い”が続きそうな情勢だが、パーティーやイベントとの相性が良いドーナツは、ハロウィーンとも親和性が高そうに思える。店内はスヌーピーのテーマパークをイメージ。顔にペイントを施すなど、ショップのスタッフはテーマパークの“キャスト”のような感じを演出する。ハロウィーンにミスドへ行って、親子で楽しもう、というのがコンセプトだというドーナツ業界にとってみれば、イベントに合わせたキャンペーンは必要不可欠な取り組みといえる。ドーナツは日常に溶け込んだ食べ物ではあるが、クリスマスといえばケーキ、節分といえば恵方巻きといったように、このイベントといえばドーナツという定番の組み合わせが存在しないからだ。ミスドの広報によると、同社では昨年のクリスマス頃からイベント需要の取り込みに注力しているという。普段使いのスイーツとして定番化したドーナツだが、コンビニエンスストアでも取り扱いが始まったことで、日常におけるドーナツ需要の奪い合いは激しさを増している。ミスドも近年は国内の売上高が低迷しており、新たな需要を創出する必要性は高まっているだろう。イベント需要が開拓できれば、定期的な大口受注が期待できる。食べ物の定番が決まっていないハロウィーンと、食べる時期の定番を持たないドーナツ。両者を補完関係と考えれば、この組み合わせには案外、可能性があるのかもしれない。アメリカ生まれのプレミアムアイスクリーム「BEN&JERRY’S（ベン＆ジェリーズ）」のミニカップに新フレーバー「キャラメルチーズケーキ」が登場！ 9月5日（月）より販売される。キャラメル味のチーズケーキアイスに、チョコクッキーがぎっしり！ 「キャラメルチーズケーキ」は、人気スイーツをぎゅぎゅぎゅ！ と詰め込んだ、あま〜いおいしさ。キャラメル、チーズケーキはスクープショップでも大人気のフレーバーで、ミニカップでは待望の初登場だ。フェアトレードのバニラやココア、砂糖などこだわりの原材料で作られた、3時のおやつにも食後のおたのしみにも大満足！のアイスクリーム。​気になった人はスーパーや関東近郊のサークルK、ファミリーマートに足を運ぼう！■ベン＆ジェリーズ ミニカップ「キャラメルチーズケーキ」発売日：2016年9月5日（月）価格：348円 （税込）内容量：120ml販売：関東・関西エリアの高級食料品店やスーパーマーケット、サークルK、ファミリーマートなどベン＆ジェリーズ公式サイトhttp://www.benjerry.jpByフラワーデザイナー 花千代シャカシャカとフレーバーを混ぜて食べる楽しさ！先日銀座の東急プラザでみつけたSAKE LABOの商品。何ていうことのないさきいかが、「フレーバーで新しい食べ方」に！袋に入れたさきいかに、フレーバーを混ぜて、シャカシャカして味付けする新しい食べ方の提案のフレーバーさきいか。フレーバーは、「からし明太子」、「わさびマヨネーズ」、「カレー」、「京風七味唐辛子」、「梅しそ」、「ブラックペッパー」、「焦がしバター醤油」、「ピザ」の8種類ですが、最も人気があるのが「からし明太子」だそう。飲むお酒によっては、たとえばビールには「ピザ」や「カレー」、白ワインには「わさびマヨネーズ」や「ブラックペッパー」、日本酒には「梅しそ」や「京風七味唐辛子」など合いそうですね。全部集めてホームパーティーのつまみに出してもカンバセーションピースになって盛り上りそう！その場でシャカシャカ振るのも臨場感があって愉しい。手ごろな価格なのでいろんな味を試したくなります。価格は300円（税別）です。シャカシャカさきいかSAKE LABOフラワーデザイナー 花千代花千代の記事をもっと読む！とろとろナスが食べたい！ナスは和洋中どんな料理にもアレンジできる夏の定番野菜です。火を通すととろっととろける食感に大変身！おかずはもちろん、お酒にぴったりな一品にもなります。でも夏場はナスが柔らかくなるまで火のそばにいるなんて無理！という方も多いのでは？そんな時はトースターにお任せであのとろとろ食感を楽しめる、簡単ナスつまみの出番です。トースター調理でとろとろナスが簡単に！下準備をしたらトースターでじっくり焼きます。下準備では火を使わないのでとっても簡単です。トースターで焼いている間に他のおかずを作ることもできますね！ナスに乗せる具材はチーズやキムチなど、お好みでアレンジ可能ですので、お気に入りの組み合わせを見つけてほしいと思います！さっぱり梅チーズ味トースターで簡単!!ナスの梅チーボートby ☆shoママ☆梅干しを使ってさっと作れるのに手抜きに見えないナス料理を考えました♫夕食のおかずやおつまみに♫夏バテ対策にも◎バター風味がおいしそう！トースターで簡単　ナスのバターホイル焼きby リトルブラザーの厨房材料をアルミホイルで包んで焼くだけ。気を使わずに、簡単に出来ます。#おつまみ #おかず #夏野菜 #茄子 #なすチーズ＆キムチの黄金コンビトースターで＊茄子のキムチチーズ焼きby ｂｅｒｒｙ＋おかずにもおつまみにもなる簡単な一品です＊2014.06.01話題入り☆納豆を載せて健康的な一品に○゜●茄子と納豆のバジル焼き●゜○by aruchan73簡単おかず・おつまみ◎納豆が茄子とコラボで美味しく食べられます♪バジルを効かせてトースターで焼きました★20120822ナス自体は味がないので具材を変えれば色んなとろとろナスが楽しめるのも嬉しいポイントですね！今夜は絶品ナスつまみで夏の晩酌を満喫しましょう！執筆:あおい東京外国語大学2年。長野県出身。無類の甘党。旬の食材を使ったレシピはもちろん、同じ一人暮らしの学生さんを応援できるような情報もたくさん発信したいと思います！日清は、45周年記念商品の、「カップヌードルビッグ “謎肉祭” 肉盛りペッパーしょうゆ」を9月12日(月)に全国で新発売！パッケージのデザインも、45周年記念のお祭り感満載のデザインです。「カップヌードルビッグ “謎肉祭” 肉盛りペッパーしょうゆ」“しなやか”で、“コシ”とつるみのある麺に、 “謎肉” (なぞにく) として親しまれている “味付豚ミンチ” が、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍も入っています！たっぷりの “謎肉” からうまみが染み出たおなじみのスープに、ペッパーでアクセントを加えてあるそう。ファンにはたまらない “謎肉” 10倍の「カップヌードルビッグ “謎肉祭” 肉盛りペッパーしょうゆ」をぜひお楽しみください！商品名：カップヌードルビッグ “謎肉祭” 肉盛りペッパーしょうゆ内容量：106g (麺85g)希望小売価格：205円　(税別)発売日：2016年9月12日(月)発売地区：全国日清 カップヌードルビッグ 謎肉祭 肉盛りペッパーしょうゆ カップ106g画像が表示されない場合はこちら【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】赤坂見附で二人飲み。「赤坂 魚えん」へ行ってきました。元気で勢いあるカジュアル感が魅力の居酒屋です。男性向けな居酒屋なのかと思いきや、意外にも女性2人客も多い。しかも平日、週のド真ん中に行ったのに満席状態。立地の良さと島魚や鯨、そしてリーズナブルでボリュームのあるメニューが多いことが人気の理由だと思います。魚えんの他店舗に行ったことがあるので、赤坂見附は初訪問ながらもメニューはほとんど同じで、勝手知ったるナントカ的に以前食べておいしかったメニュー+αな感じで注文しました。お酒も比較的リーズナブル。とくに焼酎やハイボールが銘柄によっては「こんなに安くて良いの？」と嬉しくなりました。「魚えんサラダ」野菜とお刺身が好きな人には嬉しい。たっぷりの野菜と、分厚い様々な種類のお刺身がのっています。これぞ魚に強い店のサラダ！「房総名物 くじらのだし」だし？ ・・・お吸い物なのかな？ と想像しましたが実際は鯨ジャーキーなるもの。噛めば噛むほど味が出る～的な珍味的存在です。黒い見た目で一切華やかさはありませんが、クセになるような苦味と噛みごたえが他ではなかなか味わえない。「マグロ竜田揚げ」お刺身だけでなく、焼き系や揚げ物系のお魚メニューもたくさんあります。サクサクの外側と甘いタレが香りも食感もたまりません。お肉と違ってしつこさがなく、さっぱりとした後味でとても好きな一品でした。「冷やしトマト」さっぱりとはいえ揚げ物を食べたので口直しに冷やしトマト。キンキンに冷えています。冷たいトマトにちょっとマヨネーズや塩をつけてお酒を飲む。これが最近の私の定番。しっかりと完熟した、鮮度の良いトマトを出してくれるお店は野菜メニューがたいていおいしい。このお店は野菜もトマトもシャキッ、パリッとしていておいしいです。■関連記事【赤坂見附】お肉もご飯も飲み物！？恐ろしいほど美味しい焼肉屋で幸せ気分にhttp://tabizine.jp/2016/08/06/90941/「こぼれ寿司」お刺身盛り合わせにするか、こぼれ寿司にするか迷いました。名前で決めました！ こぼれている状況がどんなか確かめてみたかった。想像以上にど～んと迫力あります。隠れて見えませんが下にはきゅうりが巻かれた太めの海苔巻き。その上におおいかぶさる刺身の量がすごいのなんのって。厚みもあるし、量もあるし、話題性としても抜群です。かなり量があるので食べきれる自信がある時にぜひ。おなかいっぱいでも、海苔巻きの中にあるきゅうりが良い仕事してくれます。ちょっと刺身と米に飽き気味の合間にきゅうりが加わると、なんだかもっと食べられるから不思議。目でも満足、おなかも満足。お酒はビール（プレミアムモルツ）、響ハイボール、山崎ハイボール、佐藤白（芋焼酎）を味わいました。ハイボールは種類によってグラスが違うのでそれも楽しいです。とにかく人気の魚系居酒屋。行く時は事前予約がおすすめです。[寄稿者：まちむすめ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/machimusume/■関連記事この極上肉がこのお値段で！？焼肉激戦区赤坂に登場した穴場「ホルモン松田」http://tabizine.jp/2016/07/20/88547/動画・画像が表示されない時はこちらアイスの新商品「明治エッセル スーパーカップ キャラメルクッキー」が、9月5日に発売された。想定価格は130円（税別）。この商品は、ロースト感を効かせたミルクキャラメル味のアイスに、ココアクッキーを混ぜ込んだフレーバー。ココアクッキーのしっとりとした食感と豊かなカカオ風味がアクセントとなり、最後まで飽きることなく楽しめるのだとか。動画・画像が表示されない時はこちら「30分以内にできて、男子が夢中になるレシピ」と聞かれたら、筆者は迷わず「もちろん、スタミナ焼肉丼！」と答えるでしょう。ニンニクと生姜がガツンと効いた焼肉ダレと、豚肉のハーモニー。白髪ネギ＆小ネギとの相性も抜群です。筆者が彼氏に初めて作ってあげた時には、目を丸くしながら夢中でモリモリと食べて、わずか5分で完食しちゃいました。さらに、少なくとも月1回は食べたい！と、嬉しいリクエストまでもらっちゃいました。さっそくレシピをチェックしていきましょう♡■材料（2人分）豚薄切り肉……300g　※豚肉はバラ、ロースお好みでOK長ネギ……1／2本小ネギ……少々★しょう油……大さじ2★みりん……大さじ2★砂糖……小さじ1★中華スープのもと……小さじ1★リンゴジュース……大さじ4★ゴマ油……大さじ2★生姜……1片★にんにく……1片★コチュジャン……適宜★豆板醤……適宜★白ごま……適宜キムチ……適量■ 作り方（1）ネギは細く切って白髪ネギにして、水にさらしてからザルにあけ、水を切ります。（2）★の材料をボールに入れて混ぜます。※ ★は市販の焼肉のタレでも代用可能です。焼肉のタレを使用の場合、分量はお好みでOKです。（3）肉をフライパンでよく焼き、（2）のタレをまわしかけます。（4）先に肉を取り出し、フライパンに残ったタレに火を入れ、トロミが出るまで少し煮詰めます。（5）丼にご飯と肉を盛り付け、タレを回しかけ、白髪ネギ、小口切りにした小ネギ、キムチを乗せて完成です。卵の黄身、おろしニンニクなどをトッピングするとビックリするほど美味しくなりますよ！　また、豚肉の代わりに牛肉を使用しても◎心理学でも“ランチョンテクニック”と言って、食事中には心地よい感情が生まれるため、美味しいものを一緒に食べた相手にも好意を持ってもらえるそうで、家に来た男子にサッサッっと美味しいご飯を出してあげられることは、好感度アップになるんですよ♪　ぜひスタミナ焼肉丼で、お腹ペコペコの彼を夢中にさせちゃってください！（レシピ／アントニオ浩美）甘味がある濃厚な醤油ダレと太麺が絡み付く旨さを堪能しよう「油そば専門店春日亭鳥豚油そば」(税抜220円)エースコックは、東京都内で8店舗展開する人気ラーメン店「油そば専門店 春日亭」とコラボレーションしたカップ麺、「油そば専門店春日亭鳥豚油そば」(税抜220円)を9月5日(月)に全国で発売する。「油そば専門店春日亭鳥豚油そば」は、「油そば専門店 春日亭」の看板メニュー「鳥豚油そば」をイメージしたカップ麺。食べ応え抜群のコシと弾力を併せもつ太麺130gに、醤油ベースのスープに、肉感のあるチキンとポークのエキス、ガーリックなどを加え、まるでチャーシューだれのようにほんのりと甘味のある醤油ダレが濃厚に絡み付く一品だ。また9月26日(月)からは、ちゃんぽんチェーン店「リンガーハット」とのコラボシリーズから「タテロング リンガーハットのピリカラちゃんぽん」(税抜205円)を発売。「リンガーハット」の定番メニュー「ピリカラちゃんぽん」をカップ麺で再現し、とんこつの風味が豊かに香るまろやかな口当たりのちゃんぽんスープに、ピリカラ味噌をイメージした別添の特製ペーストを加えると、お店で食べているような臨場感のある味が楽しめる。さらに同店のこだわりでもある国産野菜を使用した具材を1.5倍に増量し、 満足感を得られる1杯に仕上がっている。人気の「春日亭」や「リンガーハット」のおいしさを再現した2つのカップ麺。食欲の秋は、2商品を食べ比べてお腹を満たしてみてはいかが。【東京ウォーカー】クロワッサン食感のドーナツ「クロナッツ®」が日本で大ブームを巻き起こしたペイストリーショップ「DOMINIQUE ANSEL BAKERY TOKYO（ドミニクアンセルベーカリートウキョウ）」から、アジアンスイーツ3種と秋の新作スイーツが続々登場！9月15日より発売となるアジアンスイーツは、シンガポーツの朝食・カヤトーストを大人の味わいに仕上げた「カヤパパ」、ユニークな見た目にこだわった香港スイーツの定番「マンゴープリン」、オリジナルのパイナップル缶に詰めた台湾のおみやげ人気No.1「パイナップルケーキ」と、すべてにドミニク流の斬新なアレンジをプラス。カヤパパマンゴープリンパイナップルケーキまた、すでに店頭にも並び始めている秋の新メニューも要チェック！フレッシュ・ジャム・ドライと形を変えたイチジクが一度に味わえる「イチジクのタルト」、香り高くなめらかな食感の洋梨を使った「洋梨のタルト」のほか、タルトタタンやモンブランといった季節の人気スイーツも復活。​洋梨のタルトイチジクのタルトドミニクの最新スイーツで、おいしく秋を先取りしよう！■DOMINIQUE ANSEL BAKERY TOKYO アジアンスイーツ＆秋の新メニュー【アジアンスイーツ】・カヤパパ 680円（税抜）・マンゴープリン 850円（税抜）・パイナップルケーキ 1,500円（税抜）【秋の新作スイーツ】・イチジクのタルト 700円（税抜）・洋梨のタルト 680円（税抜）・タルトタタン 720円（税抜）・モンブラン 680円（税抜）・ブランチメニュー 1,350円（税抜）・クロナッツ® 550円ドミニクアンセルベーカリー 公式HPhttp://www.dominiqueanseljapan.com/カップヌードルビッグ “謎肉祭” 肉盛りペッパーしょうゆ日清食品は9月5日、カップヌードルの新商品として「カップヌードルビッグ “謎肉祭” 肉盛りペッパーしょうゆ」を発表。9月12日に発売する。「カップヌードル」が1971年9月18日に発売されてから45周年を迎え、記念した商品。「謎肉」として親しまれている「味付豚ミンチ」を通常の「カップヌードルビッグ」の10倍（重量比）入っており、謎肉から染みだしたスープにペッパーでアクセントを足している。圧倒的なまでの謎肉量（伝説的な「ミートキング」を超えているかも）内容量106g （麺85g）。価格は221円。■関連サイトニュースリリース日清食品男も女も肩を並べて一杯。路地でにぎわう人情酒場◎昭和の面影に酔いしれる大人のワンダーランド狭い路地に小さな店がぎっしり軒を連ねる横丁。酔客たちの笑い声、嬌声がそこかしこで上がり、老いも若きもホロ酔い顔でグラスを傾ける。今宵は東京屈指の繁華街、新宿・渋谷・恵比寿の横丁ワールドへご案内。昭和テイストを肌で感じながら、いざハシゴ酒に繰り出さん！［恵比寿横丁／恵比寿］恵比寿駅西口から徒歩2分。共同住宅の1階で栄えていた『山下ショッピングセンター』跡地に、2008年開業。約40mのアーケードに3〜4坪の屋台風店舗が並び、現在21店が営業する。●ヘルシー&栄養満点！きのこ尽くしメニューきのこ副菜のイメージの強いきのこをプッシュしたきのこ料理専門店。15種以上のきのこを食材に様々なメニューを創作し、秋には天然ものも。ヘルシーかつカロリーの低さゆえ、たらふく食べても安心!?東京都渋谷区恵比寿1-7-4電話：03・5420・010817：00〜翌5：00（日祝は1:00まで）不定休●新鮮な馬肉を寿司にして愉しむ肉寿司横丁きっての人気店は、桜肉や牛肉を使った寿司屋さん。握りは180円2貫から提供するが、一通り味わいたいなら5種10貫の『福来る盛り合わせ』（2200円）がオススメだ。馬肉に合う樽生ワインもあり。東京都渋谷区恵比寿1-7-4電話：03・3444・700517：00〜翌5：00　無休［思い出横丁／新宿］新宿駅西口から徒歩3分。正式名称は『新宿西口商店街』だが、『思い出横丁』の名で親しまれている。戦後闇市時代の空気を色濃く漂わせる店舗が80軒以上。近年は女性客や外国人観光客も増えている。●モツの鮮度で右に出る店はなしもつ焼 ウッチャン掲げた赤提灯に吸い寄せられるように、開店から客足が絶えない。まずは串焼きからお試しを。最適な鮮度で供する大ぶりなモツは臭みなく、弾力抜群だ。ハイボール、シャリキンホッピーなど酒メニューも充実。東京都新宿区西新宿1-2-7電話：03・5909・5890月〜土15：30〜23：00（LO22：00）日祝15：30〜21：00（売り切れ次第LO）無休●横丁でただひとつのギャラリーバーALBATROSS赤いカラーを基調とした店内にロウソクが灯り、時を忘れて酔いに浸れる。階段を上った2階のソファ席ではアート作品を展示。注文で悩んだら、画家でもあるマスター・宮内克朗さんが作るカクテルをどうぞ。東京都新宿区西新宿1-2-11電話：03・3342・5758月〜木・日17：00〜翌2：00（LO1：00）金土17：00〜翌5：00（LO4：00）無休［のんべい横丁／渋谷］渋谷駅東口から徒歩2分。若者の街・渋谷において、タイムスリップしたかのような佇まい。約40の店舗には、昔ながらの焼き鳥屋から若い世代によるバーまで混在し、独特の雰囲気を醸成している。●肩肘張ることのないフランクなビストロビストロ・ダルブル 渋谷本店2004年にオープンしたのんべい横丁唯一のビストロ。名物の『カスレ』や『田舎風パテ』など、フランスの家庭料理を思わせる食事メニューが揃う。常連客に混じって、ビールやワインで喉を潤して。東京都渋谷区渋谷1-25-9電話：03・3406・710918：00〜24：00　無休●3代目女将が切り盛り。関西風だしのおでんなだ一屋台に端を発した同店がこの地に店を構えたのは昭和27年。先代から受け継いだ関西風だしがたねに染み込み、日本酒との相性も抜群だ。斜め向かいの姉妹店『まぐろ処』から一品料理を注文できる。東京都渋谷区渋谷1-25-10電話：03・3409・877318：00〜24：00（LO23：30）日祝休■タイで超人気のカオマンガイ専門店、渋谷に国内1号店オープン！ガイトーンTokyoのんべい横丁より歩くこと5分、2014年7月11日にオープンした『ガイトーンTokyo』。タイの大衆料理『カオマンガイ』専門店である『ラーン・ガイトーン・プラトゥーナム』の海外初出店だ。本場の雰囲気を再現した内装も見もの。東京都渋谷区渋谷3-15-2電話：03・6805・120211：00〜23：00（LO22：30）無休※鶏飯なくなり次第終了◎店舗など各種のデータは取材時のものです。クックパッドニュースで大人気の「揚げない〇〇」シリーズ。今回は、秋の味覚の王様とも言える、鮭を使ったレシピをご紹介しますよ。鮭フライと言えば、男性には定番の人気メニュー。けれど、毎日お弁当を含めて3食作り、ご家族の健康も預かっている皆さんにとっては、「ちょっと高カロリーかな〜」「夫のメタボが〜」と気になってしまうメニューではありますよね。そんな時、役立つのが、今回ご紹介する揚げないテクニック。いつものフライの要領で下味と衣をつけて、あとは油で揚げるのでなくオーブントースターでカリッと焼きます。揚げないので、とってもヘルシーに出来上がるんです。まだまだ暑くて台所で揚げ物はちょっとキツイかな〜というこの季節にもぴったりの調理法ですよ。それでは、さっそくオススメレシピをご紹介しましょう！！小麦粉、溶き卵、パン粉をまぶしてトースターでカリッと焼くだけ鮭のトースターフライby miyuki12ノンフライの手軽にできるおかずです。衣は、マヨネーズと粉チーズ＆パン粉で！衣は袋でもみもみ！手が汚れず簡単揚げないのに鮭フライby 裕ママオーブントースターで作る超簡単おかず。袋でもみもみして衣をつけて、焼くだけ！でも、美味しいですよ♪甘塩の切り身でも♪マヨネーズが小麦粉・卵の代わり揚げないサーモンフライ☆マヨネーズ風味by AguaDoceオーブントースターで超時短なのに家族が喜ぶ味！焼き魚に飽きたらコレ。白身魚でも！いかがでしたか？切り身を使うから面倒な下ごしらえの手間も少なく、簡単に作れちゃうのもいいところですよね。忙しい朝のお弁当や夕食のおかずにも便利そう。ぜひ、試してみてくださいね！（TEXT：ライツ）全国でも有名な温泉大国として知られている・群馬県。その中でも名湯と名高い草津温泉、2種の源泉がぜいたくな伊香保温泉、古い歴史を誇る四万温泉、温泉情緒たっぷりの万座温泉、渓谷美が自慢のみなかみ温泉の、5つの温泉地が特に大人気です！今回はそんな人気の5大温泉地で、昼の時間帯に楽しめるスポットを集めました。それぞれの温泉地で、魅力あふれる遊びを楽しんだ後は、のんびりカフェで一休みはいかがでしょう♪草津ガラス蔵見て、買って、体験！グラスアートに触れよう。インストラクターが教えてくれるので初めてでも安心キラキラ輝くグラスアートにウットリ♪ガラス工芸品を見て買って、体験教室もあるショップ。美しいガラス食器や、アクセサリーが並んでいて、見ているだけでワクワク。体験教室では、とんぼ玉作りに挑戦。作品はネックレスやストラップに加工OK。草津ガラス蔵TEL／0279-88-0050住所／吾妻郡草津483-1営業時間／9時～18時（変動あり）定休日／なし料金／とんぼ玉体験教室1944円～アクセス／電車：JR長野原草津口駅よりバス25分、草津温泉バスターミナルより徒歩10分車：渋川伊香保ICより2時間30分「草津ガラス蔵」の詳細はこちら草津温泉 御座之湯草津温泉の歴史と文化を感じる、趣きのある浴場。それぞれの浴室に「湯畑」「万代」、2種類の源泉杉板を使用したとんとん葺きの屋根や漆喰の壁が特徴的江戸～明治にあった、源頼朝にもゆかりがあるといわれる共同湯「御座之湯」を再建。木造、漆喰の壁など、趣きのある建物で湯浴みを堪能しよう。「木之湯」「石之湯」と2つの浴室があり、日替り男女交代制。草津温泉 御座之湯（ござのゆ）TEL／0279-88-9000住所／吾妻郡草津町大字草津421営業時間／～11月30日は7時～21時（最終入館20時30分）定休日／なし料金／入場料大人600円、子ども300円アクセス／電車：JR長野原草津口駅よりバス25分、草津温泉バスターミナルより徒歩5分車：関越道渋川伊香保ICより1時間30分「草津温泉 御座之湯」の詳細はこちら茶房 ぐーてらいぜ湯畑の湯けむりを眺めながら…レトロで雰囲気のよいお店。抹茶アフォガートのほか、自家製ケーキも人気元は大浴場だった建物を改築・木のぬくもりあるホッとする空間草津最古の宿・日新館の風呂場の構築をそのまま残した喫茶店。素朴でレトロな雰囲気で、太い梁や湯気抜きの天窓が温泉情緒をかきたてる。人気のコーヒーは厳選した豆を使用。茶房 ぐーてらいぜTEL／0279-88-6888住所／吾妻郡草津町草津368営業時間／9時30分～17時30分（LO17時）定休日／火料金／抹茶アフォガート600円アクセス／電車：JR長野原草津口駅よりバス25分、草津温泉バスターミナルより徒歩5分車：渋川伊香保ICより2時間30分「茶房 ぐーてらいぜ」の詳細はこちら伊香保グリーン牧場榛名山麓の自然に抱かれて動物たちとふれあおう。羊たちを操る賢い牧羊犬にびっくり牛とふれあうなど、楽しみ方は多彩たくさんの羊たちを、牧羊犬が羊飼いのホイッスルを合図に迎えに行く「シープドッグショー」が人気。羊と牧羊犬とのふれあい体験も。伊香保グリーン牧場TEL／0120-81-5335住所／渋川市金井2844-1営業時間／9時～16時（入場受付15時30分迄）定休日／なし料金／入場料中学生以上1200円、3歳～小学生600円アクセス／電車：JR渋川駅よりバス15分、グリーン牧場前バス停より徒歩すぐ車：関越道渋川伊香保ICより15分「伊香保グリーン牧場」の詳細はこちら豆腐茶房だんだんヘルシーでおいしい♪石段街にある人気の豆腐カフェ。あっさりだけどコクがある豆乳プリン素朴で落ち着く佇まい。豆腐は濃厚な大豆の味わい毎日仕込んでいる手作り豆腐をふんだんに使ったスイーツやヘルシーランチが楽しめるカフェ。こぢんまりとした和の空間に心が落ち着く豆腐茶房だんだんTEL／0279-72-2338住所／渋川市伊香保町伊香保20営業時間／11時～16時（なくなり次第終了）定休日／水曜、第2・4火（8月は水曜のみ）料金／豆乳プリン520円アクセス／電車：JR渋川駅よりバス25分、伊香保温泉バス停より徒歩すぐ車：関越道渋川伊香保ICより20分「豆腐茶房だんだん」の詳細はこちら奥四万湖四万温泉の最奥に位置する鮮やかな色をたたえる絶景の湖。思わず見入ってしまうような深いブルーの湖湖の表面が鮮やかなコバルトブルーに見える、湖畔1周4kmの人造湖。季節や時間によって湖の表情が変わるので、何度も訪れたくなる美しさ。奥四万湖TEL／0279-64-2321（四万温泉協会）住所／吾妻郡中之条町大字四万営業時間／見学自由定休日／なし料金／なしアクセス／電車：JR中之条駅よりバス40分、四万温泉バス停より徒歩50分車：関越道渋川伊香保ICより1時間「奥四万湖」の詳細はこちら森のカフェKISEKI大自然を望むテラスでゆったりスペシャルなひと時。人気のテラス席。ギャラリーにはアート作品もケーキやスイーツなどが充実群馬県の天然記念物に指定されている景勝地・甌穴の駐車場にあるカフェ。木々に囲まれたテラスからのロケーションが最高。ペット同伴もOK。森のカフェKISEKI（キセキ）TEL／0279-64-2290住所／吾妻郡中之条町四万3497営業時間／10時～15時定休日／水・木、冬季火・水・木 ※要問合せ料金／ハーブティー540円アクセス／電車：JR中之条駅よりバス26分、四万甌穴前バス停より徒歩すぐ車：関越道渋川伊香保ICより1時間5分「森のカフェKISEKI」の詳細はこちら白鐡の湯 万座亭四季の移ろいを感じる景色夏は壮大な山々の緑が迫力。開放感いっぱい！緑や澄んだ空に感動♪晴れた日には朝日山を望める、開放的な「ログ露天風呂」は日帰り利用OK。ヒバの木を組んで造られた内湯も、木のぬくもりと香りに癒やされる。白鐡の湯 万座亭（はくてつのゆ まんざてい）TEL／0279-97-3133住所／吾妻郡嬬恋村万座温泉内営業時間／11時30分～18時定休日／不定料金／入湯料大人1000円、小学生以下500円アクセス／電車：JR万座鹿沢口駅よりバス40分、万座プリンスホテル前バス停より徒歩10分車：関越道渋川伊香保ICより2時間「白鐡の湯 万座亭」の詳細はこちらShigakogen Crumpet Cafe眼前に雲が広がる超絶景を本格クランペットとともに…。目の覚めるような絶景が広がるイギリスでは朝食やティータイムに食べられるクランペット標高2307ｍの横手山山頂にある、イギリス発祥の軽食パン「クランペット」専門店。雲さえ見下ろせる絶景パノラマビューを目の前にひと休み。Shigakogen Crumpet Cafe（しがこうげん クランペット カフェ）TEL／0269-38-0770住所／長野県下高井郡山ノ内町大字平穏7149（横手山リフト山頂駅舎2階）営業時間／9時～15時30分定休日／不定料金／小布施ブラムリーアップルバターw／キャラメルソース500円アクセス／渋峠より渋峠ロマンスリフト10分（大人往復900円、子ども700円）、横手山山頂より徒歩すぐ「Shigakogen Crumpet Cafe」の詳細はこちらGARBA Cafe 本店緑に囲まれたカフェで多彩なスイーツにウキウキ。パティシエセット。バームクーヘンは試食もあり！みなかみはおしゃれなカフェがいっぱい。バームクーヘン専門店のカフェ。バームクーヘンはもちろん、ケーキやパフェなどスイーツが豊富。GARBA Cafe（ガルバ カフェ） 本店TEL／0278-25-3887住所／利根郡みなかみ町大穴815-3営業時間／9時～19時定休日／木料金／パティシエセット951円アクセス／電車：JR水上駅より徒歩20分車：関越道水上ICより4分「GARBA Cafe 本店」の詳細はこちらドールランド みなかみデラウェア狩りやジャム作りフルーツづくしで大満足！８月が旬のデラウェア狩り ※写真はイメージですフルーツを使って、パイ作り体験教室フルーツが楽しめる体験型食育施設夏シーズンは、小粒のぶどう「デラウェア」狩りや旬のフルーツを使ったジャム作り、パイ作り体験など、おいしくアクティブに遊べる。ドールランド みなかみTEL／0278-64-2800住所／利根郡みなかみ町新巻5-10営業時間／9時～17時定休日／不定料金／デラウェア30分食べ放題コース大人1400円、子ども1000円アクセス／電車：後閑駅よりタクシー17分車：関越道月夜野ICより15分「ドールランド みなかみ」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報です主婦のランチにおすすめ☆パパやお子さまを送り出して、掃除、洗濯にと、慌ただしい午前中を過ごすママ。一息つけるのは、ランチ時間になってからですよね。一人のときくらい思いっきり手を抜きたいというママは少なくないでしょう。でも、手を抜いても美味しいものを食べたいですよね。そんなときにオススメなのが、「納豆ドリア」です。ヘルシーなのに満腹♪簡単で美味しくて、しかもヘルシーな納豆ドリア。その正体はほぼ納豆ごはん。納豆ごはんにマヨネーズとチーズをプラスするからちょっと食べ応えもありますよ。普通の納豆ごはんに飽きたときなどにいいかも。詳しい作り方をチェックしてみましょう！調理師直伝！禁断のレシピ！納豆ドリアby しるびー１９７８納豆にマヨネーズにご飯！しかもオーブンで焼くって？！こんなん美味いんすか？【作り方】1．グラタン皿にご飯を盛りつける2．納豆にマヨネーズと醤油を入れて混ぜる3．グラタン皿のご飯の上に納豆を乗せ、さらにその上にチーズを乗せる4．オーブンで焼き色がつくまで焼く焼きたての「納豆ドリア」の上に、お好みできざみねぎを散らせば、彩りもきれいに。ねぎを散らさなければ包丁やまな板だって使わないから、お片付けもラク♪冷蔵庫にある材料で作れる、お手軽満腹メニューです。一人ランチに、ぜひ試してみてくださいね！（TEXT:釜井知典/ライツ）コンビニのレジ横のホットスナックのケースって、いつ見ても誘惑的ですよね。まばゆいほどのライトに照らされたチキンやポテトが食欲を刺激して、思いがけず買ってしまいます。そんな魅力的なホットスナック界に、また新たな商品が登場しました。ファミリーマートから発売中の『いももち(ピザ味)』です。さっそく購入して、その味を確かめてみました。■人気商品の第三弾！実は『いももち』は、以前よりファミリーマートで販売されていた人気商品。かつては「チーズ」や「明太チーズ」などがならんでおり、今回発売された「ピザ味」は第三弾になります。「チーズ」と「明太チーズ」は、すでに発売が終了していますが、どちらもネットの口コミでは凄まじい高評価を得ており、期待は高まるばかりです。■すべてが高クオリティー！パッケージから取り出すと、揚げたてのような香ばしい匂いと共に、小ぶりで柔らかな感触の「いももち」が現れます。ワンハンドで食べられるお手軽さも相まって、さっそくかぶりつくと、食感から驚きが。とにかく柔らかい！もちだから当たり前だと思う方いるかもしれませんが、見た目以上に相当柔らかいんです！これを食べてしまったら、もう正月に食べる普通のもちに違和感を覚えてしまうんじゃないかと、心配するほどの柔らかさ。さらに、もちの中のぎっしり詰め込まれたピザソースが、かなり本格的な味に再度ビックリ！トマトを感じさせるピザソースが美味しく、味も食感もすべてが高クオリティーなんです。この完成度で、税込価格が100円というから、ハマらないわけありません。一度食べたら熱愛すること間違いなしの逸品でした。【商品情報】商品名：いももち(ピザ味)価格：100円(税込)※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。【その他のオススメ記事はこちら】★おでんはファミマ！本当に美味しいオススメ具材をご紹介！★外ごはんに絶対持っていくべき！セブンのチーズがはみ出る『カスクート』★糖質を気にしなくていいお弁当がある！？ファミマ人気のシリーズ第2弾が登場！ヴィレッジヴァンガードコーポレーションは、フェア「パワーアップして帰ってきた! 星のカービィ 夢の青春スーパーデラックス Vol.2」を2016年9月17日より開催します。このフェアでは、『星のカービィ』を題材にした先行販売グッズおよびヴィレッジヴァンガード限定のオリジナルグッズが登場。ファミリーコンピュータ『星のカービィ 夢の泉の物語』、スーパーファミコン『星のカービィ スーパーデラックス』をモチーフにしたドット絵シリーズが販売されます。◆ヴィレッジヴァンガード限定商品●カセットメモ 夢の泉の物語・価格：1,000円（税別）・発売日：2016年9月17日●カセットメモ スーパーデラックス・価格：1,200円（税別）・発売日：2016年9月17日●Tシャツ（クラシック）ホワイト/ブラック・価格：各2,500円（税別）・発売日：2016年9月17日●早撃ちカービィトートバッグ ホワイト/ブラック・価格：2,000円（税別）・発売日：2016年10月1日◆先行販売商品●敵キャラフレークシール 2種・価格：800円（税別）・発売日：2016年9月17日●缶入ドロップ 1種・価格：800円（税別）・発売日：2016年9月17日●A3クリアポスター 4種・価格：500円（税別）・発売日：2016年9月17日●カービィのパラパラメモ 2種・価格：650円（税別）・発売日：2016年9月17日●スマートフォン用ケース 2種・価格：2,000円（税別）・発売日：2016年9月17日●対決カンバッジセット 4種・価格：600円（税別）・発売日：2016年9月17日●クラシックポーチ 2種・価格：1,200円（税別）・発売日：2016年9月17日●ラバーパスケース 2種・価格：1,380円（税別）・発売日：2016年9月17日●クラシッククッション 2種・価格：3,200円（税別）・発売日：2016年9月17日●ピンズコレクション 全18種・価格：500円（税別）・発売日：2016年10月1日◆プレゼントキャンペーン上記商品を一度の会計で2,000円（税込）以上購入すると、A5サイズのクリアファイルがプレゼントされます。クリアファイルと限定商品はなくなり次第終了となります。（デザインによって配布期間が異なります。）また、対象店舗では特製ロゴステッカーもプレゼント。こちらもなくなり次第終了となります。●ステッカープレゼント対象店舗下北沢/新京極/渋谷宇田川/札幌エスタ/イオンモール盛岡南/イオンモール倉敷/イオンタウン金沢示野/イオンモール浜松市野/mozo ワンダーシティ/イオンモール高崎/レイクタウンプラス/仙台ロフト/梅田ロフト/横浜ルミネ/立川ルミネ/新潟ビルボードプレイス/新宿ルミネエスト/福岡パルコ/名古屋パルコ/池袋サンシャインシティアルタ（20店舗）◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆フェア「パワーアップして帰ってきた! 星のカービィ 夢の青春スーパーデラックス Vol.2」は2016年9月17日より、全国のヴィレッジヴァンガード（一部店舗を除く）で開催予定です。毎年9月第3土曜日から10月第1日曜日までの2週間、ドイツ・バイエルン州の州都ミュンヘンで開催される「オクトーバーフェスト」は、東京ドーム約9個分の広さを有する会場に600万人近くを動員するという世界最大のビール祭。バイエルン王国のルードウィヒ皇太子のご成婚の祝典にミュンヘン市民が招待されたことを起源とするこのお祭りは、今年でなんと183回目を数えるという。この伝統ある祭り専用に醸造されるビールを「オクトーバーフェストビア」と呼び、その醸造をドイツ政府から正式に許可されているのは、わずか6つの醸造所のみなのだとか。このたび世界のビールの輸入・販売を行っているワールドリカーインポーターズは、本場ドイツの「オクトーバーフェスト」にて振る舞われる、本物かつ希少な「オクトーバーフェストビア」2種を日本最速で解禁する。ドイツ本国で今年のオクトーバーフェストのために醸造された専用プレミアムビールは、刻印が施されたビール樽に入れられ、7月にドイツ・ハンブルグ港を出港。約6週間の船旅を経て、8月24日に横浜港に到着。そしていよいよ本日9月5日より、同社が運営する「世界のビール博物館」全4店、「クラフトビールタップ」全3店、及び、系列店舗であるドイツ料理レストラン6店舗と、「ツム ビアホフ」全2店、ドイツビアレストラン「カイザーホフ」にて提供開始されるという。日本最速で解禁される「オクトーバーフェストビア」は、以下の2種。「ホフブロイ・オクトーバーフェストビア」は、アルプスの丘陵地帯地下150mのピュアウォーターを使用し、厳選吟味した上質の麦芽とホップで醸造された苦みと爽やかな喉ごしが特長。リッチでフルボディな仕上がりを楽しむことができる。「シュパーテン・オクトーバーフェストビア」は、ビールの本場ミュンヘンで600年以上の歴史を持ち、世界中のビールの基礎技術となったラガービールを開発したというシュパーテン醸造所によるもの。長期低温熟成による、豊かなホップとフルーティな麦芽の風味が特長となっている。提供価格はどちらも500mlで1500円(税・サ別※価格はサイズや店舗毎に異なる)。伝統ある本場ドイツ・ミュンヘンのプレミアムビールを日本最速で味わえる、めったにないチャンス到来！ビール好きの仲間を誘って、ぜひ足を運んでみよう。ワールドリカーインポーターズhttp://www.world-liquor-importers.co.jp/CCHAN Cooking女子会やパーティーにオシャレな花束「食べられるブーケ」はいかがですか?「ブーケレタス」を使ったサラダのブーケです♡お花は生ハムとサーモンで、かわいいピンクとオレンジのお花♡ミニトマトやヤングコーンを刺してますます華やかに♡一人ひとつずつのミニブーケにしても可愛くて食べやすいです！パーティが盛り上がること間違いなし♡■材料・ブーケレタス…1束・生ハム…10枚ほど・サーモン(スモークサーモンがおススメです！)…8枚ほど・ミニトマト…5個(お好みで)・ヤングコーン…3本・アスパラ…お好みで・ラッピング用のクッキングシート…1枚・リボン …1本■手順1. 生ハムとサーモンはクルクルと丸めて花の形にし、竹串でさしておく2. ミニトマトやヤングコーンも竹串にさしておく3. クッキングシートを広げ、ブーケレタスを花束のように包み、生ハムやミニトマトなどをバランスよく入れ、リボンでまとめれば完成です♪動画を見るお刺身として食べられることの多いマグロは、老化予防や貧血対策としても効果的な食材。できれば毎日取り入れたい食材ですが、毎日作るのは面倒ですよね。そこでオススメしたいのが、マグロを使った煮物のレシピです！常備菜としてもぴったりなので、ぜひ作ってみてくださいね♪■まぐろの甘辛醤油煮節約！♪まぐろの甘辛醤油煮♪by ハッピーさん15～30分砂糖や醤油などの調味料を煮立たせたら、マグロとしょうがを入れるだけなので、とにかく簡単！甘辛味で、ご飯との相性バッチリです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/90987/recipe/1053382■まぐろのアラの柚子こしょう煮まぐろのアラの柚子こしょう煮＜さわやかな辛味＞by syu♪さん15～30分人数：2人甘辛く煮たマグロに、柚子胡椒を加えるだけで、ピリっとした辛味を楽しめる一品に。ご飯だけでなく、お酒のおつまみとしてもおすすめです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/80602/blog/15792773■ネギマグロの焼き煮お魚離れ解消！ネギマグロの焼き煮by こっぷんかぁちゃんさん15～30分人数：2人骨を気にしなくて良いので、お刺身用のマグロを使って作るのもお手軽で便利です♪一度焼いてから煮るので、お魚の臭みも軽減されますよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/157037/recipe/1019047■めかじきの みぞれ煮めかじきの みぞれ煮by OKYOさん15～30分人数：2人マグロをさっぱりいただきたいときは、大根おろしと合わせるのがオススメ！片栗粉をまぶして揚げ焼きにするので、煮崩れも防げます。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/14358/recipe/484858■まぐろの血合いとごぼうのピリ辛角煮まぐろの血合いとごぼうのピリ辛角煮by 花ぴーさん30分～1時間人数：2人処理に悩むマグロの血合い部分は、ごぼうと一緒に煮込みましょう♪先にマグロだけさっと湯通しすることで、臭みも減ります。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/130694/blog/14611065煮物に使うマグロは、お刺身用やアラの部分でもOK！アラやぶつ切りはお安く買うこともできるので、まとめ買いして冷凍保存しておきましょう♪BEKERY 燈 LAMP ダブルチーズパティーバーガー ベーコン 目玉焼き 1300円肉汁満点のパティとフワフワのバンズを重ね倒した超へヴィー級クラスが大集結！ぴあMOOK「驚胃のガツめし関西版2016-2017」から、とっておきのお店をご紹介！【写真】肉の塊、肉の塔…! 超巨大「メガバーガー」フォトギャラリー【見てるだけで満腹】米国人も卒倒するスケールか積んだ高さは52cmで計5kg！ロッカーズタワー ロッカーズ ダイナー（大阪・長瀬）6,980円※ピッチャー付き（コーラ）パティ 100%ビーフソース濃度 普通・・●・・激濃こだわりポイント自慢のパティはスパイスをブレンドし鉄板でジューシーに焼き上げる。バーガー10個建て！オーナーがアメリカで出会った味を日本人にも食べやすくアレンジしたアメリカンフードが深夜まで楽しめるダイニング。中でもスパイスを加えた肉々しい100％ビーフパティと特注バンズにこだわったハンバーガーが人気で、その最高峰がこちら。ハンバーガー10個を特注の串に挿して積み上げたハンバーガータワーは高さ50㎝を越える。挟まるのは1枚130gのパティ5枚に加え、アボカド、メンチカツなど。添えられるポテトなども含めれば推定重量は約5㎏！一人で挑むのもいいが、もちろんグループでシェアするのも可能。食べ残さないよう、迷惑をかけない人数で挑むべし。こちらもオススメミスターピッグ 880円テリヤキ味のチャーハンをとろとろ玉子で包み、豚の角煮をのせたガッツリ系プレート。サラダ付きで栄養バランス◎。ロッカーズ ダイナー近畿大学の目の前。コカ・コーラのベンチとアメリカンなネオンがひときわ目立つ。1Fはグループで盛り上がれる半個室のテーブル席でBGMはもちろんロック！06-7501-4736予算昼350円〜夜2000円〜客層1人 ・・●・・カップル ・・・●・ファミリー・●・・・グループ ・・・・●混雑時間帯12時〜13時100席喫煙可駐車場なしカード可予約可東大阪市小若江4-13-1211:30〜15:00（14:30LO）、17:00〜MIDNIGHT、土日祝18:00〜不定休近鉄大阪線「長瀬駅」から徒歩11分歴史あるバーガー店の予約制マックスサイズメガスピークバーガー SPEAK EASY（京都・修学院）3,500円※3日前までに要予約パティ牛肉80％豚肉20％ソース濃度 普通・・●・・激濃こだわりポイントマスタードやメキシカンホットソースなどで刺激的に食べるべし。パティ150g×4創業1987年、アメリカンな空気とメニューを届ける老舗店。17時までオーダー可能な選べるブレックファースト600円〜やハンバーガー13種、デザートなどメニューは多彩で、メガスピークバーガーは、スペシャル・レギュラー・チーズ・照り焼きのLサイズ4種を重ねた夢のハンバーガーだ。パティは1枚150g×4個で、玉子やベーコン、アボカドソースやレタスが織り織りに重ねられている。バンズのトップが別添えされるので、1個ずつバラして食べるのが現実的と思われる（笑）。こちらもオススメブレックファストNo.5 900円選べる卵料理2個分＋選べる肉料理＋フレンチトーストにお代わり自由のコーヒー付き。17時までオーダー可。SPEAK EASYアメリカンスタイルを貫き28年。左京区在住の外国人や近隣のリピーターがデイリーに訪れる、地元密着型の店だ。075-781-2110予算昼900円夜1500円客層1人 ・・●・・カップル ・●・・・ファミリー・●・・・グループ ・●・・・混雑時間帯12時〜13時33席喫煙可駐車場2台カード不可予約可京都市左京区山端川原町7-79:00〜翌2:00定休木曜叡山電鉄本線「修学院駅」から徒歩2分熟成肉パティ2枚使用でこの価格は相当お値打ちダブルハンバーガー 熟成ハンバーグ＆ステーキ 听 梅小路店（京都・丹波口）1404円※普通サイズは1059円パティ牛肉100％ソース濃度 普通・●・・・激濃こだわりポイントドライエイジングで熟成された牛肉パテはつなぎ無しの100％。130gバーグ2枚重ねエサからこだわり肥育させた鹿児島県産和牛を40日間ドライエイジングした『熟成肉』がウリ。牛肉は熟成させることでタンパク質がアミノ酸に変わり、旨みがぎゅっと凝縮。後味があっさりして、普段の倍以上の量が食べられるとか。ハンバーグはカルビやモモをメインにした熟成和牛100％。具材は約130gのハンバーグ×2個にベーコンやアボカド、トマト、チーズなど。デミグラスソースとタルタルソースで味付けし、肉の美味しさをストレートに感じられる仕上がりとなっている。こちらもオススメ熟成和牛ハンバーグステーキ（約200g） 2139円直径18㎝、厚さ2㎝のハンバーグステーキはガーリックなど3種のソースからセレクト可。サラダとライス付き。熟成ハンバーグ＆ステーキ 听 梅小路店注目エリア・梅小路にあるハンバーグとステーキの専門店。系列19店舗の中で、ダブルハンバーガーが楽しめるのはココだけ。075-746-6729予算昼1000円夜2500円客層1人 ・・・・●カップル ・●・・・ファミリー●・・・・グループ ・●・・・混雑時間帯12時〜13時60席喫煙不可駐車場なしカード不可予約可京都市下京区朱雀正会町1-1 京果会館1F11:00〜22:00不定休JR嵯峨野線「丹波口駅」から徒歩10分ステーキ＆ハンバーグで300gオーバーの重量感PBEチーズバーガー ANY’s BURGER（大阪・谷町六丁目）1200円パティ豚と牛の合挽きソース濃度 普通・・・●・激濃こだわりポイントパンの名店「Boulangerie IENA」特注のパンズがパティを引き立てる。ステーキ180g!インテリアのすべてが1950年代のアメリカンムード一色！ ハンバーガーはすべてがアメリカンサイズで、中でもマックスボリュームのPBEチーズバーガーは厚み13㎝オーバーという貫禄の出来栄え。ちなみに「PBE」とはポークステーキ・ハンバーグ・エッグから頭文字を取っており、メイン具材のポークステーキは約180g、ハンバーグは約120gと食べごたえ十分。豪快にかぶりつくのはもちろん、ナイフとフォークで切り分けて上品に味わうこともできる。こちらもオススメポテトチーズのせ 500円時期によってサツマイモも使用しているポテト。揚げたてのオニオンリングとともに、チーズソースをトッピング。ANY’s BURGERマスターは元古着屋の店主だけあって、おしゃれな雰囲気が満点。ディスプレイされた小物もかわいい！06-6768-3307予算昼・夜1500円〜客層1人 ・・・・●カップル ・・・・●ファミリー・●・・・グループ ・・●・・混雑時間帯12時〜14時12席喫煙可駐車場なしカード不可予約不可大阪市中央区谷町7-1-39 新谷町第2ビル1F11:00〜21:30不定休地下鉄谷町線「谷町六丁目駅」から徒歩2分本場スタイルで頬張るパティ計200gのバーガーダブルチーズバーガー コンボ EL DOMINGO GRANDE（兵庫・摂津本山）1200円※単品は1080円パティ牛と豚の合挽きソース濃度 普通・●・・・激濃こだわりポイント4年かけ現地の味を再現したすっぱ辛いソースをかけて食べるのも美味。高さ10cm強!!外国人が故郷を思い出すほど、料理もお店の造りも現地のような雰囲気で楽しめるメキシコ料理店。専用に作ったライ麦のバンズをはじめ、手作りのソースやドレッシングなど、栄養のバランスのとれたメニューが楽しめる。毎日手ごねで作る100gのパティを2枚使ったダブルチーズバーガーは、ピクルスの入ったマヨネーズやハニーマスタードが絶妙の味わい。ランチタイムならコンボにすると、フレンチフライ、サラダ、フルーツ、ドリンクが付く充実の内容だ。こちらもオススメタコライス 大盛り 780円※普通盛りは680円クミンやコリアンダーで味付けしたタコミートや自家製サルサ、チーズとレタスの味の調和が絶妙の味わい。EL DOMINGO GRANDE現地を彷彿とさせる赤い壁が目印。一歩踏み入れるとメキシコのレストランに来たような雰囲気の店内。ランチには学生割引も。078-452-2989予算昼1000円夜2000円客層1人 ・・・●・カップル ・・・●・ファミリー・・・・●グループ ・・・・●混雑時間帯12時〜14時、18時半〜21時70席喫煙分煙駐車場なしカード可予約可神戸市東灘区本山北町3-3-14 パティオ岡本B1F11:30〜14:30（LO）、17:00〜22:00（LO）不定休JR神戸線「摂津本山駅」から徒歩2分本場の美味しさとボリュームを再現ダブルチーズパティーバーガー ベーコン 目玉焼き 
 BEKERY 燈 LAMP（兵庫・姫路）1300円※ダブルチーズパティバーガー1050円、ベーコン＋150円、目玉焼き＋100円。フレンチフライは別料金パティ オージービーフ100％ソース濃度 普通・●・・・激濃手ごねパティ2枚使用アメリカ好きのオーナーが現地のスタンダードなバーガーを再現。ベーカリー併設のカフェで、1枚150gの自家製手ごねパティを、ふわっとした焼きたてバンズでサンドする。フレンチフライとドリンクが付くコンボセット350円やトッピングも多数ある。こちらもオススメホットドッグ ベジタブル 650円約20㎝のソーセージを使ったホットドック。※ホットドッグは450円、ベジタブル＋200円。BEKERY 燈 LAMP姫路城のほど近く、看板を目印に細い路地を入ったところに入口がある。079-284-9775予算昼・夜1000円客層1人 ・・・●・カップル ・・・・●ファミリー・・・●・グループ ・・●・・混雑時間帯12時〜14時26席喫煙不可駐車場なしカード不可予約可姫路市本町68 8:30〜19:00（LO18:00）、日曜〜18:00（LO17:00）定休月曜、第2火曜各線「姫路駅」から徒歩7分野性味溢れるパティが自慢モンスターバーガー パティ1枚追加　ハンバーガーモンスター（大阪・四ツ橋）1550円※モンスターバーガーは1300円、パティ1枚追加は250円パティOGビーフ100％ソース濃度 普通・・●・・激濃高さは17cmオージービーフ100％の肉汁あふれるパテ、ソフト食感のバンズが自慢の人気バーガーショップ。ソースはテリヤキ・BBQ・スイートチリ・ホットチリ4種類から好みを選べる。ガッツリ食べるならはモンスターバーガーのパティ1枚追加をぜひ。こちらもオススメパインバーガー 950円グリルしたパインとスイートチリソースが相性よし。ポテトのほか、ランチはミニサラダ付。ハンバーガーモンスター外にはテラス席が用意されている。店内にはカウンターとテーブル席が。06-6535-8822予算昼1000円〜夜1500円〜客層1人 ・・●・・カップル ・・・・●ファミリー・・・●・グループ ・・・・●混雑時間帯13時〜15時18席喫煙不可駐車場なしカード不可予約不可大阪市西区南堀江1-14-7 エクセル心斎橋西 1F11:30〜23:00不定休地下鉄四つ橋線「四ツ橋駅」から徒歩8分2個セットで提供、下町の個性派店バーガー2個セット　ボンハンバーガー（大阪・針中野）900円パティビーフ100％ソース濃度 普通・・・・●激濃ドリンク付き！ネットではファンサイトができるほど、コアな常連に支持されるバーガーショップ。おすすめは一度に2つの味が楽しめるバーガー2個セット。企業秘密の深みのある濃厚ソースが決め手のバーガーは、料理としての完成度も高く、じっくりと味わいたくなる美味しさ。こちらもオススメホットサンド（タマゴ入り） 320円パンで具をサンドしてプレスしながら焼き上げたメニュー。ほかにツナ入り、ハム入りも好評。ボンハンバーガー針中野駅近くの知る人ぞ知るお店。まとめ買いで訪れる常連も多い。06-6703-4835予算昼・夜1000円〜客層1人 ・・・・●カップル ・・・・●ファミリー・・・●・グループ ・・・●・混雑時間帯13時〜15時12席喫煙不可駐車場なしカード不可予約不可大阪市東住吉区湯里2-19-1110:00〜21:00 ※20:50以降はテイクアウトのみ定休木曜近鉄南大阪線「針中野駅」から徒歩8分驚胃のガツめし関西版2016-2017安い！旨い！笑えるほどのボリューム！！低価格＆衝撃のボリューム!関西爆盛グルメ全397品　ガッツリ！特典付き■巻頭グラビア企画 怒涛の原寸大 リアル爆メシ■特集1 爆盛り! ローストビーフ丼■特集2 ボリュームMAX アジアめし■特集3 発掘 チャレンジメニュー店 ほか【写真】【写真】肉の塊、肉の塔…! 超巨大「メガバーガー」フォトギャラリー【見てるだけで満腹】(うまい肉)セブン‐イレブン・ジャパンは、2種のドーナツを新発売します。一つ目は、チョコレートをふんだんに使った「ダブルチョコドーナツ」チョコを練り込んだケーキ生地が、口どけのよいチョコでコーティングされています。(1食あたり359kcal)口どけのよいホイップクリームをココア生地の中に詰めた「ココアドーナツ(ホイップクリーム入り)」が二つ目。ホイップクリームは、コクのある牛乳の風味です。(1食あたり288kcal)「ダブルチョコドーナツ」2016年9月6日以降順次、北海道、東北、関東（首都圏一部除く)、甲信越、北陸、東海、近畿、中国、四国、九州のセブン‐イレブン店舗にて発売。1個の価格は107円(税込115円)「ココアドーナツ(ホイップクリーム入り)」2016年9月6日以降順次、北海道、東北、関東、山梨、新潟、北陸、東海（愛知一部除く）、近畿、中国、四国、九州のセブン‐イレブン店舗にて発売。1個の価格は119円(税込128円)画像が表示されない場合はこちらまさかの"謎肉"10倍！「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」が新登場日清食品は、「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」を9月12日に発売する。「カップヌードルビッグ "謎肉祭" 肉盛りペッパーしょうゆ」は、「カップヌードル」の発売45周年を記念した商品。「カップヌードル」ファンから "謎肉" として親しまれている「味付豚ミンチ（ダイスミンチ）」を日清食品史上最大量の10倍にまで増量している。ペッパーでアクセントを加えた"謎肉" からうまみが染み出たスープも楽しむことができる。また、パッケージも"謎肉祭" を盛り上げるお祭り感を演出したデザインとなっている。9月に入り、今年も街のあちこちにハロウィンの装飾が見られる季節になりました。ハロウィンと聞くと“リア充イベント”のイメージがありますが、非リア充にだってひとりで楽しむ方法があるんです。それは、『ミスタードーナツ（以下、ミスド）』の限定ドーナツの大人買い！　なんと、今年のミスドのハロウィンはスヌーピーとのコラボが実現。4種類の可愛いスペシャルドーナツが登場します。そこで筆者が一足先に限定ドーナツを試食して、味わいポイントをご紹介！　これで今年のハロウィンは心躍ること間違いなしです！■スヌーピーフェイスにはホイップクリームがぎっしり！9月7日から発売のハロウィン限定ドーナツは4種類。そのうち、スヌーピーとコラボしたものは2つで、スヌーピーの顔をデザインしたとってもキュートなドーナツです。では、さっそくレポートさせていただきます！まずは、スヌーピーコラボのドーナツ2種、『スヌーピードーナツ　マロンチョコ』税込183円（写真左上）と『スヌーピードーナツ　ホワイトチョコ』税込み183円（写真右上）から。ひと目みたその印象は……とにかく可愛い！　可愛すぎて、思わずどこから食べたらいいのか迷ってしまいます。スヌーピーがパーティー帽をかぶっているような専用のケースもニクい演出ですね！ドーナツの生地はふわふわ、中には溢れんばかりのホイップクリーム。思いっきりスイーツを食べている感じで満足感たっぷりです。『スヌーピードーナツ　マロンチョコ』は、コーティングしているマロンのチョコレートから栗の香りがただよい、秋を感じさせる味わい。見た目よりも甘さが控えめで、大人のドーナツという印象です。一方、『スヌーピードーナツ　ホワイトチョコ』はホワイトチョコの濃厚な甘さが印象的。目と鼻、そして耳に見立てたブラックのチョコがいいアクセントになっています。全体的に甘めなので、ブラックコーヒーにぴったりですよ。■人気ドーナツもハロウィン感たっぷりのデコレーションに！続いて、ハロウィンデコレーションした人気ドーナツ2種類も試食。『ポン・デ・パンプキン』税込151円（写真左下）は、もちもちした食感が人気の『ポン・デ・リング』の生地をパンプキン風味の糖蜜でコーティングし、チョコソースとカラースプレーチョコでトッピングした限定ドーナツ。顔を近づけただけで甘いかぼちゃの香りが鼻をくすぐり、ハロウィンらしさを感じさせます。生地のモチモチ感はいつもの『ポン・デ・リング』と同じですが、かぼちゃの風味がとっても濃厚で甘い！これは甘党の人にはもってこいなのではないでしょうか。甘いのにモチモチとした食感で、どんどん食べ進んでしまいます。そして『スパイダーチョコリング』税込151円（写真右下）は、チョコリングにホワイトチョコで蜘蛛の巣をイメージしたデコレーションを施し、スプレーチョコをトッピングしています。パープルとホワイトのスプレーチョコが大人っぽく、いつものチョコリングより豪華でオシャレな仕上がり。チョコレートのドーナツとして間違いない安定感のある味わいで、甘すぎずほろ苦いチョコとふわふわの生地の相性が抜群です。ハロウィン感を楽しみたい今だけは、いつものドーナツからチェンジしてみてはいかがでしょうか。■今だけ！　店舗もハロウィン×スヌーピーが満載10月31日までのハロウィン期間は、限定ドーナツだけでなく、店舗のデコレーションもスヌーピーとコラボ中。至る所でスヌーピーと出会えます。よーく見ると、隠れスヌーピーが潜んでいることも。店舗で味わいながらぜひスヌーピー探しも楽しんでみては？さらにスヌーピーが描かれたオリジナルデザインのブランケットやスケジュール帳も発売。ドーナツとのセットも用意されているので、スヌーピーファンはぜひゲットしてみて。ハロウィン限定ドーナツは、9月7日（水）～10月31日（月）までミスタードーナツ全店（一部店舗を除く）で。※一部店舗では、商品名・仕様・価格等異なります。イベントに参加したり仮装したりしなくても、お近くのミスドでスヌーピーコラボドーナツをゲットすれば、十分ハロウィンを堪能できるはず。ぜひ限定ドーナツの大人買いをお試しあれ！まるでケーキのようなデコレーションが特徴の「Spur Moncher」(シュプールモンシェール)第3弾が9月6日(火)より発売赤城乳業は、堂島ロールで人気のパティスリー、Mon cher(モンシェール)との共同開発シリーズ「Spur Moncher」(シュプールモンシェール)第3弾となるリニューアル商品「モンブラン＆キャラメル」「プディング」「ショコラ＆クッキーバニラ」(各税抜130円)を、9月6日(火)より全国発売する。アイスやスイーツが好きな女性をターゲットにした同シリーズは、まるでケーキのように仕上げたデコレーションが特徴のアイスクリーム。味や食感が違う菓子素材やソースが何層にも重なり合い、最後まで飽きずに楽しむことができると人気の商品だ。「モンブラン＆キャラメル」は、マロンペーストをたっぷりと使い、味のアクセントとしてキャラメルアイスとマロンアイスの間にカシスソースを重ねた贅沢な1品。「プディング」は、定番のフレーバーであるプリンアイスを本格的に作り込み、まるで本物のプリンが乗っているような見た目でフタを開けたときの驚きを演出している。この他、「ショコラ＆クッキーバニラ」は、チョコアイスにはホワイトとスイートの2種類のチョコソースをかけ、その上にはケーキにも使用する見た目と食感の良いカールチョコをトッピングした華やかな仕上がりだ。ケーキで人気のモンブランやプリン、チョコレートをテーマにした、甘くて濃厚な秋限定フレーバー。3種類の中からあなた好みのフレーバーを見つけてみてはいかが。【東京ウォーカー】洋ナシとリンゴの果汁を使った「ソルベージュ(R)洋梨とリンゴ」(420円から)とオレンジピールジャムをトッピングした「アイスココアオランジェ」(390円から)カフェ・ド・クリエは、洋梨とリンゴを使った「ソルベージュ(R)洋梨とリンゴ」(420円から)、オレンジが香る「アイスココアオランジェ」(390円から)のドリンクメニュー2種類と、フードメニュー「パスタ ホタテと舞茸のバター醤油」(単品690円、ドリンクセット900円)を、9月7日(水)から全国の店舗で発売する。※一部店舗を除く「ソルベージュ(R)洋梨とリンゴ」は、香り豊かな洋梨とリンゴの果汁のフローズンに、彩り鮮やかなベリーをトッピング。「アイスココアオランジェ」は、カフェ・ド・クリエの濃厚なココアにオレンジピールのジャムを合わせ、オレンジの爽やかな香りを楽しめる1杯に仕上げている。また、フードメニューの「パスタ ホタテと舞茸のバター醤油」は、定番人気のバターしょうゆの風味がさらに増した芳醇なソースに、ホタテとマイタケを組み合わせている。大葉ときざみノリのトッピングでさらに風味豊かに仕上げた。香り豊かな秋の味覚を使ったアイスドリンクとパスタ。秋の訪れを感じる新メニューで、ゆったりとしたカフェタイムを楽しんでみては。【東京ウォーカー】まだまだ暑いこの季節。お酒を飲むならキンキンに冷えたものが欲しくなりますが、おつまみを「あたたかい」ものにしてバランスをとるのはいかがでしょう。ここでは、市販の豆腐にひと手間加えることで、まるで料亭に出てくるような、「とろとろでなめらかな豆腐」ができる方法を紹介しましょう。ヒミツは「重曹」にあり熱を加えた重曹を入れることで、豆腐の食感はとろとろになります。ただし、重曹は入れすぎると苦味が出るので要注意。【材料：作りやすい分量】絹ごし豆腐　　1丁（300g程度）お湯　　　　　600ml重曹　　　　　小さじ2/3【作り方】①鍋に水、重曹を入れて混ぜ、豆腐を加えて中火で熱する。②ふつふつしてきたら、表面がとろとろになるまで弱火で5分煮る。さじですくうと、ぷるっ。口に入れたら一瞬でとろけてしまい、豆腐の素材そのものの味が広がります。出汁を入れなくてもしっかりとした味になるので、おつまみにもぴったり。お好みでポン酢をかけてどうぞ。どんなお酒とも相性抜群のなめらか豆腐は、体にも優しいですよ。さっそく今夜の晩酌にいかが？実物大...ってどういうことだ？スペイン・バルセロナ発祥のお菓子屋さん「papabubble（パパブブレ）」のハロウィン商品として、初のバラマキ用ハロウィンBOXを販売します。テーマは「おどろき」。ということで、「脳みそマシュマロ プレーン味（非売品）」の特典つきです。50個入りと100個入り、どっちにする？バラマキ用BOXは、50個入りと100個入りの2サイズ。オリジナルの黒いメッシュの袋の中に、定番のハードキャンディと、バブレッツ(グミ)やキャラメルなどのソフトキャンディがランダムに入っています。定番のハードキャンディ予約すると、100個入りBOXには実物大の「脳みそマシュマロプレーン味」が、50個入りBOXには、小さな脳みそスイーツ（マシュマロやグミなど）が、特典としてついてきます。（実物大って人間のことかな？）小さな脳みそスイーツ予約は2016年9月15日から、店頭またはメール(web＠papabubble.jp)で受け付け。10月16日～22日に店頭、または配送で手元に届きます。気になる価格は......価格は100個入りが3万5000円、50個入りが1万7500円。いずれも数量限定。なくなり次第終了なのでお早目に。キャンディとバブレッツまたはキャラメルことしのハロウィンはみんなで"脳みそ入刀"してみる？直営店は、中野店 ／渋谷店 ／横浜店 ／大丸東京店 ／ルミネエスト新宿店 ／ルクア大阪店 ／大阪船場店 ／福岡店／仙台店。詳細は、公式サイトから。the life mapは9月11日～13日、パンケーキブロガー「たっちゃんずパンケーキ部」が開発した「玄米パンケーキ」を、同社運営のイタリアンダイニング「渋谷Bee House」(東京都渋谷区)で販売する。1日100食限定。「玄米パンケーキ ハニーモンテビアンコ」(1,200円・税別)「たっちゃんずパンケーキ部」は、有名パンケーキブロガー「たっちゃんず」さんが所属する団体。「たっちゃんず」さんは、これまでに1,000種類以上のパンケーキを食べ歩いた経験を持つという。今回、期間限定で発売するパンケーキは、栄養価が高い「玄米」に注目して開発した"食べて美しくなるパンケーキ"。パンケーキはおいしいが、毎日食べ続けると健康面への懸念があることから、パンケーキで使う小麦粉を玄米に置き換えて作るという考えにたどり着いたという。パンケーキは、玄米の栄養価はそのままに食べやすくした「超高水加圧玄米」使用のパンケーキミックスを使って焼き上げる。超高水加圧玄米は、特殊な高水加圧技術で作られたもので、今までの玄米よりも消化吸収しやすいとのこと。「玄米パンケーキ ハニーモンテビアンコ」(1,200円・税別)は、チーズをたっぷりと振りかけたパンケーキ。ハニーモンテビアンコとチーズのコラボレーションが楽しめるという。「渋谷Bee house」のハチミツかけ放題のサービスも受けることができる。Byippin編集部濃厚さ、作り方、食感など種類も豊富にあるチーズケーキ。好みの違いもあると思いますが、今回は、東京で購入できるチーズケーキを紹介します。東京で人気のチーズケーキといえば、有名店の「PABLO（パブロ）」や「しろたえ」から、話題になった「LESOLCA（レゾルカ）」など、いわずと知れた名店ぞろい。チーズケーキの日を記念して、いつもと違ったチーズケーキ選びをしてみませんか？1：チーズ含有率が65%という贅沢な『チーズケーキ』作り手の経歴が変わった、こだわりを存分に感じられるスイーツを紹介いたします。創業者の方が一部上場会社を定年した後に開いたお店「ヨハン」の『チーズケーキ』です。ナチュラル、サワーソフト、メロー、ブルーベリーの4種類で、どれもチーズ含有率が65%という贅沢さでコクがあり風味も豊か。出来上がってから一晩寝かせる事で、しっとりなめらかな食感になるのだとか。紹介者のラジオDJ/イベントMCのRIBEKAさんに曰く、小ぶりなサイズ感で後味もさっぱりするチーズケーキだそうです。住所：東京都千代田区外神田1-15-8 PABLO mini 秋葉原店「おじいちゃんのチーズケーキ」で人気の目黒川沿いの「ヨハン」のチーズケーキラジオDJ/イベントMC　RIBEKA2：チーズケーキ好きはたまらない大阪で人気のチーズケーキ大阪でも有名なチーズケーキ好きにはおなじみの「PABLO（パブロ）」の『チーズケーキ』が、東京でも購入することができます。「そのやま」店主・フードクリエイター。の園山真希絵さんに紹介していただいたのが、おやつ感覚でも朝食代わりに最適。濃厚なのにクドさがなくて舌触りも心地良い『プレーン』と、温めるとフォンダンショコラのようにも楽しめる『ショコラ』です。種類も色々ありますので、好みをみつける楽しさもあるスイーツです。住所：東京都渋谷区神宮前1-14-21パブロピカソもビックリ、チーズケーキの革命児。「そのやま」店主・フードクリエイター。　園山真希絵3：しっとりとした食感のスポンジとイチゴの食感を感じる『スリム・レアチーズ・フレーズ』糖質などを制限する必要がある方も多いため、スイーツを選ぶにも注意が必要です。そんな方にもオススメなのが、「CRIOLLO（クリオロ）」の糖質を制限したスイーツです。生菓子や焼き菓子など種類が多くありますが、中でもオススメなのが『スリム・レアチーズ・フレーズ』。こちらは、イチゴ味のレア・チーズケーキで、フランス産の良質なクリームチーズ、アーモンドを使用したしっとりとした食感のスポンジと、イチゴの食感をくずさないように煮込んだコンポートで作られています。お土産などで選ぶ際には幅が広がるスイーツではないでしょうか。他にも（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサーの小倉朋子さんが紹介してくれているものもありますので、記事をご確認ください。住所：東京都板橋区向原3-9-2糖質制限中の人でも気にせずに楽しめる！CRIOLLOの美味しい低糖質スイーツパティスリー レザネフォール シェフ　菊地賢一低糖質でこの口どけは魔法！とろ～りとろけるエコール・クリオロのスリムケーキ（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子4：大きさや甘さもほどほどで食べやすい『レア・チーズケーキ』どの時間に行っても買う人でいっぱいの老舗のケーキ屋のチーズケーキをご紹介します。冷蔵庫で冷やして食べるとしっかりした食感、少し時間を空ければやわらかな食感が楽しめるのが、赤坂にある「しろたえ」の『レア・チーズケーキ』。「赤坂 四川飯店」料理長の鈴木広明さんと日産自動車株式会社 秘書の佐藤直子さんに教えていただきました。購入する際には、事前に連絡するとよりスムーズに購入できるので、オススメです。住所：東京都港区赤坂4−1−4祖父が教えてくれた素敵な味。ずっと変わらないしろたえの「レアチーズケーキ」日産自動車株式会社　秘書　佐藤直子ギフトや手土産にオススメ、老舗店の人気スイーツ「赤坂 四川飯店」料理長　鈴木広明5：まるでチーズのような味わい『GATEAU D’OR（ガトードール）』こちらは、チーズ屋「パティスリー・ジュダン」の世界中から厳選したフレッシュチーズを使って焼き上げたチーズケーキ『GATEAU D’OR（ガトードール）』です。チーズ＆ワインナビゲーターの山田好美さんにご紹介いただきましたが、一口食べれば濃い味わいにミルクの風味と凝縮した旨みが感じられ、まるでチーズのような味わい。ドリンクもスパークリングワインや重口の赤ワインにも合うとのことですので、デザートでもおつまみ！？でも楽しめるスイーツではないでしょうか。住所：東京都立川市栄町4-16-1バレンタインデーにもオススメ！大人のチーズケーキ「GATEAU D’OR」チーズ＆ワインナビゲーター　山田好美6：チーズ好きもケーキ好きも、どちらも満足させる『贅沢チーズケーキ』女性パティシエのこだわりが感じられるチーズケーキを紹介します。料理写真家の今清水隆宏さんにご紹介いただいたのは、見た目から濃厚さが伝わるチーズケーキ。地中海に浮かぶマルタ島の特別なはちみつと塩からうまれたのが「LESOLCA（レゾルカ）」の『贅沢チーズケーキ』。そのままでも蜂蜜をかけても美味しい、一度で二度も楽しむことができます。ワインにも合う大人にもぴったりなおつまみは、チーズ好きもケーキ好きも、どちらも満足させるスイーツです。住所：東京都中央区銀座6-7-18 デイム銀座ビル 10Fデセール史上最強！？ゴルゴンゾーラ＋ハチミツの「大人のチーズケーキ」料理写真家　今清水隆宏7：他のチーズケーキでは味わえないしっとり感と芳醇なコクと香りの『チーズケーキ』歴史のあるホテルで作られるチーズケーキも見逃せません。ホテル評論家で旅行作家の瀧澤信秋さんに紹介してもらったのが、40年以上の歴史がある「ホテル グランパシフィック LE DAIBA」の『チーズケーキ』。デンマーク産クリームチーズ、イタリア産のパルミジャーノレジャーノの2種類のチーズを用いており、2時間蒸し焼きしたケーキを更に1日寝かせ、仕上げに熱いアプリコットジャムが塗られてできています。他のチーズケーキとは別物と感じるしっとり感と芳醇なコクと香りが楽しめます。ここぞというときにホテルのケーキ、選んでみてはいかがでしょうか。住所：〒135-8701 東京都港区台場2-6-140年以上に渡り受け継がれてきた伝統あるホテルメイドのチーズケーキホテル評論家　旅行作家　瀧澤信秋ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！旅行や帰省にぴったりな話題のショップから登場する「新・東京みやげ」を紹介しよう。東京駅から新幹線で帰省する人は、大丸東京店の地階・１階にある『ほっぺタウン』をチェックしてみては？■ねんりん家『メープル香るマウントバーム１山ＭＭ（１個）』　税込1836円濃厚なバター風味の生地にメープルシロップがしっとり溶け込んだ季節限定のバームクーヘン。東京店限定サイズ。■銀のぶどう『ザ・フルーツダルジャン（１本）』　税込3240円高級ブランデーV.S.O.P.に漬け込んだ８種の果実を焼きこみ、しっとり柔らかに仕上げた圧倒的存在感の焼き菓子。■東京ラスク『季節のコレクション（１４枚入り）』　税込1080円話題のアマンドラスクと夏のレモン味が楽しめる東京駅限定品。■東京ぼーの『チーズクッキー（１８枚入り）』　税込1080円３つのチーズが織りなす風味と、さくっとした口当たりが魅力。■鎌倉五郎本店『おぉ抹茶（８個入り）』税込1080円宇治抹茶の抹茶クリーム餡と抹茶ミルククリームをふかふかのスポンジで包んだ一品だ。■ゴディバ『ラズベリー＆ローズクッキーアソートメント（１８枚入り）』　税込2160円限定フレーバー＆パッケージの９０周年アニバーサリーコレクション。■キットカット ショコラトリー『I (ハート) TEA（５種各２個入り）』　税込2484円クーベルチュールホワイトと５種類の茶葉のハーモニーに驚き。文／編集部V6のいのっちこと井ノ原快彦さん、有働アナウンサーらが、社会問題から生活実用情報まで、毎日ピックアップする「あさイチ」（NHK）。主婦の皆さんが一番気になるあさイチのテーマをクックパッドがレポートします。お中元やお歳暮でいただくことが多い塊のハム。みなさんは、どうやって料理していますか？立派なハムなのでそのまま切って食べてももちろん美味しいし、ハムエッグにすれば、ハムが肉厚で豪華な気分に。でも、せっかくなので他のアレンジも楽しみたい。そんな人にオススメのレシピを、今回はご紹介します。お中元のハムの使い道に困ったときにオススメ！9月5日放映の「あさイチ」（NHK)をご覧になった人はいらっしゃいますか？おなじみの料理コーナー「解決！ゴハン」に今回届いたのは、「お中元でもらったハムの使い道がわからないので、教えて欲しい」というリクエストでした。料理研究家の渡辺あきこさんがそんな悩みを解消すべく作ってくれたのが、「ハムとポテトの揚げ焼き」。さっそくリポートを開始しますよ。少量の油で揚げ焼きに！ハムは厚さ5㎜に切り、さらに十文字に4等分にカットします。じゃがいもは輪切りで8枚に切り分け、耐熱容器へ。大さじ1の水をふり、ラップをしたら、電子レンジ(600W)で2分30秒間加熱。やわらかくしすぎると後で形にしづらいので、少し固めにしておきます。紙タオルで水気をきったら、塩とコショウを。ハムにも味がついていますが、じゃがいもにしっかり塩とコショウをふっておくことで美味しさアップ。フライパンに大さじ2の油をひき、中火で揚げ焼きにします。まずじゃがいもの面を下にして入れるのがポイント。両面に焼き色がつくまで焼いたら、出来上がりです。じゃがいもはレンチンしてあるので、こんがり色目がつくまで揚げればOK。忙しいときでもサッと作れるので、お弁当や急におつまみが必要になったときにも重宝しますね。クックパッドにもハムを使った美味しそうなレシピが。いくつかピックアップしてみました。マッシュしたポテトにチーズを入れて♪チーズがとろ〜り♪ハムじゃがカツby ひよこの母ちゃんハムカツじゃないよ♪ハムじゃがカツです♪いももちをサンドしてボリュームある一品♪中からはチーズがとろ〜り♪ゆで卵をはさめば、子どもも大喜び！ﾌﾗｲﾊﾟﾝでハムたまチーズカツby ＫOHAＭAMAﾌﾗｲﾊﾟﾝで簡単♪後片付けが楽チンのハムたまチーズカツです☆シャキシャキ大根とハムが意外に好相性箸が止まらない！ヘルシー大根カツby ラテpon食べだしたら止まらない！ヘルシーだけど満足感があります！いかがですか？厚めのハムは、うま味たっぷり。今回のように揚げ焼きにしてもいいしい、ポトフなどのスープに入れても絶品！ぜひいろいろ試してみてください。(TEXT:森智子)さまざまな地ビールが楽しめる■１４－１９日　福岡市役所前全国各地の地ビールが楽しめるイベント「九州ビアフェスティバル２０１６　福岡」が１４日、福岡市中央区天神の市役所前ふれあい広場で始まる。１９日まで。ビールブースを出店するのは、Ｆａｒ　Ｙｅａｓｔ　Ｂｒｅｗｉｎｇ（東京）大山Ｇビール（鳥取）Ｂｅｅｒ　Ｏｈ！（大分）宮崎ひでじビール（宮崎）霧島ビール（同）杉能舎（福岡）ホテルオークラ福岡博多ドラフト（同）ブルーマスター（同）の８社。それぞれ特徴のある３０種類以上のビールが味わえる。おつまみも充実。ソーセージ、唐揚げ、焼き鳥、ギョーザ、カレーなど名店１６店が軒を連ねる。ビールはチケット制。チケット６枚と専用グラスがセットで３３００円。前売り券は３千円。チケット２枚と専用グラスで１６００円のセットもある。開場時間は、平日午後４時～同１０時、土日祝日午前１１時～午後１０時。１９日は午後９時まで。問い合わせは実行委＝０９２（８４１）６３３６。＝2016/09/05付 西日本新聞夕刊＝日本マクドナルド株式会社は、専任バリスタが「本格カフェコーヒー」を提供するコーナー“McCafe by Barista”(マックカフェ バイ バリスタ)併設店舗にて、新メニュー「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」などを期間限定で販売します。新登場する期間限定メニュー「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」は、たっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを、京都産の香り高い宇治抹茶にプラス。抹茶のほろ苦さの中にも豊かな甘みとコクが出るように仕上げています。トッピングはホイップクリームと、抹茶と相性抜群のチョコレートブラウニー。昨年大好評だった抹茶フレーバーのラテ3種や、新スイーツ「抹茶ケーキ」も登場するので、お楽しみに♪2016年9月7日、10月上旬(予定)までの期間限定で全国の“McCafe by Barista”併設マクドナルド店舗(89店舗 2016年9月5日時点)にて発売。販売価格(税込)は、Mサイズ480円、Lサイズ520円。画像が表示されない場合はこちら【ケークサレってどんなお菓子？】ケークサレは、フランス発祥の塩味のパウンドケーキのことです。Cakeはケーキ、Saleは塩という意味になります。フランスでは、トマトやチーズなどを生地に混ぜ込み、食事の一部として温かい状態で食べることが多いようです。【子供おやつにも、大人にも小腹が空いた時におすすめ！】甘いケーキを食べさせるよりも、塩味のケーキなら子供にも安心。ケーキの具材はいつでも家にありそうな、人参や玉ねぎ、チーズなど余った食材を刻んで入れて焼くだけの超簡単スタイル。チーズは中に入れず、上にかければピザ風に。子供のおやつの一つの目的は、足りない栄養分を補うということなので、まさにケークサレはピッタリです。お菓子だけではお腹もなかなか満たされないものですが、しっかりと食べごたえもあるケークサレなら、小腹の空いた時に大人にもおすすめですよ。ホットケーキミックスを使えば作るのももっとお手軽に。調味料や具材は自分なりにアレンジできるのもいいですね。【お弁当や友人への手土産としても】しっかりと高温で火が通っているので、お弁当としても最適。栄養のバランスも良く、汁も出ないので子供とのお出かけの時でも、サッとラップに包むだけでカバンに入れられてとっても便利です。また、友人宅への手土産や、お昼を挟むちょっとした友人同士の集まりなどがあった時にも気の利いた手土産になります。きっとおしゃれなランチとしても喜ばれますよ。甘いケーキに飽きたら塩味のケークサレで目線を変えたおやつを試してみましょう！マフィンカップ入りで手土産にもおすすめ♪マフィンカップで焼くと食べやすく、一人分ずつになっているので手土産にしてもいいですね。ケーキ型で焼くのとは違い、見た目も可愛らしい♪ケークサレ材料：＜具＞、ウインナー、玉ねぎ、キャベツ、塩・こしょう…by kimisyu和風素材もケーキサレに良く合います！和風素材もケークサレにピッタリ。夕飯の残りのおかずも余すことなく美味しく変身させましょう。子供も大好きなきんぴらごぼうはで作ったケークサレは朝食やおやつ、昼食にも◎。きんぴらごぼう☆ケークサレ材料：HM、きんぴらごぼう(パウチ)、マヨネーズ、しょうゆ、七味…by puicoパーティーにもピッタリ♪ホットケーキミックスでピザ風に玉ねぎやハムを使い、ピザ風に。ホットケーキミックスで簡単だけど見栄えのするおすすめのケークサレ。丸い形が新鮮！ホットケーキミックスｄｅ簡単ケークサレ◎材料：ホットケーキミックス、卵、牛乳、ロースハム、玉ねぎ…by ちゅろす1972おからを使ってヘルシーに！旬のユリ根のホックリ感も◎おからを使うとヘルシーで軽い仕上がりに。カロリーオフでもしっかりお腹にたまります。旬のユリ根の上品な美味しさも見逃せません。おからとゆり根のケーク・サレ材料：～具材、茹でたブロッコリー、ドライトマト、ばらしたユリ根、ハム…by アイール彩りもきれい！切り口にうずらの卵が顔を出す可愛らしいレシピ♪マヨネーズを生地に混ぜることでふんわりした仕上がりに。ホットケーキミックスでも美味しくできますよ。彩りもきれいで、切り口のうずらの卵がとってもキュート。子供も喜ぶこと間違いなしのレシピです。マヨネーズで！アスパラガスのふんわりケークサレ材料：グリーンアスパラガス、玉ねぎ、ハム、サラダクラブ　うずらの卵水煮（国産）、A　パンケーキミックス…by キユーピー　マヨネーズハロウィーンドーナツミスタードーナツは、スヌーピーと過ごすハロウィーンをテーマにした『ハロウィーンドーナツ』を、9月7日から10月31日までの期間限定で販売する。『ハロウィーンドーナツ』には、スヌーピーとコラボレーションした『スヌーピードーナツ』2種と、人気のドーナツをハロウィーン限定デコレーションで仕上げた2種の全4種が登場する『スヌーピードーナツ』は、ふんわりとしたイースト生地のドーナツにホイップを詰め、チョコレートの目・鼻・耳でスヌーピーの顔を表現。ラインナップは、コーティングが異なる「マロンチョコ」と「ホワイトチョコ」の2種となる。ハロウィーン限定デコレーションのドーナツには、ポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズ（糖蜜）でコーティングした「ポン・デ・パンプキン」と、ふんわりとしたイースト生地をチョコレートでコーティングし、ホワイトチョコを線掛けした「スパイダーチョコリング」が登場する。今年の十五夜は9月15日（木）。冴えわたる「中秋の名月」を眺めながらのカレとの夜デートもオツなもの。そこで、十五夜にちなんだディナーやイベントを3つピックアップ。秋の夜、しっぽりと「大人の時間」を楽しんでみては？1.【リーガロイヤルホテル東京】 「松茸を愉しむお月見会席」同ホテルの「日本料理なにわ」懐石コーナーで堪能できる、秋の味覚を代表する松茸を使用ししたディナー。満月をイメージしたすっぽん豆腐のほか、お月見団子を模った前菜など、お月見のモチーフを随所に取り入んである。松茸は土瓶蒸しや焼物、松茸御飯など様々な調理法で楽しめる。10月31日（月）まで、時 間は17:30～21:30(L.O. 21:00)。料金は9,504円。2.【サンシャイン水族館】 「海月ノフシギ～クラゲを知る～」漢字では「海月」と書くクラゲ。同水族館では、秋の風物詩・中秋の名月にかけてクラゲの魅力にフィーチャーしたイベント「海月ノフシギ～クラゲを知る～」を開催中だ。中秋の名月にちなみ、満月やうさぎをイメージした映像がクラゲトンネル水槽に映し出され、満月のように美しく輝くクラゲたちの幻想的な姿が楽しめるほか、クラゲの赤ちゃん展示、クラゲの給餌解説などの特別イベントが。9月27日（火）まで開催。今年のお月見は、水族館で！3.【阿部蒲鉾店】 「秋限定かまぼこ・里の秋」最後は、おうちでまったりとお月見を楽しみたいカップル向けのおつまみを紹介しよう。創業80年を迎えた仙台名産笹かまぼこの老舗の限定かまぼこだ。「かまぼこ技能士」の資格を持つ職人がひとつひとつ丁寧に手づくり。秋の味覚や自然をモチーフにしたまるで和菓子のようなそのかわいらしさで「食べるのがもったいない！」、「思わず写真を撮りました！」と大好評。価格は、栗2個、柿3個、きのこ4個、もみじ4個で税込2,376円。料理の手間もなく、盛り付けるだけのオシャレなおつまみで、2人の会話がさらに弾みそう。購入はコチラ(http://www.abekama.co.jp/shop/)から。手軽にカルシウムとたんぱく質が摂れる栄養食材「しらす」。そのまま食べることも多いですが、たった5分のひと手間を加えるだけで、美味しい絶品料理に早変わりします。今回はそんなしらすのアレンジレシピをご紹介します♪■夏の常備菜　しし唐としらすの煮浸し夏の常備菜　しし唐としらすの煮浸しby らるむ。さん5分未満人数：3人だし汁を作ってしし唐としらすをサッと煮るだけの、美味しい箸休めです。ごはんのお供に最適ですね♪↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/12613/recipe/777997■しらすのみょうが和えしらすのみょうが和えby beerloverさんクセのあるみょうがは日本酒との相性はバッチリ。しらすと共にしょうゆとごま油で和えて絶品おつまみに。↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/146842/recipe/830580■新玉ねぎとしらすのさっぱり梅酢あえ新玉ねぎとしらすのさっぱり梅酢あえby みぃさん5分未満人数：2人甘く柔らかい新玉ねぎとしらすを、梅とお酢でさっぱりと頂く一品です。新玉ねぎの歯触りも手伝って、箸が止まらなくなりそう♪↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/9507/recipe/984040■しらす豆腐マヨサラダしらす豆腐マヨサラダby 結さん5分未満人数：2人変わり白和えのような、豆腐の和え衣でしらすを和え、さっぱりきゅうりに乗せたひと品。目先の変わったサラダとして家族にも喜ばれそうですね！↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/3919/recipe/302657■バゲットとの相性もOK！しらすで和アヒージョ♪バゲットとの相性もOK！しらすde和アヒージョ♪by ふらふらbambiさん5分未満人数：5人以上人気のアヒージョをしらすの入ったオリーブオイルで♪カルシウムも摂れ、バケットとの相性もバツグンの和風スペインバルメニューです。↓レシピはこちらから。http://www.recipe-blog.jp/profile/113969/recipe/732458普段の副菜などに、少ししらすを加えるだけで、味わいと栄養素を手軽にアップさせることができますよ♪様々なバリエーションでもっと食卓に登場させてみましょう！ミスドからスヌーピーとコラボしたハロウィンドーナツ登場！ （C）oricon ME inc.ミスタードーナツが、人気キャラクターのスヌーピーとコラボしたハロウィン気分を盛り上げるキュートな新作ドーナツを、7日から発売する。クリスマス商品などでコラボしたこともある同社とスヌーピー。ハロウィンでは2年半ぶりとなり、食べるのをためらってしまうほどかわいらしいスヌーピーの顔型ドーナツが人気となりそう。【写真】1コ1コ表情が違う！？　スヌーピーのキュートなドーナツふんわりしたドーナツ生地に、チョコレートでスヌーピーの顔を表現したドーナツは全2種。『マロンチョコ』は、栗味のチョココーティングに、ドーナツの中に入ったホイップクリームが合わさることで、栗のこっくりとした味わいが引き立つ。軽い口溶けのホイップクリームとホワイトチョコがミルキーな『ホワイトチョコ』バージョンもあり、どちらもスヌーピーがパーティ帽をかぶったように見えるスリーブに入れて販売される。定番ドーナツもハロウィン仕様に変身。パンプキン風味のグレーズでコーティングした『ポン・デ・パンプキン』は、味、香りともにかぼちゃを楽しめる。ホワイトチョコで線がけし、クモの巣をイメージした『スパイダーチョコリング』は、少し毒々しいビジュアル。2種とも紫と白のカラースプレーチョコをトッピングし、ハロウィンの怪しげな雰囲気をプラスしている。ほかにも、今回は同社初の試みとして、店内全体でハロウィンを盛り上げるデコレーションを実施。ハロウィン商品のポスターやトレイマットには、“隠れスヌーピー”の仕掛けも施され、ドーナツだけでなくスヌーピーの世界観とハロウィンをダブルで楽しむことができる。【商品詳細】※すべて税込『スヌーピードーナツ マロンチョコ』（183円）『スヌーピードーナツ ホワイトチョコ』（183円）『ポン・デ・パンプキン』（151円）『スパイダーチョコリング』（151円）販売期間：2016年9月7日～10月31日対象ショップ：ミスタードーナツ全店（一部ショップ除く）【グルメ芸能人 坂上忍流】揚げない！チキン南蛮レシピ数あるチキン料理の定食メニューの中でも、人気があると思われる唐揚げとチキン南蛮。特にチキン南蛮は、ジューシーなチキンに絡む甘酢タレとコクのあるタルタルソースが絶妙な一品だ。そんなチキン南蛮だが、気になるのはそのネーミング。そう、「南蛮」とは、どういう意味なのだろうか。そんなとき、「教えて！goo」で「南蛮の意味ってなんですか？」という質問を発見！ 早速、回答をのぞいてみることに。⬛揚げないチキン南蛮とは！質問者のsaty69さんは、南蛮の意味はどこから来ているのかを教えて欲しいと投げかけている。それに対して、「多くはネギのことですね。ただチキン南蛮とかは揚げ物という意味で南からの料理法という意味での使い方だったと思います」（asucaさん）や「諸外国を南蛮と指し、これらの国から入ってきた料理に対して南蛮をあてがった物です」（k2675さん）という回答が寄せられた。南蛮の意味を知ったところで、さらにチキン南蛮について調べていると、気になるレシピを発見！ それは、以前テレビ番組でグルメ芸能人として有名な坂上忍さんが実際に作っている、揚げないチキン南蛮だ。果たして、どんな料理になのだろうか。さっそく、挑戦してみることに。⬛オーブントースターで焼く！用意するものは、鶏むね肉（200g）、卵（4個）、玉ねぎ（1／4個）、塩・こしょう（各少々）、小麦粉（大さじ3）、サラダ油（大さじ1）、マヨネーズ（大さじ8）、きざみ高菜（小さじ1）、ポン酢（大さじ4）、砂糖（大さじ1）。この材料で2人分のチキン南蛮を作る。まず、卵2個を溶き、フライパンで炒り卵を作る。続いて、鶏肉を開いて6等分に切り、包丁の先でつついて穴を開け、塩・こしょうで下味をつける。ボウルに小麦粉・サラダ油・卵2個・塩・こしょうを入れて混ぜ、鶏肉を絡ませていく。さらにキッチンペーパーを敷いて、オーブントースターで10分焼き上げる。ここで、みじん切りにした玉ねぎ・きざみ高菜・マヨネーズ・炒り卵を入れて混ぜ、タルタルソースを作り、砂糖・ポン酢を混ぜて甘酢タレを作っておく。鶏肉が焼けたら器に盛り付け、甘酢タレをかけて、タルタルソースを添えれば出来上がりだ。より詳しい料理手順は動画でチェック！ニコニコ動画で見る→bit.ly/2c3AUwx⬛タルタルソースと甘酢タレのハーモニー！さっそく食べてみると、美味しいではないか！ 濃厚なタルタルソースとさっぱりとした甘酢タレの相性が抜群である。さらに揚げていないせいか、脂っこさがほとんどなく、カラッとしているので、鶏肉本来の味が存分に楽しめる。子どもも大人も喜ぶレシピなので、気になる方はぜひ試してみてはいかがだろうか。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）広島の八丁堀駅より徒歩３分のところにある「フルーツカフェ タマル」へ行きました♪こちらのカフェ、広島のフルーツ店さんが直営しており、無添加の新鮮な果物をあつかっています。100％のフルーツジュースをはじめフルーツをふんだんに使ったスイーツなどフルーツ好きにはたまらないメニューがいっぱいあります♪フルーツパフェ♡フルーツがたくさん乗っていてボリューム満点！フルーツとアイスクリームの相性も抜群で美味しかったです♡ちなみにアイスクリームはバニラと紅芋のミックスでした。ミックスジュース♡フルーツカフェのミックスジュースはめちゃめちゃ美味しい♡フルーツの甘みがそのまま楽しめます。マンゴークレープ♡もちもちのクレープ生地にたっぷりフルーツが乗ったクレープ。一枚一枚丁寧に焼いてくれます。マンゴーだけでなく他のフルーツもたっぷり。大満足のクレープです♪広島に来られたらぜひ♡フルーツ好きさんにおすすめのこちらのお店ちょうど広島の市内にお店があるので観光のあとに寄ってみてはいかがでしょうか♡モアハピ部 No.360 ＊まいみぃ＊のブログ丹後のうま味が堪能できる｢おばんざい7品ワンプレート 丹後物語～秋～ お味噌汁付き｣(1500円)高台寺のお膝元に位置する｢茶寮・和香菜｣では､京都・丹後産の特選素材を取り入れた、秋の新メニュー｢おばんざい7品ワンプレート 丹後物語～秋～ お味噌汁付き｣(1500円)を、9月1日(木)から提供を開始した。新メニューは､“京都・和の文化”をこよなく愛する、“2015京都・ミスきもの”の同店のオーナー、入柿友香さんが考案したもので､故郷である丹後の食材を多くの人に届けたいという想いから誕生。丹後産のイワシや名物のバラ寿司など、丹後の”おいしい”を堪能するのにぴったりな一品になっている。内容は、丹後産イワシのオイルサーディン、丹後産空芯菜と丹後産玉ねぎの中華風ドレッシング和え、丹後産万願寺とうがらしの胡麻和え、丹後産なすの肉味噌田楽、丹後産大豆の手作り豆腐、丹後名物・バラ寿司(丹後産特Aこしひかり使用)、丹後産みかんゼリーが盛りつけられ、まさに丹後づくし。京都観光の際に、ぜひ味わいたいし新メニューだ！【関西ウォーカー/岡橋由紀】動画・画像が表示されない時はこちらヒルトン東京（東京都新宿区）2階の中国料理店「王朝」で、1階「マーブルラウンジ」で開催中のデザートフェア「アリスとハートの女王様からの挑戦状」に合わせ、「秋のアリスデザート＆点心ランチ」が提供される。9月5日から10月31日までの平日ランチタイム限定。これは、マーブルラウンジのデザート15種類と、点心10種類、軽食の食べ放題がセットになったもの。このうち点心は、アリスを不思議の国へと導いた白ウサギがモチーフの「白ウサギの海老蒸し餃子」や「不思議の国の蒸し餃子（海老＆白菜）」などがラインナップされており、できたてが楽しめるそう。デザートは、アリスとハートの女王が繰り広げるさまざまなエピソードから発想を得たという、ちょっぴりダークなメニューがラインナップ。苺とブラックタピオカで作る「Drink me お飲みなさい」や、真っ赤な「女王様のチョコレートファウンテン」などが用意されている。提供時間は、11時30分～14時（2時間制）。料金は4,000円（税・サービス料別途）。動画・画像が表示されない時はこちら秋の味覚の代表である「きのこ」。カロリーが低く、ヘルシーな食材、いうことはもうすっかりおなじみですが、実は、ダイエット向きの理由は、カロリーの低さだけではないんです！きのこには、腸の老廃物を排出し便秘を解消してくれる「食物繊維」がたっぷり、さらに、きのこに含まれる「キノコキトサン」という成分には、脂肪を燃焼してくれる効果があるんだそう♪そこで今回は、秋の味覚・きのこをたっぷり使った朝ごはん向きレシピ5選を紹介します♪夜にスイッチオンで朝らくらく♪「きのこの炊き込みご飯」夕ご飯の準備と一緒に材料をカットし、調味料、お米と一緒に炊飯器へ。後は寝る前にボタンを押して、朝にはほかほか秋の炊き込みご飯の完成です♪残った炊き込みご飯はおにぎりにして冷凍しておけば、忙しい日の朝ごはんやお弁当にも大活躍です。（☆秋の味覚　きのこの炊き込みご飯☆　ｂｙ：モーちゃんさん）詳しいレシピをチェック＞＞肌寒い朝に♪ダブルおいも＋きのこの「ほっこりクリームスープ」まだまだ暑さは続きますが、朝は少し肌寒い日も。そんな日にピッタリのほっこりクリームスープです。さつまいも・じゃがも・きのこ・鶏むね肉と、ヘルシーだけど栄養もたっぷり！温朝食は、冷え性の改善に加え、免疫力アップ効果もあるので、風邪をひきやすい季節の変わり目にはぜひ取り入れたいですよね。ホワイトソースは手作りもおいしいですが、市販のものを使えば忙しい朝でも簡単に作れますよ♪（＜ほこほこカフェスープ　さつま芋とじゃが芋ときのこのスープ＞　ｂｙ：はーい♪にゃん太のママさん）詳しいレシピをチェック＞＞ひっくり返す手間いらず！大満足「スペイン風オムレツ」きのこと根菜で、食物繊維たっぷりのスペイン風オムレツです。普通のオムレツと違いひっくり返さず作るので、大人数分を作ったり、朝ごはんとお弁当を一緒に作るときにもおすすめ。ジャガイモではなくヤーコンを使うと、シャキシャキ食感がとっても美味しく出来上がります♪（きのこと根菜満載スペイン風オムレツ　ｂｙ：青山　金魚さん）詳しいレシピをチェック＞＞パン、オムレツ、お肉にも！「万能きのこペースト」マッシュルームやお好きなきのこを合わせて作る「マッシュルームペースト」は、どんな食材とも相性抜群で、使い勝手は最高！卵料理や、肉・魚の味付けはもちろん、パンに塗るだけでもおいしく食べられます。材料を炒めてミキサーにかけるだけのお手軽レシピなので、たくさん作って置いておきたいアイテム♪ミキサーにかけるときは粗めに仕上げる方が、素材の風味や食感が残っておいしいですよ。（万能マッシュルームペースト　ｂｙ：庭乃桃さん）詳しいレシピをチェック＞＞常備菜に♪5分で出来るピリ辛「きのこのオイル漬け」和食との相性抜群！ラー油のピリ辛さと、オリーブオイル・ごま油のいい香りに、ご飯が進むこと間違いなしのきのこレシピです。ご飯以外に、冷奴や湯豆腐、茹でたじゃがいもなどともよく合います。レンジで2分のお手軽さも魅力的♪（レンジで２分の常備菜♪「ピリ辛キノコのオイル漬け」　ｂｙ：ATSUKO KANZAKI (a-ko)さん）詳しいレシピをチェック＞＞いかがでしたか？食欲の秋はおいしいものだらけでついつい食べ過ぎてしまいますが、朝ご飯にきのこを取り入れて、美味しくダイエットも頑張りましょう♪ミスタードーナツは７日からハロウィーンにあわせて人気キャラクター「スヌーピー」とコラボした商品やフェイスペイントした店員が接客するといった取り組みを行う＝５日、東京都新宿区ミスタードーナツは７日からハロウィーンにあわせて人気キャラクター「スヌーピー」とコラボした商品やフェイスペイントした店員が接客するといった取り組みを行う＝５日、東京都新宿区「ミスタードーナツ」を展開するダスキンは５日、７日から１０月３１日までの期間、ハロウィーンシーズンにあわせ、人気キャラクター「スヌーピー」とコラボした商品を発売すると発表した。２０代〜３０代の女性や子どもがいる母親などの客層を取り込む狙い。スヌーピーの顔をモチーフにした「スヌーピードーナツマロンチョコ」や「スヌーピードーナツホワイトチョコ」（ともに１８３円）など４商品を期間限定で投入する。店内もスヌーピーを使用したハロウィーン仕様に変更する。店員もフェースペイントやスヌーピー柄のエプロンを着用して雰囲気を盛り上げる。九州出身者であれば、知らない人はいないアイスクリーム『ブラックモンブラン』。これは佐賀県の竹下製菓が製造しているもので、世に出たのは約50年前と長い歴史を誇っている。もはやその存在は、クーラーボックスになくてはならないほど親しまれている商品だ。つい先日、そんなブラックモンブランが一風堂で食べられるようになり、全国区となったのは記憶に新しいが、またしても斬新な試みが行われていたのでご報告したい。なぜなら、ブラックモンブランがエクレアとして登場していたのである！・昨年に続くコラボ実をいうと、ブラックモンブランが変化したのは今回だけではない。昨年9月、山崎製パンとのコラボで「ブラックモンブランパン」が作られている。どうやらそれが好評だったこともあり、今年もコラボが実現したようだ。ただ、昨年と決定的に違うのはその再現度。さっそく、コンビニでエクレア（140円）とアイスを購入し、実際に見比べてみたところ……チョコとクランチに覆われたエクレアは、アイスだと錯覚するレベルで似せることに成功しているではないか！・単体で食べてもおいしいエクレアパッと見た感じでは、どちらが本物かどうかわからないクオリティ。また、袋から出して食べようとすると、クランチがポロポロこぼれるところまでしっかり再現されており、昨年のパンを遥かに凌駕している作りとなっていた。そして気になるのは味だが、そちらも申し分なしだったから「さすが」の一言に尽きる。シュー生地にホイップを注入し、チョコとクランチをトッピングされているエクレアを口に運ぶと、そこに広がるのは至福。単体のエクレアとして発売しても、人気が出ること間違いなしのレベルでおいしかった。・九州地方で期間限定発売今回のコラボは、2016年9月1日から期間限定で九州地区のスーパー・コンビニ各店で販売されているので、見かけたら味わってみてはいかがだろう。なお、昨年の「ブラックモンブランパン」もグレードアップして再登場しているので、そちらも要チェックだ！参照元：FacebookReport：原田たかしPhoto：RocketNews24.▼新しく登場したブラックモンブランエクレア▼激似！（写真はエクレア）▼切ってみるとこんな感じ▼右がアイス▼ペロッと食べることができる動画・画像が表示されていないときはこちらから【代官山】東京の夜空を見渡す「アシエンダ デル シエロ」の絶景テラス開放的な雰囲気の中、おしゃれなモダンメキシカンをいただくなら、代官山の「アシエンダ デル シエロ」がおすすめ。定番メニューのタコスやブリトー、ワカモレをはじめ、鉄板で焼き上げるファヒータ、エビとマンゴーのセビーチェなどのアレンジ料理が揃う。ドリンクメニューもバリエーション豊か。サングリアやモヒートはノンアルコールに変更できるので、お酒が苦手な彼女にも喜ばれそう！スペイン語で「空の家」を意味する店名の通り、レストランのフロアはビルの最上階。リゾート感たっぷりのテラス席にはスカイダイニングやバーエリア、ラウンジなどのスペースが用意され、六本木や赤坂の夜景とともに東京タワーを望む素晴らしい眺望が楽しめる。テラス席は早めの予約がマスト。デートにぴったりのカップルシートで、ゆったりと月夜を楽しもう。アシエンダ デル シエロ住所：東京都渋谷区猿楽町10-1 マンサード代官山9F営業時間：月〜土11：30〜翌4：00（翌3：00L.O.）、日祝日11：30〜23：00（22：00L.O.） ※3月～12月の土日祝は11：00からオープン最寄駅：代官山【六本木】アートとグルメの蜜月を楽しむ「Museum Cafe & Restaurant THE SUN & THE MOON」海抜250mの高さから望む美しい夜空とグルメを楽しむなら、六本木ヒルズ森タワー52階、森美術館に併設するカフェ＆レストランエリア「Museum Cafe & Restaurant THE SUN & THE MOON」へ。アート鑑賞後に立ち寄りたいカジュアルなカフェエリア「THE SUN」、アートと食の融合をテーマにしたレストランエリア「THE MOON」という2つのエリアに分かれている。中でも、東京の二大ランドマークである東京タワーとスカイツリーを同時に眺めることができるレストランエリア「THE MOON」のパノラマビューは圧巻だ。▲「プロヴァンス風 国産牛ほほ肉のオレンジソース煮込み」▲「フォアグラのモナカと“雪の妖精”とうもろこしの小さなスープ」▲「プロヴァンス風 国産牛ほほ肉のオレンジソース煮込み」▲「フォアグラのモナカと“雪の妖精”とうもろこしの小さなスープ」「プロヴァンス風 国産牛ほほ肉のオレンジソース煮込み」は、9月7日（水）から提供される新しいコースメニューの一品。同じく秋メニューの箸休め「フォアグラのモナカと“雪の妖精”とうもろこしの小さなスープ」は、月見うさぎのモチーフが愛らしい。ランチのコースは2,900円〜、ディナーのコースは6,000円〜。早めの時間帯に予約して、空の色が夕暮れから宵闇に変わっていくマジックアワーを楽しむのも◎。お月見ディナーを二人で堪能して。Museum Cafe & Restaurant THE SUN & THE MOON住所：東京都港区六本木6-10-1 六本木ヒルズ森タワー 52F営業時間：カフェエリア【THE SUN】11：00〜22：00（L.O. フード/21:00 ドリンク/21:30)レストランエリア【THE MOON】ランチ11：30〜15：30（13：30 L.O.）／ディナー18：00〜23：00 (21：00 L.O.)最寄駅：六本木【新宿】「ROSEMARY’S TOKYO」の緑豊かなテラスで過ごすお月見の夜今年オープンした新宿「ニュウマン」6階に、NYはウエストヴィレッジの人気レストラン「ROSEMARY'S TOKYO」が日本初出店。トスカーナ地方ルッカの伝統的な家庭料理をベースに、スタイリッシュにアレンジされたイタリアンがいただける。本店と同様、東京店でも近郊の生産者から届く新鮮な旬の食材を使用。イタリアワインをはじめとした20種類以上のワインが揃っているのも、グルメな二人にはうれしいポイントだ。木の温もりを感じさせる広い店内も素敵だけど、お月見デートの特等席ならウッドデッキのテラス席がおすすめ。にぎやかに生い茂るグリーンと新宿の夜空を眺めながら、大切な人と豊かな時間を過ごしたい。ROSEMARY’S TOKYO住所：東京都渋谷区千駄ヶ谷5-24-55 NEWoMan SHINJUKU 6F営業時間：11：00〜23：00最寄駅：新宿【青山】「ラピュタガーデン」の極上テラスで月明かりを堪能するプールのあるテラスがラグジュアリーな気分を盛り上げてくれる「青山ラピュタガーデン」は、外苑前駅から徒歩2分の“天空”レストラン。中でも「リストランテ ラグナテラス ステラ」の白を基調としたスタイリッシュな空間はまさにデート向き。ロマンチックな空間で、夜空とディナーを堪能しよう。▲「北海道産生ウニのスパゲッティーニ」▲「北海道産生ウニのスパゲッティーニ」イタリア各地の郷土料理が楽しめる季節のコースのほか、パスタやリゾットなどのアラカルトも。おすすめのメニューは「北海道産生ウニのスパゲッティーニ」3,800円・税込。濃厚なウニをふんだんに使用した、贅沢な一品だ。食事の後はテラスに出て、光さざめくプールを眺めながら二人で食後のお酒を味わいたい。青山ラピュタガーデン住所：東京都港区南青山2-12-14 ユニマット青山ビル9F営業時間：リストランテ ラグナテラス ステラ 17：00〜23：00（L.O.22：00）最寄駅：外苑前【赤坂】「イルカシータ」でカジュアルに月夜のディナーを楽しむエントランスに面した活気あるオープンキッチンを抜けて、メインダイニング、そしてバースペースの向こうのオープンテラスへ。「イルカシータ」では、赤坂ではめずらしく、テラスからの夜景が楽しめる。パスタやピザをメインに幅広く、明るくにぎやかなムードの中でタパスをつまめば、ふたりの会話も弾みそうだ。テラス席はペットも同伴できるので、わんちゃん同伴のお月見なんていかが？一番人気のメニューはロブスターの半身を使用した「ロブスターのトマトクリームソース リングイネ」（2,800円）。ロブスターの旨みと濃厚なトマトクリームソースがリングイネと絡み合う、絶妙な味わいの一品。また、厳選された新鮮なオイスターもおすすめ。ワインを片手に楽しめば、会話も弾みそう！。イルカシータ住所：東京都港区赤坂4-3-6 A-FLAG AKASAKA 5F営業時間：月～金曜　11:00～14:00L.O／17:30～22:00L.O、土曜・祝日　12:00～16:00L.O、17:00～21:30L.O定休日：日曜日（貸切のみ営業）最寄駅：赤坂【銀座】高層階ならではの迫力の夜景を望む「レストラン ルーク ウィズ スカイラウンジ」地上221mという高層階から望むのは、映画のワンシーンのような大迫力のランドスケープ。東京タワーもスカイツリーも見えるという最高のロケーションを誇る「レストラン ルーク ウィズ スカイラウンジ」は、きらびやかな夜を楽しみたい大人のカップルにオススメだ。窓際席や個室は人気なので早めの予約を。テラス席では、9月末までビアテラスを開催中。10月以降も、食後に夜景を楽しむことが可能だ。9月からはメニューも一新。秋の味覚がたっぷり詰まった「旬の魚介、トマト、オリーブ、スモークパプリカのアクアパッツァ」（2,700円）は本格的な秋の訪れが楽しみになる1皿だ。系列店には、海と月を望める湘南の「スケープス ザ スィート（葉山）」、水と緑に囲まれた開放的なテラス席の「ガーデンカフェ ウィズ テラスバー（品川）」などがある。レストランルーク ウィズ スカイラウンジ住所：東京都中央区明石町8-1 聖路加ガーデン47階営業時間：11:30～15:00（L.O. 14:30）／18:00～22:30（L.O. 22:00）最寄駅：築地／新富町【青山】ワインガーデンでお月見BBQも！「レストラン カシータ」伝統的なイタリアの郷土料理をベースにしたクリエイティブなイタリアンがいただける、青山の「レストラン カシータ」。秋風が気持ち良いこれからの季節には、ワインガーデンのテラスで夜空を見上げながらの食事を堪能したい。また、さらに奥に進むと、食後の余韻を楽しむためのプライベートテラスも。どちらもお月見デートにはぴったりのロケーションだ。旬の食材が楽しめる「ワインガーデンBBQセット」6,000円は9月30日（金）まで。ビール好きのカップルなら、6階ラウンジエリアの室内ビアガーデンも見逃せない。浴衣で来店すると焼きそばのプレゼントも！レストラン カシータ住所：東京都渋谷区神宮前5-51-8　ラ・ポルト青山 3階営業時間：メインダイニング　17:00～23:00（21:30 L.O）、ワインガーデン　17:00～24:00（23:00 L.O）最寄駅：表参道【横浜】「マリーンルージュ」で思い出に残る夜景クルージングに出発週末横浜デートの総仕上げなら、「お月見クルージング」がぴったり！　フレンチディナー付きクルーズ「マリーンルージュ」なら、横浜ベイブリッジや鶴見つばさ橋をくぐり、みなとみらいの観覧車や高層ビル群を水上から望むことができる。運航コースには美しいビューポイントがいくつもあり、思い出深いデートになること間違いなしだ。▲横浜の夜景をめぐるシーバスイルミネーションクルーズも人気。▲横浜の夜景をめぐるシーバスイルミネーションクルーズも人気。フレンチのフルコースをいただいた後は、3階のスカイデッキへ。秋の夜風に吹かれながら、流れる夜景が堪能できる。他にも、ディナー付きではないが男子心をくすぐる工場夜景ツアー、飲食持ち込み自由のシーバスイルミネーションクルーズなども。横浜らしいエキゾチックな水上の夜景を楽しんで。マリーンルージュ ディナークルーズ（ポートサービス　横浜クルージング）山下公園発19:00 ～ 山下公園着21:00ディナー1名8,000円〜　※乗船料、食事代税・サービス料込出発地山下公園住所：横浜市中区山下町 山下公園地先　山下公園乗り場最寄駅：元町・中華街晴れた夜のお月見ディナーは、きっと忘れられないロマンチックな夜になるはず！ お気に入りのレストランを見つけたら、早めの予約を忘れずに。ちなみに、満月が見られるのは9月17日(土)。秋の夜長に、二人で空を見上げてみては。ライター：根本暖子※2016年9月5日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。「夜景デート」「夜デート」関連記事地上100m超から望む夜の絶景！都内のロマンチックな天空レストラン7選＞＞友達以上恋人未満なカレとのデートに！東京の絶景“口説かれ”BAR5選＞＞夜景プロが選ぶ！無料とは思えない銀座の新・夜景デートスポット＞＞21時以降OK！ 東京都内の夜デートスポット15選＞＞【新宿から30分】職場から直行！スカイツリー夜景が美しい夜の水上散歩デート＞＞ミスタードーナツは9月7日から、ハロウィーンシーズンに向けて、“スヌーピーと過ごすハロウィーン”をテーマにした「ハロウィーンドーナツ」などを発売する。その他の大きな画像はこちら今回登場するのは、ハロウィーン限定ドーナツとして、“スヌーピー”とコラボした見た目もかわいい「スヌーピードーナツ」2種と、人気のドーナツをハロウィーン限定デコレーションで仕上げた商品2種の全4種。さらにオリジナルグッズとして、「スヌーピードーナツ」などのドーナツとセットで購入できる「misdo SNOOPY ネルネルケット」2種、「misdo SNOOPY スケジュールン2017」4種を販売する。すべての動画・画像がある記事はこちらジャパンフリトレーから、ハロウィン向けの新商品「ハロウィンスナック」3品が9月5日に発売された。価格は各125円（税別）。「チートス バッグ・オブ・ボーンズ ヨーグルト味」は、骨をイメージしてホワイトコーングリッツを使用した特別なチートス。ほんのりとした塩味と、ヨーグルトの酸味と甘みが絶妙にマッチしているそうだ。「ドリトス ガーリックペッパー味」は、ガーリックとブラックペッパーをしっかり効かせた“ダークな”トルティーヤチップス。ニンニクが苦手なドラキュラでも食べたくなる味わいをイメージしてつくられているそう。「リッチギザ ハロウィンパック レッドチェダーチーズ味」は、濃厚なレッドチェダーチーズに隠し味の唐辛子を効かせたスナック。通常のギザギザ生地と、ハロウィンらしいコウモリのかたちの生地がミックスされており、2つの食感が楽しめるのだとか。すべての動画・画像がある記事はこちらビールに枝豆は二日酔い防止に有効野菜や魚には季節がある。出荷が始まる「走り」、食べ頃の「旬」「盛り」、終盤の「名残り」…。栄養価は最大、価格は最低となる、旬から名残りにかけての“最旬”食材を楽しむコツを、料理研究家の松田美智子さんが紹介する。そもそも、枝豆ってどんな野菜？　枝豆は未成熟な大豆を収穫したもののこと。枝付きのまま扱われることが多かったために、“枝豆”と名づけられたといわれる。17世紀末頃から野菜として食されるようになった。夏のつまみ、というイメージが強いが、大豆のイソフラボンや必須アミノ酸、ビタミン、ミネラル、食物繊維、疲労回復作用が高いオルニチン…など、重要な栄養素が詰まった緑黄色野菜の王者。とくに必須アミノ酸のひとつ、メチオニンにはアルコールの分解を促す作用があり、肝機能の回復に有効なオルニチンとともに、飲みすぎや二日酔い防止に有効。夏の酒肴に枝豆が供されるのは、じつに理にかなっているのだ。選び方のコツは、可能であれば枝付きのものを。さやにふっくらと張りがあり、豆の形がくっきりと出ているものを選ぶ。さや全体がツンツンと産毛に覆われているものは非常に鮮度がよい証拠。下準備の手順は、次のとおり。【1】枝付きでも袋詰めでも、豆ぎりぎりのところでさやの頭部分を切る。こうすることで、さやの中に水や塩が入りやすくなり、ゆで上がりがみずみずしく、風味よく仕上がる。【2】枝豆1束（1袋）をボウルに入れ、粗塩大さじ3を加えてさやの産毛が擦りとれるくらい塩をよくすり込む。【3】そのまま水を張り、15～30分ほど浸けて水になじませる。袋詰めの場合は、さらに15分ほど浸けておく。最後に、枝豆の上手なゆで方について教えてもらった。『ゆで枝豆』【1】大きめの鍋に湯をわかし、粗塩大さじ1を加える。【2】蒸気の〈準備〉を終えた枝豆の水を切り、鍋に加える。強火で10分ほどゆで、2～3つほどさやの口が開いてきたら、中の豆を噛んでみて、ほろりと崩れるぐらいやわらかければOK。【3】ざるに上げ、できるだけ良質の自然塩をふる。アツアツをいただくのがおすすめ。  「栄養満点の枝豆ですから、多めにゆでて半分はゆでたてを楽しみ、半分はしょうゆ酢浸しになさることをおすすめします。しょうゆ酢浸しは、毎夏、母が冷蔵庫に欠かさなかったひと品。そのままつまんでももちろん美味、あるいは炊きたてご飯にのせたり、おそうめんに合わせたりと重宝します」（松田さん）●松田美智子（まつだみちこ）家庭料理研究家、「松田美智子料理教室」主宰。素材の味、風味を生かした理に適った料理には定評がある。使い勝手にこだわった調理道具ブランド「松田美智子の自在道具」も人気。撮影／鍋島徳恭※女性セブン2016年9月15日号オープン以来人気メニューシュークリーム専門店「ニコラハウス」の（東京都渋谷区）人気メニュー、ウサギリエジョア「ピスタッシュ」がバージョンアップしました。2016年9月3日からニコラハウス原宿本店で販売されています。素材にもこだわりピスタッシュがバージョンアップリエジョアとはフランス語で"パフェ"という意味。オープン以来人気ロングセラーメニューで、「ピスタッシュ」は濃厚なピスタチオドリンクをベースにチョコレートを組み合わせています。今回のバージョンアップでは、ピスタチオとレーズン、オレンジピールの果実のザクザク食感とたっぷりチョコソースでボリュームアップしています。15層以上の食感と素材の味が楽しめるそう。食感の違いを楽しんで中でもピスタチオは、最高級のイタリア産ピスタチオを使用。他の産地より味が濃く、風味が豊かでリエジョアにぴったりだそう。そのほか、カリフォルニア産のダークチェリーをバニラビーンと一緒に煮詰めたバニラチェリーなど素材にこだわったバージョンアップに注目です。バージョンアップに期待詳細は公式サイトへ。夏だ！　夏といえば沖縄料理だ！　沖縄料理といえばゴーヤチャンプルだ。ん？　強引か？　いや、これ以上ない美しい連想ゲームだよな。あいさつが遅れたが、DRAGON GATEのYAMATOだ。そんなわけで今日はゴーヤチャンプルを作ろうと思うんだが、普通ゴーヤチャンプルっていえば、野菜や豆腐をたっぷり使い、ヘルシーなイメージだよな。しかし男の一部には、そんなヘルシー信仰に実はうんざりしている者もいる。そこで今回は、男がこれは旨い！とうなる、もっと食べごたえのあるガッツリした【肉ゴーヤチャンプル】を作りたいと思う。では材料から。■材料（4人分）ゴーヤ……1/2本豚バラブロック肉……200g厚揚げ……3枚（約230ｇ）もやし……1/4袋卵……2個出汁しょうゆ……大さじ2（作り方はレスラーYAMATOの筋肉キッチンvol.13参照）砂糖……小さじ1塩……ひとつまみ酒……大さじ1（あれば）コーレーグース……小さじ1サラダ油……大さじ1ごま油……少々削り節……適量強靭な肉体……随時コーレーグースとは島唐辛子を泡盛で漬け込んだ沖縄の調味料だ。これがあると一気に本格的な味わいになるので、用意できるのなら使ってみてくれ。では作り方だ。■作り方1／常日頃からトレーニングし、強靭な肉体をキープしておく。※記事の都合上、多少演出がございますことをご了承ください。2／ゴーヤの下処理をする。タテ半分に切り、わたと種をスプーンなどでこそげ取り、3ｍｍ程度の薄切りにする。ボウルに入れ塩（分量外）をふり15分程度しんなりするまで置く。塩もみし、水で洗い流して水気を絞る。「下処理をしっかり＆薄切りにするのがゴーヤの苦みをやわらげるポイントだ」3／厚揚げはまずは1.5ｃｍ程度の薄切りにし、それを三角形になるよう切く。切ったら熱湯に軽くくぐらせて水気を切る。「三角形にこだわるのはYAMATO式だが、気にせず自由に切ってくれてかまわないぞ。熱湯にくぐらせることで、悪い油を取り除くことができるから必ずやってくれ」4／豚バラ肉はブロックのまま冷凍庫で30分程度軽く凍らせ、約1.5ｃｍの厚さに切る。「軽く凍らせるのは切りやすくするためなので、完全に凍らせないように」5／油を引いたフライパンで豚バラ肉、もやしを強火で炒め、厚揚げも加える。6／フライパンに酒、砂糖、塩、出汁しょうゆを加える。辛みが欲しい人はお好みでコーレーグースを入れて。7／炒め合わさったら火を止め、溶き卵を加えて余熱で火を入れる。ごま油を垂らし、お皿に盛ったら削り節で飾る。完成だ。ボリュームたっぷりな大きめのゴロゴロ肉が最高だ！豆腐じゃなく厚揚げを使ったのも、ガッツリ度アップの秘訣だぞ。いやービールが飲みたくなった。普段のゴーヤチャンプルとは一味違う漢の味を堪能してみてくれ。ではまた次回をお楽しみに！（撮影／廣江雅美　取材／吉田奈美）【YAMATO】1981年9月10日生まれ。B型。調理師学校を経て、和術慧舟會で総合格闘家となる。2006年、プロレス団体DRAGON GATE所属のプロレスラーに転向し、人気実力とも兼ね備えた選手として活躍中。試合予定はDRAGON GATE公式ホームページを参照。調理師免許、フードコーディネーター3級を持ち、料理のできるプロレスラーとしても注目が集まっている。ブログ→http://ameblo.jp/yamato-oldtype/料理ブログ→http://ameblo.jp/dragon-gate-deli/ツイッター→@yamato_oldtype【さっぱりしつつも、食欲をそそる香ばしさにファンも多い「チョレギサラダ」。お店の味を再現するもよし、冷蔵庫にある材料でアレンジするもよし。みんなのアイデアレシピ、真似してみませんか。■焼肉屋さんの味！絶品チョレギサラダ焼き肉屋さんの味♡本当は秘密にしたい絶品チョレギサラダ♡by あいさん「チョレギサラダ」と言えば、焼肉屋さんのサイドメニューの十八番。具材はシンプルに、オイスターソースが決め手のドレッシングを絡ませます。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/130922/blog/15434973■水菜のチョレギサラダ簡単ませるだけでササッと１品！なのに、お洒落で美味しい♪水菜のチョレギサラダby SHIMAさん「チョレギ」を謳った市販のドレッシングやスパイスミックスも多く出回っていますね。そもそも「チョレギ」ってどういう意味？調べた結果が、ちょっと衝撃的です。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/38407/blog/16044546■きゅうりとワカメのチョレギサラダきゅうりとワカメのチョレギサラダby 料理家　平井一代さん5～15分人数：4人多くの「チョレギサラダ」が、ドレッシングの材料にお酢を使っていないのも特徴。こってりの秘訣はそこにあるのかもしれません。ごま油とにんにくのタッグも最強です。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/161304/recipe/936449■アボカドとレタスのチョレギサラダアボカドとレタスのチョレギサラダby makko(北島真澄)さん5分未満人数：4人ゴロっとカットしたアボカドを加えて、ボリュームアップ。サラダと言えども、「チョレギ」ならお酒のお供にもぴったり。ドレッシングは食べる直前に絡ませませて。▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/110245/recipe/1057225■鰹のごちそうチョレギサラダカツオDEチョレギ風by ぽにょさんお肉やお刺身を使って、メイン風に仕立てるのもGood！こちらは、軽く火を入れタタキにした鰹を、たっぷり薬味が効いたドレッシングで和えています。主菜がササッとできて、ポイントが高い！▼レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/52780/blog/12484498韓国には「チョレギサラダ」と呼ばれるものがないというから驚き。チョレギサラダは、韓国生まれの日本育ち…と言っていい！？卵焼きをつくるときって、厚焼き卵にするのは難しいし、かと言ってぺちゃんこだと見栄えが悪いですよね。そんなとき、手軽にふわっふわの卵焼きをつくることができたら、すごく助かっちゃいませんか？というわけで、今回は時間がないときに短時間でふわっふわの卵焼きがつくれちゃう「はんぺん入りふわもち卵焼き」をご紹介！材料ははんぺん1枚、卵4つ、塩少々です。はんぺんには味がついているので、味付けは塩を少し入れるだけでOKです。卵4つをボールに割り入れて、その中に細かくちぎったはんぺんを入れていきます。丁寧に混ぜたら、油を多めに引いたフライパンに半分を入れて軽くかき混ぜ、フライ返しで形を整えていきます。ある程度熱で固まったら、フライパンの開いた部分に再び油を引いて残りの卵液を流しこみ、最初に固めた卵に巻きつけ、これも同じように形を整えたら出来上がりです。普段、厚焼き卵の場合、丁寧に4度ほど卵を巻きつけていかなければなりませんし、上手に出来上がるかは腕にかかっています。はんぺん入り卵焼きの場合、はんぺんのふわふわが卵を膨らますために筆者のような不器用な人でもふわっふわな出来に仕上げることができちゃうんです。厚焼き卵が苦手だというママは、ぜひはんぺん入ふわもち卵焼きにチャレンジしてみてくださいね。（文：大路実歩子）TVアニメ「甘々と稲妻」第10話 (c)雨隠ギド・講談社／「甘々と稲妻」製作委員会TVアニメ「甘々と稲妻」、9月5日（月）深夜25:05からTOKYO MXなどで放送される第10話は、「夏休みとねことアジ」。犬塚公平が魚捌きに初挑戦。前回の第9話では、つむぎがお泊まり保育でカレーを作り、美味しく食べながらそのカレーを「普通カレー」と呼んで、「おうちカレー」も美味しいと話すのを見て、昔妻が作っていたドライカレーを思い出した公平。妻が遺していたレシピを見つけ、次のごはん会で作ることに。いろいろな野菜をみじん切りにして出来上がったドライカレーはとても美味しく、ママの記憶を呼び覚まされた犬塚親子だった。今回放送の第10話は「夏休みとねことアジ」。おうちカレーを食べたつむぎは、ママのことを思い出し甘えん坊になっていた。つむぎを連れて海に行くも、海水浴には興味を示さなかったが、魚釣りをしていた親子のクーラーボックスに入っていたアジに興味津々。アジを分けてもらった公平は「恵」に向かい、魚捌きに初挑戦することになる。今回の見所は？だいぶ料理が上達してきた公平だが、今回はなんと魚を捌きます。難しいイメージのある魚捌きだが、無事成功することはできるのだろうか。包丁が苦手な小鳥がどういう反応を見せるかも注目だ。第10話は、9月5日（月）深夜25:05より放送魚捌きに初挑戦の第10話は、TOKYO MXなどで9月5日（月）深夜25:05より放送。お楽しみに！TVアニメ「甘々と稲妻」　公式サイト（http://amaama.jp）太秦で評判の焼肉店平日ランチ限定「和牛炭火焼肉　つち井」で、平日限定のカレーランチっす。太秦で評判の焼肉店太秦にある焼肉屋さん「つち井」さん。美味しい大和牛が食べられると評判の焼肉店です。平日限定でお昼はカレーランチが食べれるんです。焼肉屋さんのカレーって、ほんとうに美味しいですよねー焼肉屋渾身の牛カレーシャキシャキとみずみずしい、美味しいサラダがついてーキュウリ、トマト、ポテサラと種類も豊富です。こちらはカツカレー！衣はサクサク、カツのお肉も柔らかい（≧∇≦）こちらは「焼肉やさんのどでか肉カレー」ゴロゴロとお肉たくさんで嬉しいですー（≧∇≦）しかもこのお肉が柔らかくてとろけるような美味さです(*^^*)ルーも甘さと辛さのバランスが良くてめっちゃ好みの味です。これで税込700円はお値打ちですねー、焼肉屋さんの本気を見ました^^ごちそーさまでしたー和牛炭火焼肉　つち井　クチコミ情報和牛炭火焼肉　つち井　店舗情報店名：和牛炭火焼肉　つち井住所：京都市右京区太秦森ヶ東町21-12電話番号：075-861-4129営業時間：11:30～13:30 / 18:00～23:30（LO 23:00）※日 曜 祝 日 ：　18:00～22:30（LO 22:00）定休日：木曜日店舗ＨＰ：http://tsuchii.hannnari.com/index.htmlすべての動画・画像がある記事はこちら9月1日にヤマザキナビスコより商号変更した「ヤマザキビスケット（YBC）」から、抹茶を使ったビスケット菓子「抹茶サンド」が9月5日に発売された。コンビニエンスストアや量販店などで取り扱う。18枚入りで、想定価格は220円（税別、以下同じ）。これは、ほろ苦い抹茶ビスケットで、香り豊かな抹茶ミルククリームをサンドしたもの。石臼挽き宇治抹茶のほろ苦さとミルクのまろやかさが混ざり合う、絶妙なバランスが楽しめるそうだ。また、9枚入りの「抹茶サンド ハンディパック」（想定価格114円）と、ひと口サイズの「抹茶サンド ミニシリーズ」（同100円）もあわせて販売されている。すべての動画・画像がある記事はこちら下着がお買い得西武池袋本店（東京都豊島区）の7階催事場では、2016年9月5日から12日まで「半期に一度のオールワコールスーパーバザール」が開催されます。パンやサブレもプレゼントブラジャー各種が3024円からや、ショーツは540円などお買い得な商品が集まる半期に1度のセールです。下着のほか、パンプスやレインシューズもセール価格で手に入るので要チェックです。また各日午後7時からは、タイムセールも行なわれます。タグ取れショーツやＴバックショーツ、消臭機能付きショーツ、靴下などが日替わりでお得な価格になるのでお見逃しなく。さらに、5日から7日の間に1万800円以上購入すると「ル ビアン プティ・バタール（フランスパン）（1本）」がプレゼントされるほか、8日から11日の間にショーツを5点以上買うと、各日先着100人アンリ・シャルパンティエ の「しあわせサブレ（3枚入り）」がプレゼントになるキャンペーンも実施されます。詳細は公式サイトへ。「ヒルナンデス！」（日本テレビ系）の人気コーナー「レシピの女王キッチンチャレンジ！THEシンプルレシピ！」で放映されたレシピをご紹介します！「レシピの女王キッチンチャレンジ！THEシンプルレシピ！」とは、クックパッドの人気レシピ作者、歴代の「レシピの女王」、料理上手な芸能人の三者が、初心者向けの料理をテーマに、おいしくて簡単な自慢のレシピを披露するコーナーです。今回のテーマは「10分でできる料理」9月5日に放映された「レシピの女王キッチンチャレンジ！THEシンプルレシピ！」では、第３代レシピの女王・大本紀子さん、料理上手な芸能人・くわばたりえさん、クックパッドのレシピ作者さんを代表してsantababyさんの3人が登場。「10分でできる料理」をテーマに、三者それぞれが考案したレシピを披露しましたよ。大本紀子さんのレシピ市販の調味料を使って、自宅で簡単に本格「汁なし担々麺」が作れてしまうレシピ。豚そぼろは焼き肉のタレで炒めるから、手軽に濃厚味に！10分で！広島汁なし担々麺by レシピの女王市販の調味料を使い、自宅で簡単に作る汁なし担々麺ですくわばたりえさんのレシピくわばたさんが昔働いていた居酒屋のメニューをアレンジしたというレシピ。ひき肉を使うことで、短時間でも火が通りますよ。フライパンひとつ なっとう野菜いためby レシピの女王あっという間に作れちゃう肉野菜炒め！santababyさん のレシピソテーした豚ヒレ肉と生野菜を、オリジナルのヨーグルトソースでいただく、おしゃれなカフェ風プレート。ワンプレートだから洗い物も少なくて◎。簡単♡カフェ風プレートby レシピの女王包丁を使わずに10分程度でカフェ風の可愛いプレートセットが出来ちゃいますヽ(･∀･)ﾉたった10分で作れるのに、満足感たっぷり！どのメニューも、一人ランチや疲れて帰ってきた日の夕飯に重宝しそうですね。さっそく、作ってみてください！「レシピの女王」キッチンをチェック！番組内で紹介されたレシピをまとめて見ることができる公式キッチン。ぜひ覗いてみてくださいね！今回登場したsantababyさんの他レシピもチェック！【画像付きで読む】ミスド「スヌーピードーナツ」が可愛すぎて食べられない！ハロウィーンにぴったりな秋の味わい【ミスタードーナツ／モデルプレス】ミスタードーナツから、ハロウィーンシーズンにピッタリなドーナツが4種登場。2016年9月7日（水）より、全国のミスタードーナツで販売されます。5日、マスコミ向けにプレスプレビューが行われ、モデルプレス編集部はハロウィーンにピッタリのキュートなドーナツを一足お先に試食してきました。（写真 : 【食べてみた】ミスド「スヌーピードーナツ」が可愛すぎて食べられない！ハロウィーンにぴったりな秋の味わい（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】ミスド、スヌーピーがドーナツに ハロウィーンドーナツ4種登場♥可愛すぎて食べられないハロウィンドーナツ登場今回販売されるドーナツは、ハロウィーン限定ドーナツとして“スヌーピー”とコラボレーションした見た目もかわいい2種類の「スヌーピードーナツ」と、人気のドーナツを「ポン・デ・リング」と「チョコリング」をデコレーションしたスイーツの合計4種類。どのドーナツにもハロウィーンをモチーフにしたデコレーションが施されており、思わず写真をパシャリと撮ってしまいそうな可愛さです。♥可愛すぎて食べられない「スヌーピードーナツ」“ハロウィーンパーティーに参加している”イメージで作られている「スヌーピードーナツ」はマロンチョコとホワイトチョコの2種類展開。ふんわりとしたイースト生地のドーナツにマロンチョコとホワイトチョコでそれぞれコーティングされおり、目・鼻・耳をチョコレートでトッピングされています。また、スリーブにはハロウィーンにぴったりの帽子が。ちょこんと被ったスヌーピーに胸キュン。可愛くて食べるのがもったいなく感じます。早速「スヌーピードーナツ マロンチョコ」を試食。スヌーピーの頭から食べるか口から食べるか迷いますが、今回は鼻の部分からいただきました。ドーナツを口に入れた瞬間、マロンの香りとふんわりとした生地、そしてホイップクリームの優しい甘さにうっとり。チョコレートは柔らかく仕上げており、口の中でふわっとほどけていきます。続いてホワイトチョコを今度は頭から試食。こちらはホワイトチョコの甘さとコクが引き立つ一品で、ホイップクリームのふんわりとした食感とうまく絡みます。♥かぼちゃ好きにはたまらない「ポン・デ・パンプキン」また、「ポン・デ・パンプキン」はかぼちゃ好きの心を射止める美味しさ。ポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズ（糖蜜）でコーティングし、チョコレートと紫と白のカラースプレーチョコでデコレーションしています。こちらは、かぼちゃの甘い香りとジューシーな甘さが口いっぱいに！もちもちとしたポン・デ・リング生地との相性はバツグン。あとからかぼちゃのコクのある味わいが広がり、秋っぽさを感じさせます。このほかにも、ふんわりとしたチョコリングに、ホワイトチョコとカラースプレーチョコレートでクモの巣を描いた「スパイダーチョコリング」も販売。ハロウィーン気分を盛り上げてくれますね。さらに、期間限定で持ち帰り用のバッグもスヌーピー仕様になっているのも魅力的。ミスドのハロウィーンドーナツは10月31日までの販売。見た目も味も楽しめるドーナツで秋を楽しんでみてはいかがですか？（modelpress編集部）■スヌーピードーナツ（マロンチョコ／ホワイトチョコ）価格：183円（税込み）■ポン・デ・パンプキン価格：151円（税込み）■スパイダーチョコリング価格：151円（税込み）※一部店舗では、商品名・仕様・価格等異なります。販売期間：2016年9月7日（水）～10月31日（月）対象ショップ：ミスタードーナツ全店（一部ショップを除く）まだ蒸し暑さも残る秋の始まりにぴったりの、芳醇な香りとさわやかな味わいのドリンクが登場。アサヒ飲料は、「『Welch’s』こだわりのグレープ白」PET500ml(税別140円)を、9月6日に全国で発売する。ちまたでは、果実の味わいを追求した果汁飲料がトレンド。「『Welch’s』こだわりのグレープ白」は、果汁率30％で果実のしっかりとした風味が楽しめる。キリッとした酸味とクセがなく飲み飽きないおいしさが特長の白ぶどうにシャルドネ品種をブレンド。さらに、白ぶどう果汁を乳酸菌と酵母で発酵させた発酵白ぶどう果汁を使い、芳醇な香りとまろやかな味わいに仕立てた。大人のくつろぎの時間のお供にしたい。全粒粉入りのビスケットと小豆の組み合わせは体にも良さそうだ｢アルフォートミニチョコレート北海道小豆｣(希望小売価格・税抜100円)ブルボンは、ビスケットとチョコレートを組み合せた人気のチョコレート菓子｢アルフォート｣シリーズから｢アルフォートミニチョコレート北海道小豆｣(希望小売価格・税抜100円)を、9月6日(火)から北海道地区を除く全国で発売する。｢アルフォートミニチョコレート北海道小豆｣は、北海道産の小豆を練り込んだチョコレートと、全粒粉入りのビスケットを組み合わせたひと口サイズのミニチョコレート。小豆の優しい香りと上品な甘さで、絶妙な“和”の味わいが楽しめる。また同日には、現在発売中の｢アルフォートミニチョコレートバニラホワイト｣｢アルフォートミニチョコレートブロンドミルク｣(希望小売価格・各税抜100円)がリニューアル。｢アルフォートミニチョコレートバニラホワイト｣は、バニラシードをホワイトチョコレートに練り込むことでバニラ感を高めている。｢アルフォートミニチョコレートブロンドミルク｣は、焦がしバターを増量しバター風味がアップしている。小豆を使用した優しい味わいの｢アルフォート｣は、ちょっと大人な上品なひとときが味わえそう。リニューアルしてパワーアップしたラインアップも試してみて。【東京ウォーカー】日清食品は9月12日から、あの“謎肉”を10倍入れた「カップヌードルビッグ“謎肉祭”肉盛りペッパーしょうゆ」を発売する。価格は205円（税別）。その他の大きな画像はこちら今回登場するのは、「カップヌードル」の45回目のバースデーを記念して発売する“謎肉祭”。長年にわたり得体の知れない“謎肉”として親しまれてきた“味付豚ミンチ”が、通常の「カップヌードルビッグ」の10倍も入った商品だ。たっぷりの“謎肉”からうまみが染み出たスープには、ペッパーでアクセントを加えている。また、パッケージデザインも記念商品らしいお祭り感を演出。日清食品自ら“謎肉”を連呼し、祭りを盛り上げていく。今から二年ほど前、京都の老舗お茶屋さん「伊藤久右衛門」が「宇治抹茶カレー」なる緑のカレーを発売し、話題になったのを覚えているでしょうか。SNSを中心に爆発的に注目され、見た目のインパクトもあって「食べてみたい！」という人が急増。そこからしばらく話題は落ち着いていたものの、このところ静岡のSAなどでも取り扱いがされているらしく、初めて見た人達から「なんぞこれwwww」「食べてみたいけどちょっと怖い」という声がネットにあるのを目にしました。そういえば……と思い出し、早速ネット通販で購入して試食してみましたよ！■一瞬躊躇う緑色パッケージを見た瞬間「面白そう！」とは思うものの、緑のカレーということで同時にちょっとだけ躊躇うものを感じました……。そうだよね、カレーの色じゃないもの。でも躊躇う気持ちを抑えて、説明に従って中のパックをレンジで2分。温め終わったら用意していた白米の上にのせていきます。レトルトパックの封をあけた瞬間漂うスパイス臭。ここはあまり抹茶っぽくなく一安心。そしてカレー自体はパッケーそのまんまの緑。完全一致！まるで抹茶をご飯にかけているように見えます。香りは開けたままでカレー。ほうれん草カレーの色が鮮やか版と申しましょうか、そういう見た目です。とりあえず香りに誘われるままいざ実食！■これは……抹茶だ……一口ぱくっと口に入れた瞬間……「あ、これ抹茶だ」と分かるぐらい抹茶の味がします。香りがカレーなのに抹茶の味が先に来るので、一瞬ビックリしました。私の想像だと抹茶1割、カレー9割ぐらいの味かと思いきや、抹茶5割、カレー5割と平等な味がします。そして後から来るわずかな苦み。なんて言うか、隠し味にインスタントコーヒーを入れたカレーにも似ています。また苦みのあとにはしばらくして抹茶の渋みも感じます。カレーのスパイス、抹茶のまろやかさ、後から追いかける苦みと渋み。なんだこれ！生まれてこの方カレーとしては食べたことがない味です。美味しいか美味しくないかの評価についてですが、ものすごく判断が難しいところ。編集部で一口ずつわけあってみたところ、「これは評価が難しい」「んんん」「ありっちゃあり」「ビックリはするねこれ」「やっちまったな…」「米よりナンに合いそう」と意見は様々。ただ、食べた瞬間誰でも驚くとは思うので、珍しいお土産としては絶対喜ばれるかと思います。ネット通販では1つ500円ほどで販売されていますので「ちょっと変わったカレー食べてみたいな」という方にはオススメ。ただ味は上記の通りかなり評価が分かれると思うので、その点だけ覚悟して食べてみてくださいね。今週発売のおやつ情報をお届けします。セブンに欲ばりスイーツ♪ まんまるプリンとロールケーキが一つになった！セブン‐イレブン・ジャパンは、「まんまるぷりんの欲ばりロールケーキ」を新発売します。 プリンの下に香ばしい風味のカラメルソース！ 一度でロールケーキとプリンを...続きを読む飲むサラダ！ ローソンの「グリーンスムージー」が大容量になりました♪ローソンは、「グリーンスムージー 800g」（税込498円）を全国のローソンで9月6日（火）より発売します。 従来品（200g）４本分より214円もお得な大容...続きを読む甘酸っぱい濃厚フィリングを閉じ込めたローソン「アップルカスタードパイ」ローソンのベーカリーに、甘酸っぱくて濃厚なフィリングが詰まった「アップルカスタードパイ」が仲間入りです。 生地はさっくり程よく甘く、その中からは濃厚でなめらか...続きを読むお月見にピッタリ！ ローソン「うさちゃんとお月見団子」が新発売秋の風物詩といえばやっぱりお月見。 ローソンからお月見の情景を写し取ったようなお団子、「うさちゃんとお月見団子（こしあん）」が発売されます。 黄色いお団子はま...続きを読むローソンから辻利抹茶の“ばばろあ”新発売！ あんことクリームをトッピング♪ローソンが提案する和洋折衷スイーツ、「抹茶ばばろあ　あんこ添え」が発売されます。 ババロアに使われているのは程よい苦みと旨味がある、辻利一本店の宇治抹茶。 そ...続きを読む注目おやつセブン-イレブン　まんまるぷりんの欲ばりロールケーキ2016/9/8発売ローソン　Ｕｃｈｉ　Ｃａｆｅ’　ＳＷＥＥＴＳ　プレミアムチーズロールケーキアイス2016/9/6発売抹茶のほのかな香りが楽しめる！サークルＫサンクス　Ｃｈｅｒｉｅ　Ｄｏｌｃｅ×上林春松本店監修　抹茶とホワイトチョコ　のケーキ2016/9/6発売「堂島ロール」の“モンシェール”と“赤城乳業”のコラボアイス赤城　シュプールモンシェール×ドルチェＴｉｍｅ　プディング　カップ１５０ｍｌ2016/9/6発売はじめカリッとあとからサクサクカルビー　じゃがりこ　明太チーズ　カップ５２ｇ2016/9/5発売気になるおやつは見つかりましたか？おいしいおやつを食べて、ステキな一日をお過ごしください。画像が表示されない場合はこちら株式会社ヤマウチ(通称：山内鮮魚店、所在地：宮城県本吉郡)は、菓子製造会社の松浦食品有限会社(所在地：静岡県榛原郡)の協力のもと、南三陸産のホヤから作ったパウダーをふんだんに使った商品シリーズの第一弾として、『ほや風味ポテトチップス』を2016年9月5日(月)に3,000袋限定で販売開始いたしました。■“ホヤパウダー”商品シリーズの開発経緯と想い＜開発経緯＞当社では、ホヤや海産物の可能性を広げたいとの想いで、東日本大震災により再建した工場内に粉末製造機を導入して“ホヤパウダー”の製造を開始しました。今回“ホヤパウダー”商品シリーズ第一弾として、「誰でも手に取りやすく、今までにない商品」をコンセプトした「ほやポテトチップス」を企画し、ポテトチップス製造に強いこだわりを持つ松浦食品有限会社の協力により販売が実現いたしました。＜三陸産ほやを取り巻く状況＞三陸のホヤは3～4年をかけて養殖します。震災前、全国の生産量8割を誇る宮城県産ホヤもその7～8割は韓国への輸出に支えられていました。生産者の努力がようやく実を結ぶなか、震災後の輸出規制により、国内では供給過剰となり、2016年宮城県漁業協同組合はおよそ1万4千トンの養殖ホヤを廃棄する方針を固め、廃棄が開始されました。このような状況を踏まえ、2017年度以降の大幅な減産や生産者の減少が見込まれています。＜ホヤにかける想い＞当社ではこれまで、南三陸のホヤをもっと知ってほしいとの想いから、「蒸しホヤ」や「ホヤの燻製」など多種にわたるホヤ加工品の製造や「海鞘(ホヤ)ビール」の開発・販売などを手掛けてまいりました。東日本大震災から3年。2014年にようやく南三陸町で養殖業を営むホヤの生産者が復活を果たし、全国のホヤ生産量8割を誇る、宮城県産ホヤがようやく市場に戻ってきました。何年もかけて大切に育てる生産者の想い。そして独特の磯の香りで全国にも熱烈なファンを持つ「南三陸のホヤ」の美味しさをより多くの人たち伝えたい。そして少しでも、ホヤを食べるきっかけを作りたいという想いを届けるために、当社では今後も商品開発を行っていきます。■『ほや風味ポテトチップス』について生のじゃがいもからじっくりていねいに釜揚げした、歯ざわり豊かなポテトチップスに、風味を逃さないようにホヤに摩擦熱をかけずに臼引きする特殊な製法で作られたパウダーがかかっています。南三陸産ホヤの豊かな磯の香りが相性抜群で、食べれば食べるほど口の中にホヤの香りが広がります。ホヤ初体験の方でも食べやすく磯の風味豊かで素朴な味わいに仕上げました。＜商品詳細＞商品名　：ほや風味ポテトチップス内容量　：70g価格　　：400円(税込)販売日　：2016年9月5日(月)販売数　：3,000袋限定原材料　：馬鈴薯(国産)、植物油、ホヤシーズニング(ホヤパウダー(南三陸産)、食塩、粉末しょうゆ、たん白加水分解物／調味料(アミノ酸など)、リン酸三カルシウム、酸化防止剤(V.E)(原料の一部に大豆、小麦を含む)製造元　：松浦食品有限会社(静岡県)販売場所：株式会社ヤマウチ(山内鮮魚店)オンラインショップ株式会社ヤマウチ(山内鮮魚店)商工団地店株式会社ヤマウチ(山内鮮魚店)南三陸さんさん商店街店＜期間限定販売・9月8日(木)～9月10日(土)＞JR上野駅「地域再発見プロジェクト 宮城産直市」内　株式会社ヤマウチ(山内鮮魚店）ブース■会社紹介＜株式会社ヤマウチ(山内鮮魚店)＞創業1949年。宮城県北部の港町「南三陸町(旧：志津川町)」にて「魚と肉の山内」として開業。鮮魚と精肉販売のかたわら、水産加工品の製造に着手。1988年、社名を「株式会社ヤマウチ」に。地元、南三陸産の海産物に特化し、保存料や化学調味料を一切使用しない水産加工品を製造。農林水産大臣賞、水産庁長官賞など様々な賞を受賞。2011年3月11日に発生した東日本大震災によりすべてを流失するが、無事再建。2015年7月にはHACCP基準の自社工場が完成。自社製造の水産加工品は全国のスーパーマーケットなどで流通。また直販にも注力。南三陸町にある2つの実店舗のほか、インターネット販売も行う。会社概要ページ公式サイト311ブログ＜松浦食品有限会社＞1967年からの伝統の味を守り続けてさつまいもの飴作りで創業し、1967年よりポテトチップスの製造をはじめました。使用する油と素材を全国より選抜し、いも本来の味を大切にする商品開発に日々努力しています。厚くカットしている松浦食品のポテトチップスは歯ごたえがあり、食べるときまで風味が保たれているところも特徴です。1948年　　 初代　松浦 善八が地元のさつま芋を原料に水飴の製造を開始1953年　　 芋まつばの製造を開始1968年　　 ポテトチップスの製造を開始1989年　　 工場を建て替え1990年　　 会社設立。松浦食品有限会社と改める1998年　　 工場を現在の所在地に建設1999年4月　2代目　松浦 善広が就任する公式サイトフランス・ブルターニュ地方のお菓子をメインに、素朴で味わい深い焼き菓子を提供する「ビスキュイテリエ ブルトンヌ」。同店から、ガトー・ナンテ3種類が期間限定で9月7日から発売される。発売されるのは、ガトー・ナンテ＜レザン・フレ＞、ガトー・ナンテ＜マロン・エ・ショコラ＞、ガトー・ナンテ＜林檎＞。ガトー・ナンテは、ブルターニュ地方にある港町ナントに昔から伝わるお菓子だ。ガトー・ナンテ＜レザン・フレ＞は、しっとりして発酵バターとアーモンドの風味がしっかり感じられる生地の上に、スライスした新鮮なぶどうをのせて焼き上げ、食感と彩りを加える為にピスタチオをトッピング。みずみずしいぶどうのルーティな味わいが堪能できる。9月7日～10月31日の期間限定、税込400円で発売。ガトー・ナンテ＜マロン・エ・ショコラ＞はしっとりしたショコラ生地(チョコチップ入り)の上に、大粒のイタリア産マロングラッセをのせた贅沢な逸品。風味豊かなマロングラッセと濃厚なショコラ生地のハーモニーが楽しめる。9月7日～10月31日の期間限定、税込389円で発売。ガトー・ナンテ＜林檎＞は、シナモンが香る林檎のコンポートの上に新鮮な林檎をのせて焼き上げ、ナパージュとココナッツを仕上げに加えた。甘酸っぱく、フルーティでみずみずしい味わいを堪能。9月7日～9月30日の期間限定、税込378円で発売。本当に美味しい焼き菓子を提供したいと語る同店は、毎日焼きたてのお菓子を並べているという。秋ならではの素材を使ったガトー・ナンテは、贈答品にも喜ばれそうなので、ぜひ購入したい。オレンジはほぼ通年出回っているフルーツですが、夏～秋にかけての今はバレンシアオレンジが旬を迎えています。そこで今回は、オレンジジュースやマーマレードではなく、旬のオレンジだけで作るソースでいただくメインディッシュレシピをご紹介します。お肉やお魚と、オレンジの相性は抜群！最後まで美味しくいただけるメニューになりますよ♪■フライパンひとつでメインの調理からソースづくりまで♪鶏肉とアスパラのオレンジソースby maiさん30分～1時間人数：3人鶏もも肉×オレンジソースのレシピです。鶏肉やアスパラガスを焼いたフライパンでオレンジソースもつくっていくので、ソースには肉と野菜のうまみがたっぷり♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/188524/recipe/1060941■ローストダックもフライパンひとつ！鴨肉のロースト　オレンジ粒マスタードソースby 庭乃桃さん15～30分人数：2人難しそうなローストダックは、オーブンを使わずフライパンとアルミに包んだ余熱でできちゃいます。鴨肉のうまみが溶けたオレンジソースには粒マスタードも入って、得も言われぬ深い味わい♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15443/blog/11762521■サラダ感覚でいただけるメインディッシュオレンジソースの豚肉ロールby naomiさん5～15分人数：2人野菜をたっぷりあしらった豚肉にフレッシュなオレンジ果汁＆実のソースをかけていただけば、素材の味が活きたサラダのようなヘルシーな一皿に♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/122883/blog/14374628■定番魚料理がオレンジソースで格上げ！オレンジソースの鮭のムニエルと、「私を忘れないで」症候群について。by ikumiさん家庭ではマヨネーズやタルタルソースでいただくことの多い鮭のムニエルですが、オレンジ・バター・白ワインでつくったソースでいただけばまるでレストランのような一皿に！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/204165/blog/16049871■オレンジソースでエスニック風ベトナム風手羽のオレンジソースby タヌ子さんエスニック料理ではオレンジソースを用いた料理がたくさんあります。ごま油と蜂蜜で焼いた手羽先をオレンジソースで煮詰めれば、食欲をそそる酸味と香りのベトナム風メインディッシュの出来上がり♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/21700/blog/13164266簡単な肉料理・魚料理も、オレンジソースがかかるだけでお店のような上品な一皿に見えちゃうのが◎！ぜひお試しくださいね♪CCHAN Cooking簡単オシャレなハッセルバックトマトです♥おかずにも、お酒のおつまみにもGOOD!!切って挟んで焼くだけなので、誰でも簡単におしゃれ料理が作れちゃいます♪とろっとチーズがまた美味しい、手軽で嬉しいレシピです!パーティーではお好みの具を挟んで、いろいろな種類で作ってみてもオシャレでいいですよ〜★■材料・トマト…1個・ベーコン…1枚・とろけるスライスチーズ…1枚・バジルソース…適量・黒コショウ…適量■作り方1. トマトを下までカットしないように、切れ目をいれます2. カットしたベーコンとチーズを間にはさみ、アルミホイルでトマトの下を包み、トースターで約3分焼く3. お好みでバジルソース、黒コショウを添えて、完成です♪-制作:つくり子動画を見るアメリカ生まれのプレミアムアイスクリーム「BEN&JERRY’S（ベン＆ジェリーズ）」のミニカップに、新フレーバー「キャラメルチーズケーキ」（348円）が9月5日（月）に登場します！・人気フレーバーの待望のミニカップキャラメルチーズケーキはスクープショップでも大人気のフレーバーで、ミニカップとしては待望の初登場。キャラメル味のチーズケーキアイスに、チョコクッキーのチャンク（大きな具）が詰まった、しっかりとした甘さが特徴的です。知ってた？ベンジェリは体に優しいアイスベン＆ジェリーズのアイスクリームは、フェアトレードのバニラやココア、砂糖を使用したり、放し飼いで育てたニワトリの卵を使用したりと、材料にもこだわって作られています。また、合成着色料などは一切使っていないので、子どものおやつとしても安心♪食べる人も作る人も、牛やニワトリまでもが笑顔になれるスイーツなんです。おいしいだけじゃない、ベンジェリのアイスクリーム。7月からはスーパーなどの小売店のほか、関東近郊のコンビニでもミニカップが購入できるようになったので、見つけたら是非手にとってみてくださいね♪ベン＆ジェリーズ公式HPhttp://www.benjerry.jp/・スイーツ（まとめ）紫イモのジェラート＆濃厚バニラをサンド！「クール クリスピー サンド ムラサキイモ＆バニラ with 黒豆」(420円)クリスピー・クリーム・ドーナツ・ジャパンは、デザートドーナツの「クール クリスピー サンド」から秋限定の新フレーバーを発売。国産の紫イモを使った「クール クリスピー サンド ムラサキイモ＆バニラ with 黒豆」(420円)を、9月21日(水)から11月23日(水)まで発売する。※一部店舗を除く「クール クリスピー サンド」は、定番商品「オリジナル・グレーズド(R)」をスライスし、ジェラートとアイスをサンドした、冷たいドーナツスイーツ。「クール クリスピー サンド ムラサキイモ＆バニラ with 黒豆」は、国産の紫イモを使ったジェラートと濃厚なバニラアイスに、ほんのり塩味を効かせたもっちりとした食感に蒸した北海道産の黒豆を加え、和の食材をミックスした秋らしい味に仕立てている。また、国産の紅イモを使用したドリンク「ムラサキイモ ラテ(ホット)」(Sサイズ350円、Tサイズ400円)と「ムラサキイモ チラーズ」(440円)の2種類を、9月14日(水)から11月23日(水)まで発売する。「ムラサキイモ ラテ(ホット)」は、紅イモならではのまろやかな風味と自然な甘さが、たっぷりのミルクがマッチしたやさしい味わいの“お芋ラテ”だ。ひんやり冷たい中に、紅イモのまろやかな風味を感じる「ムラサキイモ チラーズ」は、ホイップクリームをトッピングしてスイーツのように仕上げた秋限定のフローズンドリンクだ。2016年12月に日本上陸10周年を迎えるクリスピー・クリーム・ドーナツ・ジャパン。国産食材を使った新商品で、日本の秋の味覚を楽しんでみて。【東京ウォーカー】すべての動画・画像がある記事はこちらマクドナルドのカフェ併設店舗「McCafe by Barista（マックカフェ バイ バリスタ）」で、新メニュー「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」と「抹茶ケーキ」が9月7日より期間限定で販売される。抹茶チョコレートブラウニーフラッペは、京都産の宇治抹茶に、たっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを加えて仕上げられたフラッペ。抹茶のほろ苦さの中に、豊かな甘みとコクが感じられるそう。ホイップクリームとチョコレートブラウニー3個がトッピングされている。価格はMサイズ480円から（税込、以下同じ）。一方の抹茶ケーキは、かのこ豆入りの宇治抹茶ムースと、ココアスポンジを重ね合わせたスイーツ。ほどよい甘みの宇治抹茶あんを合わせて仕上げられている。香り高い抹茶の風味だけでなく、見た目の美しさにもこだわってつくられているとか。価格は340円。また、昨年好評だった「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「抹茶ラテ（ホット）」も同日より販売される。いずれも10月上旬までの販売予定。すべての動画・画像がある記事はこちらByippin編集部「札幌」は、日本最北の政令指定都市であり、全国の市の中で4番目の人口を誇ります。北海道の政治・経済・文化の中心都市で、札幌都市圏を形成し、北海道でいちばんの観光スポットとなっています。今回は、「酪農王国」北海道の中心地「札幌」で作られているビールや日本酒、ワインといったお酒におすすめな、チーズおつまみ3商品をご紹介します。そのままでいただけるものから、ちょっとアレンジするものまで、どれもお酒との相性バツグンですよ。1：【チーズ入り鮭ジャーキー】北海道産の鮭とチーズで作ったジャーキーとは「マルデン」の「チーズ入り鮭ジャーキー」は、北海道産の鮭に北海道産チーズを練り込み、じっくり干し上げ、スティックタイプのジャーキーにしたもの。隠し味にマルデンの鮭醤油「魚々紫(ととむらさき)」を使用しています。チーズの濃厚でまろやかな味わいに、ブラックペッパーのスパイスが効いていて、お酒のお供にピッタリです。干した鮭をじっくり乾燥させ、チーズを練り込んでいるので、表面にチーズが、黄色い粒々のように見えます。これが病みつきになるエッセンスだとか。北海道知事賞を受賞した話題の商品は、ビールや日本酒にはもちろん、ワインにも合うという万能おつまみ。ワイングラスにさしてみんなでワイワイとテーブルを囲んで食べたいですね。北海道えりも発！合わせる酒を選ばない万能おつまみ「チーズ入り鮭ジャーキー」寿司屋の女将 ブロガー　井出美香2：【カリッとゴーダ】おせんべいのようなパリパリとした食感「新札幌乳業」の「カリッとゴーダ」は、北海道江別市にある小林牧場の生乳（牛乳）を使い、ゴーダチーズの脂分と水分を抜いてカリッと仕上げたナチュラルチーズ。おせんべいのようなパリパリとした食感が楽しく、凝縮されたゴーダチーズの旨味が際立ち、生産が追い付かないほど人気となっているそうです。パリパリと割って、ビールやワインのおつまみにおすすめですよ。保存料不使用で日もち抜群！常備しておきたい北海道・小林牧場物語「カリッとゴーダ」寿司屋の女将 ブロガー　井出美香3：【ブッラータ】切るととろりと溶け出し、バターのようなやさしく甘い香り「ファットリア・ビオ北海道」の「ブッラータ」は、北海道に魅せられ移住したイタリア人チーズ職人ジョバンニが、愛情を込めて作っている南イタリア、プーリア州の名物。モッツァレラの元となったパスタフィラータで、モッツァレラと生クリームを包み込んであります。切るととろりと溶け出し、バターのようなやさしく甘い香りがし、濃厚ですが塩分が少なく食べやすいのが特徴。生ハム、ベビーリーフ、マッシュルーム、トマトなどを切ってのせて、お気に入りのワインと一緒に楽しんでみてはいかがですか。北海道に魅せられたイタリア人職人が作る、濃厚な味わいのチーズ管理栄養士/フードコーディネーター　りさippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！すかいらーくは9月5日、同社が展開する展開する中華レストラン「バーミヤン」にて、9月8日より「ぷよぷよ!!クエスト」とのコラボレーションキャンペーンを開催すると発表した。オリジナルコラボメニュー「ぷよクエアンニン　アイス添え」が期間限定で登場。フルーツ果汁の味わいを活かしたという、新しい食感のカラフルなつぶつぶを乗せたアンニンドウフでぷよぷよを表現。さらに、このコラボメニューを注文した人には全60種の「ぷよクエステッカー」の中から1枚をプレゼントする。チューボーのりすくまモモリスまた、コラボキャラクターが登場するバーミヤン店舗内限定のクエストも開催。この限定クエストをプレイすると、バーミヤンらしいコラボキャラクター「チューボーのりすくま」「モモリス」を入手できる。これ以外にも、ゲーム内ではバーミヤンのクーポンをゲットできる限定コラボクエストを用意している。開催期間は9月8日から10月5日までの予定。■関連サイトコラボ特設ページバーミヤン七夕などでも川に見立ててそうめんを食べますが、金魚を泳がすとなんだか和菓子のようでとっても可愛らしいですね！そんな可愛い生ハム金魚の作り方をご紹介します。野菜たっぷり、生ハムでたんぱく質もカバーできる可愛いだけじゃないそうめんですよ。生ハム金魚そうめんの作り方材料そうめん…1束生ハム…2枚ソーセージ…1/2本黒ごま…6粒具材にんじん（千切り）…適量きゅうり（千切り）…適量ディル…2本プチトマト…3個（半分に切る）オクラ…1本（輪切り）STEP1：金魚の胴体を作るソーセージを縦半分にカットし、下両サイドを斜めに切り落とします。生ハムの左側にソーセージを置き、ソーセージを包みます。ソーセージを包んでいない生ハムの右側に切れ目を入れます。金魚のヒレになる、ということを意識して切れ目を入れます。STEP2：ひれ部分を作る生ハムを画像のような形にカットします。STEP3：金魚を組み立てるソーセージを包んだ生ハムのおしりの部分をつまんで尾びれのようにして、先ほどカットした生ハムと取り付けていきます。尾びれの切れ目に1枚はさみ、両サイドに1枚ずつ取り付けます。盛りつけたときに修正できるので、ざっと金魚の形になればOKです！STEP4：金魚に目をつける黒ごまで金魚の目をつけます。目をつけたい場所に爪楊枝で少し穴を開けておくと目印になり、取り付けやすくなります。STEP5：完成！茹でたそうめんの上に、切った野菜と一緒に川に見立ててトッピングすれば完成です。子どもも大喜び！可愛い生ハム金魚が泳ぐそうめん！見ているだけでも涼しげですね。お子様も喜んで食べてくれそうです。ついついめんつゆばかりになりがちなそうめんですが、工夫することで栄養もばっちりで見た目も可愛くなりテンションが上がりますよ！トッピング次第で夏の定番のそうめんも楽しみになりますね。(image by C CHANNEL )(著＆編集：nanapi編集部)レモンとヨーグルトの酸味が爽やかなレアチーズケーキ。容器にチーズクリームを流し込むだけなので、台も要らず、混ぜたら冷やし固めるだけでできちゃいます！レシピブログ編集部が実際に作ってみた様子を、ぜひ動画でチェックしてみてください♪■動画をチェック！「レモンとヨーグルトのレアチーズケーキ」「レモンとヨーグルトのレアチーズケーキ」<br>by yukiさん<br>調理・撮影：レシピブログ編集部<br>レモンの酸味が効いていてスッキリとした味わい、さらに口どけはと～っても滑らか。暑い日にピッタリのデザートです♪材料・作り方の詳細【材料】（50mlの容器4個分）クリームチーズ …50gプレーンヨーグルト …100g牛乳 …1/4カップ卵黄 …1個分砂糖 …15g粉ゼラチン …小さじ1レモン汁 …大さじ1飾り用のレモン …適量▼▼詳しい作り方はこちら▼▼http://www.recipe-blog.jp/profile/16446/blog/11254480調理のポイント記載の分量は計200ml分と少量なので、必要に応じて分量調整してください。牛乳も量が少ないので、小さい鍋がない場合は、様子を見ながらレンジにかけてもよいかもしれません。（レシピブログ編集部）■こちらもオススメ！レアチーズスイーツ砂糖不使用 みかん缶でレアチーズby ゆかさん砂糖を使わず、みかん缶のシシロップを使用することで、甘すぎずさっぱりとした味わいに♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/144721/blog/16128630パインのお豆腐レアチーズby おきよさん生地に豆腐を混ぜた、ヘルシーなレアチーズ。もっちりとした濃厚な舌触りが特徴です！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/149605/blog/15356266［ひんやりでも嬉しいスイーツ］超簡単＊水切りヨーグルトでレアチーズ風by satorisuさん5～15分人数：4人水切りヨーグルト使用したレアチーズ風のカップスイーツ。お好みのソースをかけてどうぞ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/96345/blog/14794059オーブン不要で、簡単に作れるのは嬉しいですね！爽やかでなめらかな口当たりを、ぜひ味わってください♪----------★レシピブログTV★お料理ブログのポータルサイト「レシピブログ」がスタートした新しい動画プロジェクト。レシピブログに集まった素敵なレシピを、編集部が実際に作って動画でお届けします♪↓YouTubeのチャンネル登録はこちらhttps://www.youtube.com/channel/UCkov8IM_YFpoFzQzc3BbwIg↓Facebookページはこちらhttps://www.facebook.com/comu.recipeblog/みんな大好きソフトクリーム♪今回は、編集部おすすめの、関西の道の駅からご当地ソフトクリームをご紹介します。王道のミルクソフトからフルーツを使ったさっぱり系や、変わり種のソフトクリームまで特産品とかけ合せたそれぞれの味を楽しんで♪週末のお出かけや、夏休みのお出かけに道の駅に立ち寄って人気のソフトクリームを食べたり、お買い物を楽しんでみませんか？1.道の駅 みなべうめ振興館【和歌山県みなべ町】梅のキュンとした酸っぱさとツブツブ食感がクセになる♪梅ソフトクリーム 230円和歌山県産の梅の全国シェアはトップクラス！道の駅2階では、梅の歴史が知れるほか、梅のサイエンスシアターまである。道の駅にある数あるソフトの中でも、人気商品がこちら！和歌山県産の梅のピューレをソフトに混ぜた、さっぱりした味わい。梅の果肉も入っているので、食感も楽しめる♪道の駅 みなべうめ振興館TEL／0739-74-3663住所／日高郡みなべ町谷口538-1販売時間／3階売店（梅の駅みなべ川村）9時～17時定休日／火（祝日の場合は翌平日）、12月29～31日、季節変動ありアクセス／阪和道みなべICより2分駐車場／45台「道の駅 みなべうめ振興館」の詳細はこちら2.道の駅 宇陀路大宇陀【奈良県宇陀市】1日最高約１０００個販売する爽やかブルーベリーソフト。ブルーベリーソフトクリーム 350円地元大宇陀のブルーベリー栽培は約30年前から始まり歴史が古い。平成9年の道の駅オープン当初からの評判メニュー。大宇陀産ブルーベリーを炊き込んだペーストを、ソフトミックスに混ぜた一品。着色料を使っていないのに綺麗な色合い！一口舐めると、甘酸っぱい味わいが◎。道の駅 宇陀路大宇陀（うだじおおうだ）TEL／0745-83-0051住所／宇陀市大宇陀拾生714-1販売時間／軽飲食コーナー7時～18時定休日／なしアクセス／名阪国道針ICより30分駐車場／計104台「道の駅 宇陀路大宇陀」の詳細はこちら3.道の駅 吉野路大淀iセンター【奈良県大淀町】特産・吉野大淀日干番茶（よしのおおよどにっかんばんちゃ）の香ばしさが際立つ和風味。番茶ソフトクリーム 350円赤土で栽培された茶葉をよく蒸して、天日干しにする江戸時代以前から伝わる製法。濃い味のお茶に仕上がるという。ブランド茶「吉野大淀日干番茶」を軸に配合した2種の茶葉を粉末にし、ソフトへミックス。さらに番茶パウダーを上から降りかけることで、番茶の味わいがダイレクトに！道の駅 吉野路大淀（よしのじおおよど）iセンターTEL／0747-54-5364（レストランときん）住所／吉野郡大淀町芦原536-1販売時間／レストランときん店内7時～17時定休日／火（祝日の場合は翌日）、年末年始アクセス／南阪奈道路葛城ICより30分駐車場／80台「道の駅 吉野路大淀iセンター」の詳細はこちら4.道の駅 みくに・ふれあいパーク三里浜【福井県坂井市】牧場搾りたて牛乳で作るミルキーな王道ソフト！高橋牧場直営ソフトクリーム 320円三国町・高橋牧場で育てる、ホルスタイン牛の搾りたて牛乳100%。コーンのほかカップ、かき氷ソフト、パフェなどもあり。地元牧場のカルシウム豊富な牛乳100%のソフト。人工甘味料や香料などを一切使わず、ミルキーな味わいが楽しめる。＋各30円で小倉餡やチョコなどのトッピングもOK。道の駅 みくに・ふれあいパーク三里浜（さんりはま）TEL／0776-82-3339住所／坂井市三国町山岸67-3-1販売時間／ファーム高橋手造りミルク工房9時30分～17時定休日／8・9月はなし（季節変動あり）アクセス／北陸道丸岡ICより20分駐車場／100台「道の駅 みくに・ふれあいパーク三里浜」の詳細はこちら5.道の駅 白崎海洋公園【和歌山県由良町】みかんの国からの贈り物♪甘夏エキスが甘酸っぱい。甘夏ソフトアイス 400円 ※8月1日～限定500個ご当地チェックみかんの生産量が全国有数の和歌山県。ここでは、地元・由良町のみかん農家から仕入れた甘夏みかんのエキスを抽出！和歌山に行くなら特産の柑橘を使ったソフトが絶対！人気の由良町産・甘夏みかんのエキスを混ぜたソフトは、甘夏の酸っぱさと苦みが味の奥行きを楽しませる。道の駅 白崎海洋公園TEL／738-65-3551住所／日高郡由良町大引960-1販売時間／パークセンター売店9時～17時定休日／12月31日・1月1日アクセス／湯浅御坊道路広川ICより25分駐車場／195台「道の駅 白崎海洋公園」の詳細はこちら6.道の駅 藤樹の里あどがわ【滋賀県高島市】安曇川（あどがわ）町産アドベリーのスキッとした酸味が夏に最適。アドベリーフロート 380円ボイズンベリーを安曇川町で生産するにあたり、「アドベリー」と愛称をつけた。アントシアニンが豊富で体にいいとか！サッパリした酸味のアドベリージュースの中に、地元宝牧場の牛乳をふんだんに使ったソフトを投入！ベリーの酸味と、ほのかな甘さのミルクソフトが好相性を生む♪道の駅 藤樹（とうじゅ）の里あどがわTEL／0740-32-8460住所／高島市安曇川町青柳1162-1販売時間／ファーストフードコーナー9時～17時30分定休日／第2水、1月1日（4･8月はなし）アクセス／名神京都東ICより1時間駐車場／100台「道の駅 藤樹の里あどがわ」の詳細はこちら7.道の駅 みつ【兵庫県たつの市】塩味と甘さのバランスが絶妙 ミネラル豊かな天塩入り！播州赤穂塩ソフトクリーム 300円海水を煮詰め、にがりを多く含ませて作る｢赤穂の天塩｣｡江戸時代からの技術を継承し塩本来の旨みを活かす。ミルクソフトに名産の「赤穂の天塩」を加えたさっぱり味。ソフトのまろやかな甘さと、ほんのりとした塩味が引き立て合い、奥行きのあるおいしさに！後味も爽やか。道の駅 みつTEL／079-322-8500住所／たつの市御津町室津896-23販売時間／物販売場レジ横FFD販売コーナー9時～19時（機材洗浄日は～16時）定休日／水（季節変動あり）アクセス／山陽道龍野西ICより20分駐車場／100台「道の駅 みつ」の詳細はこちら8.道の駅 ようか但馬蔵【兵庫県養父市】甘さの中にピリリと刺激 山椒を入れるアイデアに脱帽！山椒チョコソフトクリーム 350円約400年の歴史を誇る、養父市発祥の「朝倉山椒」。大粒で香り高く、渋みが少ないうえ、まろやかなテイストが魅力。バニラソフトにチョコフレークと朝倉山椒ペーストをミックスした新感覚スイーツ。ピリッと山椒の爽やかな刺激、ザクザク食感のフレークが絶妙にマッチする！道の駅 ようか但馬蔵（たじまのぐら）TEL／079-662-3200住所／養父市八鹿町高柳241-1販売時間／テイクアウトコーナー9時～17時、土日祝～17時30分定休日／なしアクセス／北近畿豊岡道八鹿氷ノ山ICより1分駐車場／134台「道の駅 ようか但馬蔵」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報ですセブン‐イレブン・ジャパンは、「秋の味覚生スイートポテト」を新発売します。牛乳とクリームを合わせたさつまいものペーストはなめらか食感。仕上げはホイップクリームで♪(1食あたり159kcal)さつまいもの素材を生かしたスイートポテト、スプーンでお召し上りくださいませ。2016年9月6日以降順次、埼玉一部のセブンイレブン店舗にて発売。1個の価格は176円(税込190円)画像が表示されない場合はこちらローソンから、9月6日(火)にリンゴとカスタードクリームが味わえる『アップルカスタードパイ』が登場します。●アップルカスタードパイ程よい甘さで、さっくりとした食感のパイ生地と、甘酸っぱいリンゴ、濃厚で滑らかなカスタードクリームの組み合わせが絶妙の商品です。朝食やティータイムにおすすめです。【商品情報】商品名：アップルカスタードパイ価格：150円(税込)熱量：熱量 関東：344kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。【その他のオススメ記事はこちら】★週末コンビニスイーツとして最強です！ローソンの『フレッシュチーズケーキ』★紅い焼うどん！？夏バテを吹き飛ばしてくれるピリ辛『豚キムチ焼うどん』★本格的中華の味わいがセブンで！中華調味料『味覇 』とエースコックが初コラボ！焼きたてのパンはとてもいい匂いがしてすぐに食べたくなってしまいますよね。パン屋で焼きたてのパンを買って、温かいうちに食べようと急いでしまいがちですが、数時間おいた方が、もっとおいしく食べることができるそうなんです。2016年3月20日に放送された、「林先生が驚く 初耳学」（BSテレビ系）では、パンは種類によって、おいしい食べどきの時間帯があることが放送されました。バケットといわれるフランスパンは焼きたてよりも、焼き上がってからおよそ30分後の冷めたてが一番おいしい状態。焼き上がり直後は余分な水分が多く、熱すぎると風味が感じづらいのです。生地が落ち着く30分後が食べ時となります。総菜パンは焼きたての状態が一番おいしいです。チーズがトロッとしていたり、ベーコンがカリッとしているのは、やはり焼きたての状態ですよね。デニッシュは3時間後。焼きたてもおいしいですが、少し時間をおいた方が、生地にバターが馴染み味に深みがでます。▶ご飯にかける以外で最もおいしく納豆を食べられるレシピ1位「キムチ和え」―バターと炒めるのもアリ食パンは6時間後。焼きたては余分な水分が残り、中心が柔らかすぎて外が固めです。6時間ぐらいすると、中はフワフワになり、外はほどよい食感になります。ライ麦パンは翌日。焼きたてだと炭酸ガスと水分がたくさん残っているので、それらが抜けた翌日がベストとなります。しかし、どのパンもちょうどいい時間を置いてすぐに食べられるとは限らないですよね。おいしさのピークを過ぎても、おいしい状態で食べることができるのがリベイク方法です。1．パンを買ってきたらなるべく早く切り分ける。2．ラップでしっかりと包み、チャック付きビニール袋で密封する。3．袋ごと冷凍庫に入れる。冷凍することでタンパク質を固定して、中から乾燥も防ぐことができる。食べるときは、常温で20分ほど自然解凍してから、200度のオーブンで3分程度温める。ポイントは外からと中からの乾燥を防ぐこと。これによってもっちりとおいしい状態に戻すことができます。ただしこの方法は買って翌朝食べることが前提のため、数日後のパンだと風味が落ちる可能性があります。いかがでしたか？ パンによっては焼きたてより少し時間を置いたほうがより風味が増すようですね。焼きたてをすぐに食べたいという気持ちをちょっと我慢して、ベストなタイミングを知って、今までよりもよりおいしいパンを食べてみてはいかがでしょうか。動画・画像が表示されない時はこちらオーストラリア発祥のパイ専門店「パイフェイス」各店で、イートイン限定の新メニュー「Pie Stack（パイスタック）」が9月5日より9月下旬までの期間限定で販売される。単品価格は594円（税込）。これは、温めたセイボリー（惣菜）パイの上に、サワークリームオニオンポテトとアボカドのペーストを“STACK”（＝重ねる）し、デミグラスソースをかけたもの。オーストラリアのパイフェイスで人気という食べ方を再現し、トッピングを日本向けにアレンジしてある。全7種のセイボリーパイの中から好きなものが選べる。おすすめは、オーストラリアでも人気のミートパイ「クラシックミンスビーフ」または「チャンクステーキ」だとか。動画・画像が表示されない時はこちら“McCafe by Barista”の新メニューとして抹茶を使った贅沢スイーツが登場！マクドナルドは、“McCafe by Barista”を併設する全国の89店舗にて「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」(Mサイズ480円、Lサイズ520円)を、9月7日(月)から10月上旬までの期間限定で発売する。同商品は、京都産の香り高い宇治抹茶にたっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを加え、抹茶のほろ苦さの中にも豊かな甘みとコクを出したフラッペ。ホイップクリームとチョコレートブラウニー3 個をトッピングし、抹茶と相性抜群のチョコレートブラウニーのハーモニーが広がる贅沢な1杯に仕上げた。また、今回はかのこ豆入りの香り高い宇治抹茶のムースとココアスポンジを合わせ、色鮮やかで抹茶の芳醇な香りと程良い甘味が絶妙な宇治抹茶あんをあしらった「抹茶ケーキ」(340円)も同日発売。抹茶の風味だけでなく、見た目の美しさにもこだわった和スイーツだ。この他、昨年8月から10月までの期間限定商品「抹茶ラテフラッペ」(Mサイズ430円、Lサイズ470円)、「アイス抹茶ラテ」(Mサイズ390円、Lサイズ430円)、「抹茶ラテ」(Sサイズ350円、Mサイズ390円)が登場。京都産宇治抹茶の優しい香りと豊かなコクが楽しめるメニューとして好評を博した商品が復活する。抹茶の持つ芳醇な香りと程良い甘味が堪能できる“McCafe by Barista”だけの新メニュー。秋の訪れを感じられるこだわりの抹茶シリーズをぜひ試してみてはいかが。【東京ウォーカー】～ふだんは鶏・豚・牛とだいたいこの3種類の肉をいろいろ調理して食べますよね。。。他にもいろいろとレアな肉がありますが、食わず嫌いで食べない方もいらっしゃるのでは…。記事作成日：2016/09/05鶏・豚・牛はあたりまえ？～肉は何の肉が好きですか？。と聞かれれば、１番：鶏肉　２番：馬肉　３番：鯨肉鶏肉はできればブランド鶏。名古屋コーチン・天草大王・比内地鶏・みつせ鶏…などなど。（全国多数あり）博多にいた頃、馬肉や羊肉はけっこう手に入りやすく（スーパーでも売っています）良く食べていたのですが、北九州ではなかなか手に入らず ＞＜！。昨今ではほとんど口にしておりません。（悲；）また鯨肉は子供の頃しょっちゅう食べていたのですが、（安くて手に入りやすかったですね）今は高級食材になってしまい、なかなか食べる機会がなくなっちゃいました。（悲;;）●信州そば むらた　（鴨肉）出典：Haruu088さん◆２０１３年８月訪問。博多へ行った際ちょくちょく行く店です。有名な老舗蕎麦屋。いつもお客で一杯のこちら。酒、肴の種類が多く、蕎麦好き酒飲みには嬉しい店です ＾＾♪。●鴨焼ききれいな色味で柔らかい鴨肉です。ちょうどよい焼き加減。これがまた美味い！。出典：Haruu088さん●赤ワインをいただいちゃいました。鴨肉にはやっぱり赤ワインですね～。出典：Haruu088さん●かけ蕎麦〆には温かい蕎麦。上品なだし汁と細めの麺。たいへん美味しゅうございました。『～暑い日の蕎麦屋。（信州そば むらた）』by Haruu088 : 信州そば むらた （しんしゅうそばむらた） - 祇園/そば [食べログ]信州そば むらた/しんしゅうそばむらた (祇園/そば)へのHaruu088さんの口コミです。信州そば むらた（祇園/そば、親子丼、天ぷら）☆3.55夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県福岡市博多区冷泉町2-9-1TEL:092-291-0894●ぢどり しましまや　（さつま知覧どり）出典：Haruu088さん◆2015年11月訪問。【さつま知覧どり】を使った鶏肉料理店。ジャンルは居酒屋ですが、なかなかに美味しい鶏料理をだす店です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・★「さつま知覧どり」の美味しさの秘密は、この豊な飼育環境と450日という長期の飼育日数にあります。飼育期間が長いことで、健康に良いコラーゲンやリノール酸、美味しさの決め手になるアミノ酸を多く保有し、また適度な運動をすることで脂の乗りもよく、 飼育日数の浅い鶏肉と比べると格段の肉質、食感を創りだしています。（しましまやＨＰより）出典：Haruu088さん●知覧鶏ももタタキ（小）¥850　（２～３人前）ちょっと生々しいかな？と思いきや、表面は炭火でしっかりと焼かれ、中は柔らかなレア。玉ネギ・カイワレとともに甘めのタレに付けていただくと、とっても美味い！。出典：Haruu088さん●雪漫々（ゆきまんまん）日本酒を注文。辛口の大吟醸・雪漫々を注文。（かなりいいお値段ですよ＾＾；。）一口いただきましたが、バランスがとれた美味しい酒ですね。香り、辛さ、口当たりがいい！。出典：Haruu088さん●知覧鶏もも炭火焼（小）　¥1000こちら「しましまや」さんの看板メニュー。鶏って炭火で焼くと、どうしてこんなに美味しいのでしょうかね＾＾♪～。鶏専門の居酒屋ですが、通常の焼鳥（串に刺したもの）はありません。『～ひさびさの外飲み。（ぢどり しましまや）』by Haruu088 : ぢどり しましまや - 下曽根/居酒屋 [食べログ]ぢどり しましまや (下曽根/居酒屋)へのHaruu088さんの口コミです。ぢどり しましまや（下曽根/居酒屋）☆3.21夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:-住所:福岡県北九州市小倉南区下曽根1-9-251FTEL:050-5590-1103●黒豚料理 あぢもり　（鹿児島黒豚）出典：Haruu088さん◆2011年11月訪問。鹿児島まで九州新幹線が開通。（2011年3月・博多～鹿児島中央間）何年ぶりの鹿児島でしょうか。鹿児島へ来たらやっぱり黒豚を食べなくては！。豚カツは苦手なので、しゃぶしゃぶをいただきます。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・★鹿児島・天文館黒豚しゃぶしゃぶ発祥の店【黒豚料理 あぢもり】1978年創業さつまの宝、黒豚復活を目指して30有余年今、夢が現実となりました。当店には黒豚のプロの応援があります。（あぢもりHPより）●特選黒しゃぶコース　（維新コース）（特選黒豚しゃぶ肉・野菜・小鉢・特製手延細うどん・デザート）黒豚はけっこう赤い色。きれいな赤です。猪の肉にも似てますね。出典：Haruu088さん◆こちら【あぢもり】さんのしゃぶしゃぶは、しっかりとした出し汁に肉を入れ、すき焼きのように生卵をつけて食べます。とても美味しい！。はじめての味です。そしてちょっとびっくり。出典：Haruu088さん◆デザートは軽羹饅頭（かるかん）鹿児島県らしいですね。上品でしっとりとした味でした。※あぢもりさんへ行かれる際は、予約をおすすめします。『～九州鉄道旅行⑪（黒豚しゃぶしゃぶ）　　　』by Haruu088 : 黒豚料理 あぢもり - 天文館通/豚しゃぶ [食べログ]黒豚料理 あぢもり (天文館通/豚しゃぶ)へのHaruu088さんの口コミです。黒豚料理 あぢもり（天文館通/豚しゃぶ、とんかつ、豚料理）☆3.58夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:-住所:鹿児島県鹿児島市千日町13-21TEL:099-224-7634●ﾋﾞｱﾚｽﾄﾗﾝ 門司港地ビール工房　（羊肉）出典：Haruu088さん◆2015年5月訪問。北九州市で羊肉を食べるならこちら！。ラムチョップが好きで、市内のスーパーやデパ地下などをめぐったのですが見つからず ＞＜；。※ラム‐チョップ（lamb chop）子羊（ラム）の、あばら骨のついた背肉。また、それを焼いた料理。出典：Haruu088さん●特製生ラムジンギスカン１人前・野菜付き￥900ラム肉のみ　￥600本当に美味しい大自然のラムの味・・・・・・・・・・・・・・・・・★ジンギスカンは北海道で有名。羊の肉を焼いて食べる料理のこと。羊は世界中で食べられている食肉。牛や豚よりも多くの人に食べられている。世界の宗教では牛や豚は食べることを禁じたものがあるが、羊は禁じられていない。そもそも「ジンギスカン」という料理名は中国料理の 「コウヤンロウ（鍋羊肉）」が始まりだとか。それを日本人が食べやすく工夫して今のジンギスカン料理が出来上がったのではないか。（諸説あり）★大自然の中で放牧されているニュージーランド仔羊は、他の食肉と比べ栄養価が群を抜いて高く、ダイエットを目指す方にお勧めしている食材です。また、牧草のみで育つこの仔羊は、安全レベルも世界トップの水準です。当社はニュージーランド食肉公社が設立した現地企業アンズコフーズ（現在は民営化）の協力により、この仔羊を取り寄せました。（門司港地ビールＨＰより）出典：Haruu088さん◆ジンギスカン鍋に野菜を敷き、羊肉をのせてこんがりと良く焼きましょう。お好みのタレにつけていただきます。焼いた羊の脂はさっぱりとして美味！。ビールがガンガンすすみますよ ^ ^＊～。『～門司港レトロでランチ①。（門司港地ビール工房）』by Haruu088 : ビアレストラン　門司港地ビール工房 - 門司港/ビアホール・ビアレストラン [食べログ]ビアレストラン　門司港地ビール工房 (門司港/ビアホール・ビアレストラン)へのHaruu088さんの口コミです。ビアレストラン　門司港地ビール工房（門司港/ビアホール・ビアレストラン、洋食、ジンギスカン）☆3.52夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県北九州市門司区東港町6-9門司港地 ビール工房 3FTEL:093-321-6885●蕎喰いまとみ　　（鹿肉）出典：Haruu088さん◆2012年4月訪問。こちらは蕎麦屋さんです。知る人ぞ知る？手の込んだ美しくて美味しい蕎麦懐石がいただける店です。夜の蕎麦懐石（￥5,000・税抜）と、鹿刺し（￥1,200・税抜）要予約を注文。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・※シカ類の肉は、一般的に高タンパクで低脂肪という栄養学的特徴がある。さらに鉄分の含有量も非常に高い。生活習慣病といった病気の予防につながる食品として注目されることもしばしば。ヘモグロビンやミオグロビンといったヘム鉄を含むタンパク質を含有するため、ほかの畜肉と比べ肉の色が濃い赤となる。こうした赤色は血液を連想させてしまい、消費者に敬遠されることもある。また世間では鹿肉は「硬く匂いがきつい」という評価も多いが、これは血抜きが悪いなど処理方法に問題があることが原因であって、実際は柔らかく匂いが穏やかという特性をもつ。（ウィキペディアより）●鹿刺臭みがまったくなく、とてもマイルドな味で美味、肉は柔らかです。こちらのご主人が知り合いの、鹿取り名人の方から仕入れてる鹿肉とのこと。★そばと同じ水上村の市房山麓産。地元猟師・上村正憲さんから直送。血抜きなどの後処理も名人である為、くさみがまったくない上物です。（いまとみＨＰより）●限定手挽きそばしっかりとした香りと食感の蕎麦。つゆにつけずとも、そのままor塩で十分の旨さ。～手刈り天日干しのそばのみを手挽きの石臼で碾き、最小限のつなぎを加えて打ち、１日～３日程寝かせ熟成。こちらは土のイメージで打っています。限定の為、日によって用意出来る数が変わります。御了承下さい。事前予約出来ます。（いまとみＨＰより）●粗挽きせいろするするっとした食感と上品な味で、こちらもまた美味し。汁は辛口。～２台の電動石臼で製粉した粗挽きと細挽きの粉をブレンドして、わずかのつなぎを入れて、草のイメージで打ったそばです。（いまとみＨＰより）『～【蕎麦　いまとみ】にて。　（酒肴）』by Haruu088 : 蕎喰いまとみ （そばぐいいまとみ） - 渡辺通/そば [食べログ]蕎喰いまとみ/そばぐいいまとみ (渡辺通/そば)へのHaruu088さんの口コミです。蕎喰いまとみ（渡辺通/そば、懐石・会席料理）☆3.54夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県福岡市中央区高砂1-22-9TEL:050-5590-4060●あをぎり　（鯨肉）出典：Haruu088さん◆2010年9月訪問。「月が～出た出た～月が出た～～、ヨイヨイ！」で有名な炭坑節。そのお月さまはこの<田川市炭鉱歴史資料館>にある二本煙突の間から出た月らしい。写真は月ではなく、雲にか霞んだ太陽です。本日はその近くにある鯨料理で有名な【料亭あをぎり】さんへと参りました。★田川市の新町地区、国道３２２号線そばにある「料亭あをぎり」は、江戸時代後期（約150年前）に建てられた庄屋造りの本館と、昭和９年（1934年）初代田川市長の林田春次郎氏が客人をもてなす迎賓館として建てた、別館「菊の館」（木造総２階建）からなる、歴史情緒満点のお屋敷。特に別館は銅瓦を使った風情ある空間が見所で、釘を一本も使っていない格（ごう）天井のつくりや、２階大広間の奥の書院「菊の間」からは田川の町並みを一望できる素晴らしい景観も要注目となっています。平成22年12月10日には国の有形文化財に登録されました！ 。（福岡よかとこドットコムＨＰより）●会席料理・鯨コース鯨ベーコン・ヒャクヒロ（百尋）など　。このベーコンがすこぶる美味しくて、今まで食べた中でダントツ！でした。～子供の頃より鯨肉が大好きで、鯨の刺身やベーコンなどを良く食べていました。昭和の中頃までは鯨肉がとても安かったのです。しかし乱獲のしすぎで鯨の数が激減。捕鯨問題などで商業捕鯨が中止され、食卓に鯨肉が出てくることがなくなっちゃいました。今は調査捕鯨などで取られた鯨肉が売られていますが、高い！お高すぎる！！！。出典：Haruu088さん●鯨刺し鯨は海で生活をする哺乳類ですよね。やはり獣（海獣）だ！の味。美味い！。出典：Haruu088さん●おばいけ（尾羽毛）出典：Haruu088さん●竜田揚げ出典：Haruu088さん◆下の鍋にこの鯨肉（さえずり）と水菜をいれます。水菜のシャキシャキ感と鯨からでた出汁がすごく美味！。出典：Haruu088さん●はりはり鍋はりはり鍋（はりはりなべ）は、鯨肉と水菜（ミズナ）を用いた鍋料理の一種。近畿地方の料理で大阪でよく食べられた。「はりはり」は水菜の繊維質によるシャキシャキとした食感から来た表現。「ハリハリ鍋と表記する場合もある。（ウィキペディアより）出典：Haruu088さん●カルパッチョ出典：Haruu088さん●鯨の茶碗蒸し珍しい味。クジラの味がちゃんと主張してます。出典：Haruu088さん●ぼた山カレーイカ墨をベースにしたピリカラでコクのあるカレー。ライスを山の形に盛ってあるのが憎い！。さすが元炭鉱の町。出典：Haruu088さん●寒天（苺）＆茹で小豆いや～、すでにお腹一杯でしたが、上品なお味でペロッといけました。～鯨好きにはたまらな料理の数々でした。立派な由緒ある建物もさることながら、珍しい鯨料理がリーズナブルにいただけます。見た目も美しく大変美味しい料理でした。またいつか行きましょう！。あをぎり（田川伊田/懐石・会席料理、割烹・小料理）☆3.02夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県田川市新町21-28TEL:0947-42-1251●みつせ鶏本舗 　（みつせ鶏）出典：ちょいグルさん～今まではスーパーなどでしか見たことのなかった鶏肉【みつせ鶏】昨今はイートインなどが出来る店舗が、4店舗ＯＰＥＮしているのですね。◆みつせ鶏本舗　本店〒842-0102佐賀県神埼郡吉野ヶ里町石動2142-1◆福岡新天町店〒810-0001福岡市中央区天神2-7-149◆鳥栖プレミアムアウトレット店〒841-0005佐賀県鳥栖市弥生が丘8-1◆イオンモール直方店〒822-0008福岡県直方市湯野原2丁目1−1みつせ鶏は他の鶏肉と比べて、けっこういいお値段の鶏肉です。しかし！安いブロイラーにありがちな臭みなどが無く、ジューシーで旨味がしっかり。比較的安価な砂ずりを時々買うのですが、他の鶏よりも赤い色味が強く、ハリがあり新鮮でこれまた美味い！です。●ローストチキン（Xmasバージョン）スーパーマーケット・マルショク曽根店の中にあるお肉やさんサンミートで購入。みつせ鶏の鶏肉も販売しています。こちらのローストチキンはXmasのみ予約販売。はじめて購入して食べた時、あまりの美味しさに感動！。肉を食べてしまった後の骨は、コトコト煮込むと、これまた美味しいスープの出来上がり！。もう3回目の購入。毎年Xmasが待ち遠しくなるチキンです。★ほどよい食感と豊かな風味を持つみつせ鶏。フランスの優良肉用鶏（レッドブロ種）を系譜にもち、植物主体の独自配合飼料で育てられたみつせ鶏は、深い味わいとほどよい弾力のある肉質が特徴です。自然豊かな北部九州の山間部を中心に、約80日間の長期飼育、約60日間の休薬飼料期間を設けて育てています。（全国地鶏銘柄鳥ガイドHPより）みつせ鶏本舗（天神/鳥料理、天ぷら・揚げ物（その他）、弁当）☆3.19夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:福岡県福岡市中央区天神2-7-149TEL:092-406-7731●菅乃屋・上通店　（馬肉）出典：☆アリ☆さん◆2007年頃訪問。熊本城の築城400年に際し、2007年（平成１９年）に本丸御殿をはじめ、西出丸の塀などいろいろな建造物を復元。リニューアルされた熊本城を見に行きましょう！ということで熊本へ。中も外もすばらしくきれいに復元された城。ものすごく観光客が多い！！！記憶が^^；。●馬刺し盛り（7種）レバー・特鮮・霜降、ロース、フタエゴ、心臓刺、コウネ出典：sympathさん●辛子蓮根（からしれんこん）熊本県の郷土料理。今からざっと三百七十余年前に病弱なお殿様のために考案、作られた。蓮根の穴の中に、味噌と和からしを練り込んだものを詰め、衣をつけて油で揚げたもの。ピリ辛でシャクシャクの食感が美味しい一品！。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・出典：sympathさん●一文字ぐるぐる熊本の郷土料理で、【ひともじのぐるぐる】ともいう。分葱（ワケギ）をさっと茹で、冷たい水にくぐらせた葱を、根っこの部分からぐるぐるっと巻き、酢味噌をつけていただく。葱はかつてヒトモジグサと呼ばれていた。倹約料理でもあったそうな。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・出典：呑み助の日記さん～もう１０年ほど前に伺ったので、その頃は料理の写真を撮る習慣がなく、何をいただいたのかも空覚え。曖昧な記憶で申し訳ありません…。たぶんコース料理を食べたと思います。こちら菅乃屋さんは全国でも有名な、馬肉専門の老舗店。とっても美味しい馬肉がいたただけます。・・・・・・・・・・・・・・・・・・写真をお借りした、・☆アリ☆様・ sympath様・ 呑み助の日記様ありがとうございました！。菅乃屋（通町筋/居酒屋、郷土料理（その他）、馬肉料理）☆3.65夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:熊本県熊本市中央区城東町2-12ライオンパーキングビル　２ＦTEL:096-355-3558～この世にはまだまだいろいろなお肉あり！。待ちきれません！世界最高峰の料理人と呼ばれるフレンチの巨匠 「ジョエル・ロブション」の世界観を表現したアイス2種が、セブン-イレブンで買えるようになります。2016年9月6日から、セブン-イレブン東京都内店舗(一部店舗除く)で先行発売が決定しました。2年におよぶ打ち合わせと商品改良アイスは、「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」と、「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」。ともに参考価格278円（税別）です。ロブション氏から出た商品化の条件は「できることに満足することなく、新しさや斬新さで、お客様を驚かせるアイスバー」。約2年におよぶ打ち合わせ、改良を経て世界最高峰の料理人から「ブラボー」と拍手される商品が完成しました。「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」ショコラは、フランス産最高級チョコレートを使用。オレンジ＆練乳のダブルソースと、チョコレートコーチングに散りばめた「カカオニブ」が特徴です。「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」ストロベリーは、タヒチ産バニラビーンズ100％バニラペーストを使用。果肉＆ソース＆フリーズドライのトリプルストロベリーの贅沢な食感と、卵黄を使ったなめらかな舌触りに仕上がっています。いずれも、ロブション氏がこだわった、甘さを控えて女性も男性でも1本食べきれる甘さとサイズです。東名阪エリアでの一般発売は、2017年1月17日予定。ジョエル・ロブション氏【画像付きで読む】マックカフェ、抹茶×チョコレートの贅沢フラッペ登場 濃厚スイーツも【マクドナルド／モデルプレス】マクドナルドから、抹茶を使った贅沢ドリンク＆スイーツが5種登場。専任バリスタが「本格カフェコーヒー」を提供するコーナー“McCafébyBarista”（マックカフェバイバリスタ）併設店舗にて、2016年9月7日（水）から期間限定で販売される。（写真 : マックカフェ、抹茶×チョコレートの贅沢フラッペ登場 濃厚スイーツも）【さらに写真を見る】ミスド、スヌーピーがドーナツに ハロウィーンドーナツ4種登場◆抹茶たっぷりスイーツ登場今回は販売される抹茶メニューは、「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」「抹茶ケーキ」の新メニュー2種と、昨年人気を博した「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「ホット抹茶ラテ」の5種類となっている。◆チョコ×抹茶が楽しめる濃厚フラッペ期間限定メニューとして新登場する「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」は、京都産の香り高い宇治抹茶に、たっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを加え、抹茶のほろ苦さの中にも豊かな甘みとコクを出したフラッペ。トッピングにはホイップクリームとチョコレートブラウニー3個をそえて、抹茶と相性抜群のチョコレートブラウニーのハーモニーが楽しめる贅沢な一杯に仕上げた。◆濃厚抹茶ケーキも登場さらに、かのこ豆入りの香り高い宇治抹茶のムースとココアスポンジを合わせ、色鮮やかで抹茶の芳醇な香りと、ほどよい甘みが絶妙な新スイーツ、「抹茶ケーキ」も期間限定で登場する。また、昨年8～10月に期間限定販売し、人気を博した「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「抹茶ラテ」が今年も登場。京都産宇治抹茶の優しい香りと豊かなコクが楽しめる。抹茶の風味のみならず、見た目の美しさにもこだわったスイーツやドリンクを堪能してみては？（modelpress編集部）■抹茶チョコレートブラウニーフラッペ価格：Mサイズ480円　Lサイズ520円■抹茶ラテフラッペ価格：Mサイズ430円　Lサイズ470円■アイス抹茶ラテ価格：Mサイズ390円　Lサイズ430円■抹茶ラテ価格：Sサイズ350円　Mサイズ390円■抹茶ケーキ価格：340円販売期間：2016年9月7日（水）～10月上旬（予定）販売エリア： 全国の“McCafé by Barista”併設マクドナルド店舗（89店舗 2016年9月5日時点）販売時間：“McCafé by Barista” 営業時間中（営業時間は店舗によって異なります。）みんな大好きソフトクリーム♪今回は、編集部おすすめの、関西の道の駅からご当地ソフトクリームをご紹介します。王道のミルクソフトからフルーツを使ったさっぱり系や、変わり種のソフトクリームまで特産品とかけ合せたそれぞれの味を楽しんで♪週末のお出かけや、夏休みのお出かけに道の駅に立ち寄って人気のソフトクリームを食べたり、お買い物を楽しんでみませんか？1.道の駅 みなべうめ振興館【和歌山県みなべ町】梅のキュンとした酸っぱさとツブツブ食感がクセになる♪梅ソフトクリーム 230円和歌山県産の梅の全国シェアはトップクラス！道の駅2階では、梅の歴史が知れるほか、梅のサイエンスシアターまである。道の駅にある数あるソフトの中でも、人気商品がこちら！和歌山県産の梅のピューレをソフトに混ぜた、さっぱりした味わい。梅の果肉も入っているので、食感も楽しめる♪道の駅 みなべうめ振興館TEL／0739-74-3663住所／日高郡みなべ町谷口538-1販売時間／3階売店（梅の駅みなべ川村）9時～17時定休日／火（祝日の場合は翌平日）、12月29～31日、季節変動ありアクセス／阪和道みなべICより2分駐車場／45台「道の駅 みなべうめ振興館」の詳細はこちら2.道の駅 宇陀路大宇陀【奈良県宇陀市】1日最高約１０００個販売する爽やかブルーベリーソフト。ブルーベリーソフトクリーム 350円地元大宇陀のブルーベリー栽培は約30年前から始まり歴史が古い。平成9年の道の駅オープン当初からの評判メニュー。大宇陀産ブルーベリーを炊き込んだペーストを、ソフトミックスに混ぜた一品。着色料を使っていないのに綺麗な色合い！一口舐めると、甘酸っぱい味わいが◎。道の駅 宇陀路大宇陀（うだじおおうだ）TEL／0745-83-0051住所／宇陀市大宇陀拾生714-1販売時間／軽飲食コーナー7時～18時定休日／なしアクセス／名阪国道針ICより30分駐車場／計104台「道の駅 宇陀路大宇陀」の詳細はこちら3.道の駅 吉野路大淀iセンター【奈良県大淀町】特産・吉野大淀日干番茶（よしのおおよどにっかんばんちゃ）の香ばしさが際立つ和風味。番茶ソフトクリーム 350円赤土で栽培された茶葉をよく蒸して、天日干しにする江戸時代以前から伝わる製法。濃い味のお茶に仕上がるという。ブランド茶「吉野大淀日干番茶」を軸に配合した2種の茶葉を粉末にし、ソフトへミックス。さらに番茶パウダーを上から降りかけることで、番茶の味わいがダイレクトに！道の駅 吉野路大淀（よしのじおおよど）iセンターTEL／0747-54-5364（レストランときん）住所／吉野郡大淀町芦原536-1販売時間／レストランときん店内7時～17時定休日／火（祝日の場合は翌日）、年末年始アクセス／南阪奈道路葛城ICより30分駐車場／80台「道の駅 吉野路大淀iセンター」の詳細はこちら4.道の駅 みくに・ふれあいパーク三里浜【福井県坂井市】牧場搾りたて牛乳で作るミルキーな王道ソフト！高橋牧場直営ソフトクリーム 320円三国町・高橋牧場で育てる、ホルスタイン牛の搾りたて牛乳100%。コーンのほかカップ、かき氷ソフト、パフェなどもあり。地元牧場のカルシウム豊富な牛乳100%のソフト。人工甘味料や香料などを一切使わず、ミルキーな味わいが楽しめる。＋各30円で小倉餡やチョコなどのトッピングもOK。道の駅 みくに・ふれあいパーク三里浜（さんりはま）TEL／0776-82-3339住所／坂井市三国町山岸67-3-1販売時間／ファーム高橋手造りミルク工房9時30分～17時定休日／8・9月はなし（季節変動あり）アクセス／北陸道丸岡ICより20分駐車場／100台「道の駅 みくに・ふれあいパーク三里浜」の詳細はこちら5.道の駅 白崎海洋公園【和歌山県由良町】みかんの国からの贈り物♪甘夏エキスが甘酸っぱい。甘夏ソフトアイス 400円 ※8月1日～限定500個ご当地チェックみかんの生産量が全国有数の和歌山県。ここでは、地元・由良町のみかん農家から仕入れた甘夏みかんのエキスを抽出！和歌山に行くなら特産の柑橘を使ったソフトが絶対！人気の由良町産・甘夏みかんのエキスを混ぜたソフトは、甘夏の酸っぱさと苦みが味の奥行きを楽しませる。道の駅 白崎海洋公園TEL／738-65-3551住所／日高郡由良町大引960-1販売時間／パークセンター売店9時～17時定休日／12月31日・1月1日アクセス／湯浅御坊道路広川ICより25分駐車場／195台「道の駅 白崎海洋公園」の詳細はこちら6.道の駅 藤樹の里あどがわ【滋賀県高島市】安曇川（あどがわ）町産アドベリーのスキッとした酸味が夏に最適。アドベリーフロート 380円ボイズンベリーを安曇川町で生産するにあたり、「アドベリー」と愛称をつけた。アントシアニンが豊富で体にいいとか！サッパリした酸味のアドベリージュースの中に、地元宝牧場の牛乳をふんだんに使ったソフトを投入！ベリーの酸味と、ほのかな甘さのミルクソフトが好相性を生む♪道の駅 藤樹（とうじゅ）の里あどがわTEL／0740-32-8460住所／高島市安曇川町青柳1162-1販売時間／ファーストフードコーナー9時～17時30分定休日／第2水、1月1日（4･8月はなし）アクセス／名神京都東ICより1時間駐車場／100台「道の駅 藤樹の里あどがわ」の詳細はこちら7.道の駅 みつ【兵庫県たつの市】塩味と甘さのバランスが絶妙 ミネラル豊かな天塩入り！播州赤穂塩ソフトクリーム 300円海水を煮詰め、にがりを多く含ませて作る｢赤穂の天塩｣｡江戸時代からの技術を継承し塩本来の旨みを活かす。ミルクソフトに名産の「赤穂の天塩」を加えたさっぱり味。ソフトのまろやかな甘さと、ほんのりとした塩味が引き立て合い、奥行きのあるおいしさに！後味も爽やか。道の駅 みつTEL／079-322-8500住所／たつの市御津町室津896-23販売時間／物販売場レジ横FFD販売コーナー9時～19時（機材洗浄日は～16時）定休日／水（季節変動あり）アクセス／山陽道龍野西ICより20分駐車場／100台「道の駅 みつ」の詳細はこちら8.道の駅 ようか但馬蔵【兵庫県養父市】甘さの中にピリリと刺激 山椒を入れるアイデアに脱帽！山椒チョコソフトクリーム 350円約400年の歴史を誇る、養父市発祥の「朝倉山椒」。大粒で香り高く、渋みが少ないうえ、まろやかなテイストが魅力。バニラソフトにチョコフレークと朝倉山椒ペーストをミックスした新感覚スイーツ。ピリッと山椒の爽やかな刺激、ザクザク食感のフレークが絶妙にマッチする！道の駅 ようか但馬蔵（たじまのぐら）TEL／079-662-3200住所／養父市八鹿町高柳241-1販売時間／テイクアウトコーナー9時～17時、土日祝～17時30分定休日／なしアクセス／北近畿豊岡道八鹿氷ノ山ICより1分駐車場／134台「道の駅 ようか但馬蔵」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報ですセブン‐イレブン・ジャパンは、「秋の味覚生スイートポテト」を新発売します。牛乳とクリームを合わせたさつまいものペーストはなめらか食感。仕上げはホイップクリームで♪(1食あたり159kcal)さつまいもの素材を生かしたスイートポテト、スプーンでお召し上りくださいませ。2016年9月6日以降順次、埼玉一部のセブンイレブン店舗にて発売。1個の価格は176円(税込190円)画像が表示されない場合はこちらローソンから、9月6日(火)にリンゴとカスタードクリームが味わえる『アップルカスタードパイ』が登場します。●アップルカスタードパイ程よい甘さで、さっくりとした食感のパイ生地と、甘酸っぱいリンゴ、濃厚で滑らかなカスタードクリームの組み合わせが絶妙の商品です。朝食やティータイムにおすすめです。【商品情報】商品名：アップルカスタードパイ価格：150円(税込)熱量：熱量 関東：344kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。【その他のオススメ記事はこちら】★週末コンビニスイーツとして最強です！ローソンの『フレッシュチーズケーキ』★紅い焼うどん！？夏バテを吹き飛ばしてくれるピリ辛『豚キムチ焼うどん』★本格的中華の味わいがセブンで！中華調味料『味覇 』とエースコックが初コラボ！焼きたてのパンはとてもいい匂いがしてすぐに食べたくなってしまいますよね。パン屋で焼きたてのパンを買って、温かいうちに食べようと急いでしまいがちですが、数時間おいた方が、もっとおいしく食べることができるそうなんです。2016年3月20日に放送された、「林先生が驚く 初耳学」（BSテレビ系）では、パンは種類によって、おいしい食べどきの時間帯があることが放送されました。バケットといわれるフランスパンは焼きたてよりも、焼き上がってからおよそ30分後の冷めたてが一番おいしい状態。焼き上がり直後は余分な水分が多く、熱すぎると風味が感じづらいのです。生地が落ち着く30分後が食べ時となります。総菜パンは焼きたての状態が一番おいしいです。チーズがトロッとしていたり、ベーコンがカリッとしているのは、やはり焼きたての状態ですよね。デニッシュは3時間後。焼きたてもおいしいですが、少し時間をおいた方が、生地にバターが馴染み味に深みがでます。▶ご飯にかける以外で最もおいしく納豆を食べられるレシピ1位「キムチ和え」―バターと炒めるのもアリ食パンは6時間後。焼きたては余分な水分が残り、中心が柔らかすぎて外が固めです。6時間ぐらいすると、中はフワフワになり、外はほどよい食感になります。ライ麦パンは翌日。焼きたてだと炭酸ガスと水分がたくさん残っているので、それらが抜けた翌日がベストとなります。しかし、どのパンもちょうどいい時間を置いてすぐに食べられるとは限らないですよね。おいしさのピークを過ぎても、おいしい状態で食べることができるのがリベイク方法です。1．パンを買ってきたらなるべく早く切り分ける。2．ラップでしっかりと包み、チャック付きビニール袋で密封する。3．袋ごと冷凍庫に入れる。冷凍することでタンパク質を固定して、中から乾燥も防ぐことができる。食べるときは、常温で20分ほど自然解凍してから、200度のオーブンで3分程度温める。ポイントは外からと中からの乾燥を防ぐこと。これによってもっちりとおいしい状態に戻すことができます。ただしこの方法は買って翌朝食べることが前提のため、数日後のパンだと風味が落ちる可能性があります。いかがでしたか？ パンによっては焼きたてより少し時間を置いたほうがより風味が増すようですね。焼きたてをすぐに食べたいという気持ちをちょっと我慢して、ベストなタイミングを知って、今までよりもよりおいしいパンを食べてみてはいかがでしょうか。動画・画像が表示されない時はこちらオーストラリア発祥のパイ専門店「パイフェイス」各店で、イートイン限定の新メニュー「Pie Stack（パイスタック）」が9月5日より9月下旬までの期間限定で販売される。単品価格は594円（税込）。これは、温めたセイボリー（惣菜）パイの上に、サワークリームオニオンポテトとアボカドのペーストを“STACK”（＝重ねる）し、デミグラスソースをかけたもの。オーストラリアのパイフェイスで人気という食べ方を再現し、トッピングを日本向けにアレンジしてある。全7種のセイボリーパイの中から好きなものが選べる。おすすめは、オーストラリアでも人気のミートパイ「クラシックミンスビーフ」または「チャンクステーキ」だとか。動画・画像が表示されない時はこちら“McCafe by Barista”の新メニューとして抹茶を使った贅沢スイーツが登場！マクドナルドは、“McCafe by Barista”を併設する全国の89店舗にて「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」(Mサイズ480円、Lサイズ520円)を、9月7日(月)から10月上旬までの期間限定で発売する。同商品は、京都産の香り高い宇治抹茶にたっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを加え、抹茶のほろ苦さの中にも豊かな甘みとコクを出したフラッペ。ホイップクリームとチョコレートブラウニー3 個をトッピングし、抹茶と相性抜群のチョコレートブラウニーのハーモニーが広がる贅沢な1杯に仕上げた。また、今回はかのこ豆入りの香り高い宇治抹茶のムースとココアスポンジを合わせ、色鮮やかで抹茶の芳醇な香りと程良い甘味が絶妙な宇治抹茶あんをあしらった「抹茶ケーキ」(340円)も同日発売。抹茶の風味だけでなく、見た目の美しさにもこだわった和スイーツだ。この他、昨年8月から10月までの期間限定商品「抹茶ラテフラッペ」(Mサイズ430円、Lサイズ470円)、「アイス抹茶ラテ」(Mサイズ390円、Lサイズ430円)、「抹茶ラテ」(Sサイズ350円、Mサイズ390円)が登場。京都産宇治抹茶の優しい香りと豊かなコクが楽しめるメニューとして好評を博した商品が復活する。抹茶の持つ芳醇な香りと程良い甘味が堪能できる“McCafe by Barista”だけの新メニュー。秋の訪れを感じられるこだわりの抹茶シリーズをぜひ試してみてはいかが。【東京ウォーカー】～ふだんは鶏・豚・牛とだいたいこの3種類の肉をいろいろ調理して食べますよね。。。他にもいろいろとレアな肉がありますが、食わず嫌いで食べない方もいらっしゃるのでは…。記事作成日：2016/09/05鶏・豚・牛はあたりまえ？～肉は何の肉が好きですか？。と聞かれれば、１番：鶏肉　２番：馬肉　３番：鯨肉鶏肉はできればブランド鶏。名古屋コーチン・天草大王・比内地鶏・みつせ鶏…などなど。（全国多数あり）博多にいた頃、馬肉や羊肉はけっこう手に入りやすく（スーパーでも売っています）良く食べていたのですが、北九州ではなかなか手に入らず ＞＜！。昨今ではほとんど口にしておりません。（悲；）また鯨肉は子供の頃しょっちゅう食べていたのですが、（安くて手に入りやすかったですね）今は高級食材になってしまい、なかなか食べる機会がなくなっちゃいました。（悲;;）●信州そば むらた　（鴨肉）出典：Haruu088さん◆２０１３年８月訪問。博多へ行った際ちょくちょく行く店です。有名な老舗蕎麦屋。いつもお客で一杯のこちら。酒、肴の種類が多く、蕎麦好き酒飲みには嬉しい店です ＾＾♪。●鴨焼ききれいな色味で柔らかい鴨肉です。ちょうどよい焼き加減。これがまた美味い！。出典：Haruu088さん●赤ワインをいただいちゃいました。鴨肉にはやっぱり赤ワインですね～。出典：Haruu088さん●かけ蕎麦〆には温かい蕎麦。上品なだし汁と細めの麺。たいへん美味しゅうございました。『～暑い日の蕎麦屋。（信州そば むらた）』by Haruu088 : 信州そば むらた （しんしゅうそばむらた） - 祇園/そば [食べログ]信州そば むらた/しんしゅうそばむらた (祇園/そば)へのHaruu088さんの口コミです。信州そば むらた（祇園/そば、親子丼、天ぷら）☆3.55夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県福岡市博多区冷泉町2-9-1TEL:092-291-0894●ぢどり しましまや　（さつま知覧どり）出典：Haruu088さん◆2015年11月訪問。【さつま知覧どり】を使った鶏肉料理店。ジャンルは居酒屋ですが、なかなかに美味しい鶏料理をだす店です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・★「さつま知覧どり」の美味しさの秘密は、この豊な飼育環境と450日という長期の飼育日数にあります。飼育期間が長いことで、健康に良いコラーゲンやリノール酸、美味しさの決め手になるアミノ酸を多く保有し、また適度な運動をすることで脂の乗りもよく、 飼育日数の浅い鶏肉と比べると格段の肉質、食感を創りだしています。（しましまやＨＰより）出典：Haruu088さん●知覧鶏ももタタキ（小）¥850　（２～３人前）ちょっと生々しいかな？と思いきや、表面は炭火でしっかりと焼かれ、中は柔らかなレア。玉ネギ・カイワレとともに甘めのタレに付けていただくと、とっても美味い！。出典：Haruu088さん●雪漫々（ゆきまんまん）日本酒を注文。辛口の大吟醸・雪漫々を注文。（かなりいいお値段ですよ＾＾；。）一口いただきましたが、バランスがとれた美味しい酒ですね。香り、辛さ、口当たりがいい！。出典：Haruu088さん●知覧鶏もも炭火焼（小）　¥1000こちら「しましまや」さんの看板メニュー。鶏って炭火で焼くと、どうしてこんなに美味しいのでしょうかね＾＾♪～。鶏専門の居酒屋ですが、通常の焼鳥（串に刺したもの）はありません。『～ひさびさの外飲み。（ぢどり しましまや）』by Haruu088 : ぢどり しましまや - 下曽根/居酒屋 [食べログ]ぢどり しましまや (下曽根/居酒屋)へのHaruu088さんの口コミです。ぢどり しましまや（下曽根/居酒屋）☆3.21夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:-住所:福岡県北九州市小倉南区下曽根1-9-251FTEL:050-5590-1103●黒豚料理 あぢもり　（鹿児島黒豚）出典：Haruu088さん◆2011年11月訪問。鹿児島まで九州新幹線が開通。（2011年3月・博多～鹿児島中央間）何年ぶりの鹿児島でしょうか。鹿児島へ来たらやっぱり黒豚を食べなくては！。豚カツは苦手なので、しゃぶしゃぶをいただきます。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・★鹿児島・天文館黒豚しゃぶしゃぶ発祥の店【黒豚料理 あぢもり】1978年創業さつまの宝、黒豚復活を目指して30有余年今、夢が現実となりました。当店には黒豚のプロの応援があります。（あぢもりHPより）●特選黒しゃぶコース　（維新コース）（特選黒豚しゃぶ肉・野菜・小鉢・特製手延細うどん・デザート）黒豚はけっこう赤い色。きれいな赤です。猪の肉にも似てますね。出典：Haruu088さん◆こちら【あぢもり】さんのしゃぶしゃぶは、しっかりとした出し汁に肉を入れ、すき焼きのように生卵をつけて食べます。とても美味しい！。はじめての味です。そしてちょっとびっくり。出典：Haruu088さん◆デザートは軽羹饅頭（かるかん）鹿児島県らしいですね。上品でしっとりとした味でした。※あぢもりさんへ行かれる際は、予約をおすすめします。『～九州鉄道旅行⑪（黒豚しゃぶしゃぶ）　　　』by Haruu088 : 黒豚料理 あぢもり - 天文館通/豚しゃぶ [食べログ]黒豚料理 あぢもり (天文館通/豚しゃぶ)へのHaruu088さんの口コミです。黒豚料理 あぢもり（天文館通/豚しゃぶ、とんかつ、豚料理）☆3.58夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:-住所:鹿児島県鹿児島市千日町13-21TEL:099-224-7634●ﾋﾞｱﾚｽﾄﾗﾝ 門司港地ビール工房　（羊肉）出典：Haruu088さん◆2015年5月訪問。北九州市で羊肉を食べるならこちら！。ラムチョップが好きで、市内のスーパーやデパ地下などをめぐったのですが見つからず ＞＜；。※ラム‐チョップ（lamb chop）子羊（ラム）の、あばら骨のついた背肉。また、それを焼いた料理。出典：Haruu088さん●特製生ラムジンギスカン１人前・野菜付き￥900ラム肉のみ　￥600本当に美味しい大自然のラムの味・・・・・・・・・・・・・・・・・★ジンギスカンは北海道で有名。羊の肉を焼いて食べる料理のこと。羊は世界中で食べられている食肉。牛や豚よりも多くの人に食べられている。世界の宗教では牛や豚は食べることを禁じたものがあるが、羊は禁じられていない。そもそも「ジンギスカン」という料理名は中国料理の 「コウヤンロウ（鍋羊肉）」が始まりだとか。それを日本人が食べやすく工夫して今のジンギスカン料理が出来上がったのではないか。（諸説あり）★大自然の中で放牧されているニュージーランド仔羊は、他の食肉と比べ栄養価が群を抜いて高く、ダイエットを目指す方にお勧めしている食材です。また、牧草のみで育つこの仔羊は、安全レベルも世界トップの水準です。当社はニュージーランド食肉公社が設立した現地企業アンズコフーズ（現在は民営化）の協力により、この仔羊を取り寄せました。（門司港地ビールＨＰより）出典：Haruu088さん◆ジンギスカン鍋に野菜を敷き、羊肉をのせてこんがりと良く焼きましょう。お好みのタレにつけていただきます。焼いた羊の脂はさっぱりとして美味！。ビールがガンガンすすみますよ ^ ^＊～。『～門司港レトロでランチ①。（門司港地ビール工房）』by Haruu088 : ビアレストラン　門司港地ビール工房 - 門司港/ビアホール・ビアレストラン [食べログ]ビアレストラン　門司港地ビール工房 (門司港/ビアホール・ビアレストラン)へのHaruu088さんの口コミです。ビアレストラン　門司港地ビール工房（門司港/ビアホール・ビアレストラン、洋食、ジンギスカン）☆3.52夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県北九州市門司区東港町6-9門司港地 ビール工房 3FTEL:093-321-6885●蕎喰いまとみ　　（鹿肉）出典：Haruu088さん◆2012年4月訪問。こちらは蕎麦屋さんです。知る人ぞ知る？手の込んだ美しくて美味しい蕎麦懐石がいただける店です。夜の蕎麦懐石（￥5,000・税抜）と、鹿刺し（￥1,200・税抜）要予約を注文。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・※シカ類の肉は、一般的に高タンパクで低脂肪という栄養学的特徴がある。さらに鉄分の含有量も非常に高い。生活習慣病といった病気の予防につながる食品として注目されることもしばしば。ヘモグロビンやミオグロビンといったヘム鉄を含むタンパク質を含有するため、ほかの畜肉と比べ肉の色が濃い赤となる。こうした赤色は血液を連想させてしまい、消費者に敬遠されることもある。また世間では鹿肉は「硬く匂いがきつい」という評価も多いが、これは血抜きが悪いなど処理方法に問題があることが原因であって、実際は柔らかく匂いが穏やかという特性をもつ。（ウィキペディアより）●鹿刺臭みがまったくなく、とてもマイルドな味で美味、肉は柔らかです。こちらのご主人が知り合いの、鹿取り名人の方から仕入れてる鹿肉とのこと。★そばと同じ水上村の市房山麓産。地元猟師・上村正憲さんから直送。血抜きなどの後処理も名人である為、くさみがまったくない上物です。（いまとみＨＰより）●限定手挽きそばしっかりとした香りと食感の蕎麦。つゆにつけずとも、そのままor塩で十分の旨さ。～手刈り天日干しのそばのみを手挽きの石臼で碾き、最小限のつなぎを加えて打ち、１日～３日程寝かせ熟成。こちらは土のイメージで打っています。限定の為、日によって用意出来る数が変わります。御了承下さい。事前予約出来ます。（いまとみＨＰより）●粗挽きせいろするするっとした食感と上品な味で、こちらもまた美味し。汁は辛口。～２台の電動石臼で製粉した粗挽きと細挽きの粉をブレンドして、わずかのつなぎを入れて、草のイメージで打ったそばです。（いまとみＨＰより）『～【蕎麦　いまとみ】にて。　（酒肴）』by Haruu088 : 蕎喰いまとみ （そばぐいいまとみ） - 渡辺通/そば [食べログ]蕎喰いまとみ/そばぐいいまとみ (渡辺通/そば)へのHaruu088さんの口コミです。蕎喰いまとみ（渡辺通/そば、懐石・会席料理）☆3.54夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県福岡市中央区高砂1-22-9TEL:050-5590-4060●あをぎり　（鯨肉）出典：Haruu088さん◆2010年9月訪問。「月が～出た出た～月が出た～～、ヨイヨイ！」で有名な炭坑節。そのお月さまはこの<田川市炭鉱歴史資料館>にある二本煙突の間から出た月らしい。写真は月ではなく、雲にか霞んだ太陽です。本日はその近くにある鯨料理で有名な【料亭あをぎり】さんへと参りました。★田川市の新町地区、国道３２２号線そばにある「料亭あをぎり」は、江戸時代後期（約150年前）に建てられた庄屋造りの本館と、昭和９年（1934年）初代田川市長の林田春次郎氏が客人をもてなす迎賓館として建てた、別館「菊の館」（木造総２階建）からなる、歴史情緒満点のお屋敷。特に別館は銅瓦を使った風情ある空間が見所で、釘を一本も使っていない格（ごう）天井のつくりや、２階大広間の奥の書院「菊の間」からは田川の町並みを一望できる素晴らしい景観も要注目となっています。平成22年12月10日には国の有形文化財に登録されました！ 。（福岡よかとこドットコムＨＰより）●会席料理・鯨コース鯨ベーコン・ヒャクヒロ（百尋）など　。このベーコンがすこぶる美味しくて、今まで食べた中でダントツ！でした。～子供の頃より鯨肉が大好きで、鯨の刺身やベーコンなどを良く食べていました。昭和の中頃までは鯨肉がとても安かったのです。しかし乱獲のしすぎで鯨の数が激減。捕鯨問題などで商業捕鯨が中止され、食卓に鯨肉が出てくることがなくなっちゃいました。今は調査捕鯨などで取られた鯨肉が売られていますが、高い！お高すぎる！！！。出典：Haruu088さん●鯨刺し鯨は海で生活をする哺乳類ですよね。やはり獣（海獣）だ！の味。美味い！。出典：Haruu088さん●おばいけ（尾羽毛）出典：Haruu088さん●竜田揚げ出典：Haruu088さん◆下の鍋にこの鯨肉（さえずり）と水菜をいれます。水菜のシャキシャキ感と鯨からでた出汁がすごく美味！。出典：Haruu088さん●はりはり鍋はりはり鍋（はりはりなべ）は、鯨肉と水菜（ミズナ）を用いた鍋料理の一種。近畿地方の料理で大阪でよく食べられた。「はりはり」は水菜の繊維質によるシャキシャキとした食感から来た表現。「ハリハリ鍋と表記する場合もある。（ウィキペディアより）出典：Haruu088さん●カルパッチョ出典：Haruu088さん●鯨の茶碗蒸し珍しい味。クジラの味がちゃんと主張してます。出典：Haruu088さん●ぼた山カレーイカ墨をベースにしたピリカラでコクのあるカレー。ライスを山の形に盛ってあるのが憎い！。さすが元炭鉱の町。出典：Haruu088さん●寒天（苺）＆茹で小豆いや～、すでにお腹一杯でしたが、上品なお味でペロッといけました。～鯨好きにはたまらな料理の数々でした。立派な由緒ある建物もさることながら、珍しい鯨料理がリーズナブルにいただけます。見た目も美しく大変美味しい料理でした。またいつか行きましょう！。あをぎり（田川伊田/懐石・会席料理、割烹・小料理）☆3.02夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:福岡県田川市新町21-28TEL:0947-42-1251●みつせ鶏本舗 　（みつせ鶏）出典：ちょいグルさん～今まではスーパーなどでしか見たことのなかった鶏肉【みつせ鶏】昨今はイートインなどが出来る店舗が、4店舗ＯＰＥＮしているのですね。◆みつせ鶏本舗　本店〒842-0102佐賀県神埼郡吉野ヶ里町石動2142-1◆福岡新天町店〒810-0001福岡市中央区天神2-7-149◆鳥栖プレミアムアウトレット店〒841-0005佐賀県鳥栖市弥生が丘8-1◆イオンモール直方店〒822-0008福岡県直方市湯野原2丁目1−1みつせ鶏は他の鶏肉と比べて、けっこういいお値段の鶏肉です。しかし！安いブロイラーにありがちな臭みなどが無く、ジューシーで旨味がしっかり。比較的安価な砂ずりを時々買うのですが、他の鶏よりも赤い色味が強く、ハリがあり新鮮でこれまた美味い！です。●ローストチキン（Xmasバージョン）スーパーマーケット・マルショク曽根店の中にあるお肉やさんサンミートで購入。みつせ鶏の鶏肉も販売しています。こちらのローストチキンはXmasのみ予約販売。はじめて購入して食べた時、あまりの美味しさに感動！。肉を食べてしまった後の骨は、コトコト煮込むと、これまた美味しいスープの出来上がり！。もう3回目の購入。毎年Xmasが待ち遠しくなるチキンです。★ほどよい食感と豊かな風味を持つみつせ鶏。フランスの優良肉用鶏（レッドブロ種）を系譜にもち、植物主体の独自配合飼料で育てられたみつせ鶏は、深い味わいとほどよい弾力のある肉質が特徴です。自然豊かな北部九州の山間部を中心に、約80日間の長期飼育、約60日間の休薬飼料期間を設けて育てています。（全国地鶏銘柄鳥ガイドHPより）みつせ鶏本舗（天神/鳥料理、天ぷら・揚げ物（その他）、弁当）☆3.19夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:福岡県福岡市中央区天神2-7-149TEL:092-406-7731●菅乃屋・上通店　（馬肉）出典：☆アリ☆さん◆2007年頃訪問。熊本城の築城400年に際し、2007年（平成１９年）に本丸御殿をはじめ、西出丸の塀などいろいろな建造物を復元。リニューアルされた熊本城を見に行きましょう！ということで熊本へ。中も外もすばらしくきれいに復元された城。ものすごく観光客が多い！！！記憶が^^；。●馬刺し盛り（7種）レバー・特鮮・霜降、ロース、フタエゴ、心臓刺、コウネ出典：sympathさん●辛子蓮根（からしれんこん）熊本県の郷土料理。今からざっと三百七十余年前に病弱なお殿様のために考案、作られた。蓮根の穴の中に、味噌と和からしを練り込んだものを詰め、衣をつけて油で揚げたもの。ピリ辛でシャクシャクの食感が美味しい一品！。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・出典：sympathさん●一文字ぐるぐる熊本の郷土料理で、【ひともじのぐるぐる】ともいう。分葱（ワケギ）をさっと茹で、冷たい水にくぐらせた葱を、根っこの部分からぐるぐるっと巻き、酢味噌をつけていただく。葱はかつてヒトモジグサと呼ばれていた。倹約料理でもあったそうな。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・出典：呑み助の日記さん～もう１０年ほど前に伺ったので、その頃は料理の写真を撮る習慣がなく、何をいただいたのかも空覚え。曖昧な記憶で申し訳ありません…。たぶんコース料理を食べたと思います。こちら菅乃屋さんは全国でも有名な、馬肉専門の老舗店。とっても美味しい馬肉がいたただけます。・・・・・・・・・・・・・・・・・・写真をお借りした、・☆アリ☆様・ sympath様・ 呑み助の日記様ありがとうございました！。菅乃屋（通町筋/居酒屋、郷土料理（その他）、馬肉料理）☆3.65夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:熊本県熊本市中央区城東町2-12ライオンパーキングビル　２ＦTEL:096-355-3558～この世にはまだまだいろいろなお肉あり！。待ちきれません！世界最高峰の料理人と呼ばれるフレンチの巨匠 「ジョエル・ロブション」の世界観を表現したアイス2種が、セブン-イレブンで買えるようになります。2016年9月6日から、セブン-イレブン東京都内店舗(一部店舗除く)で先行発売が決定しました。2年におよぶ打ち合わせと商品改良アイスは、「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」と、「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」。ともに参考価格278円（税別）です。ロブション氏から出た商品化の条件は「できることに満足することなく、新しさや斬新さで、お客様を驚かせるアイスバー」。約2年におよぶ打ち合わせ、改良を経て世界最高峰の料理人から「ブラボー」と拍手される商品が完成しました。「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」ショコラは、フランス産最高級チョコレートを使用。オレンジ＆練乳のダブルソースと、チョコレートコーチングに散りばめた「カカオニブ」が特徴です。「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」ストロベリーは、タヒチ産バニラビーンズ100％バニラペーストを使用。果肉＆ソース＆フリーズドライのトリプルストロベリーの贅沢な食感と、卵黄を使ったなめらかな舌触りに仕上がっています。いずれも、ロブション氏がこだわった、甘さを控えて女性も男性でも1本食べきれる甘さとサイズです。東名阪エリアでの一般発売は、2017年1月17日予定。ジョエル・ロブション氏【画像付きで読む】マックカフェ、抹茶×チョコレートの贅沢フラッペ登場 濃厚スイーツも【マクドナルド／モデルプレス】マクドナルドから、抹茶を使った贅沢ドリンク＆スイーツが5種登場。専任バリスタが「本格カフェコーヒー」を提供するコーナー“McCafébyBarista”（マックカフェバイバリスタ）併設店舗にて、2016年9月7日（水）から期間限定で販売される。（写真 : マックカフェ、抹茶×チョコレートの贅沢フラッペ登場 濃厚スイーツも）【さらに写真を見る】ミスド、スヌーピーがドーナツに ハロウィーンドーナツ4種登場◆抹茶たっぷりスイーツ登場今回は販売される抹茶メニューは、「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」「抹茶ケーキ」の新メニュー2種と、昨年人気を博した「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「ホット抹茶ラテ」の5種類となっている。◆チョコ×抹茶が楽しめる濃厚フラッペ期間限定メニューとして新登場する「抹茶チョコレートブラウニーフラッペ」は、京都産の香り高い宇治抹茶に、たっぷりの牛乳とチョコレートブラウニーを加え、抹茶のほろ苦さの中にも豊かな甘みとコクを出したフラッペ。トッピングにはホイップクリームとチョコレートブラウニー3個をそえて、抹茶と相性抜群のチョコレートブラウニーのハーモニーが楽しめる贅沢な一杯に仕上げた。◆濃厚抹茶ケーキも登場さらに、かのこ豆入りの香り高い宇治抹茶のムースとココアスポンジを合わせ、色鮮やかで抹茶の芳醇な香りと、ほどよい甘みが絶妙な新スイーツ、「抹茶ケーキ」も期間限定で登場する。また、昨年8～10月に期間限定販売し、人気を博した「抹茶ラテフラッペ」「アイス抹茶ラテ」「抹茶ラテ」が今年も登場。京都産宇治抹茶の優しい香りと豊かなコクが楽しめる。抹茶の風味のみならず、見た目の美しさにもこだわったスイーツやドリンクを堪能してみては？（modelpress編集部）■抹茶チョコレートブラウニーフラッペ価格：Mサイズ480円　Lサイズ520円■抹茶ラテフラッペ価格：Mサイズ430円　Lサイズ470円■アイス抹茶ラテ価格：Mサイズ390円　Lサイズ430円■抹茶ラテ価格：Sサイズ350円　Mサイズ390円■抹茶ケーキ価格：340円販売期間：2016年9月7日（水）～10月上旬（予定）販売エリア： 全国の“McCafé by Barista”併設マクドナルド店舗（89店舗 2016年9月5日時点）販売時間：“McCafé by Barista” 営業時間中（営業時間は店舗によって異なります。）ヤマウチは9月5日、松浦食品の協力のもと、南三陸産のホヤから作ったパウダーをふんだんに使った商品シリーズの第一弾として、「ほや風味ポテトチップス」を3000袋限定で販売開始した。価格は400円。ほや風味ポテトチップスは、生のじゃがいもからじっくりていねいに釜揚げした、歯ざわり豊かなポテトチップスに、風味を逃さないようにホヤに摩擦熱をかけずに臼引きする特殊な製法で作られたパウダーがかかっている。販売場所は、ヤマウチオンラインショップほか、ヤマウチ商工団地店、ヤマウチ南三陸さんさん商店街店にて。また、9月8日～9月10日の期間限定で、JR上野駅「地域再発見プロジェクト 宮城産直市」内ヤマウチブースでも販売するとのこと。■関連サイトヤマウチヤマウチオンラインショップすべての動画・画像がある記事はこちらセブン-イレブン各店（一部の店舗をのぞく）で、「ココアドーナツ（ホイップクリーム入り）」「ダブルチョコドーナツ」が、9月6日より順次発売される。ココアドーナツ（ホイップクリーム入り）は、ココア生地の中にホイップクリームを詰めたドーナツ。ホイップは口どけの良さとコクのある牛乳の風味が楽しめるそう。価格は128円（税込）。一方のダブルチョコドーナツは、チョコを練り込んだケーキ生地のドーナツ。口どけの良いチョコが全体にかけられている。チョコレートがふんだんに味わえるドーナツなのだとか。価格は115円（税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら今年もパワーアップ！北海道の味覚大集合「さっぽろオータムフェスト2016」攻略ガイド農業も酪農も漁業も盛んな北海道はどの地方を訪れても、日本トップレベルの素晴らしい食との出会いがある土地です。「さっぽろオータムフェスト2016」は、9月9日(金)～10月1日(土)に開催。全道の美味しいものが大通公園に大集合するこのイベントは札幌市民も観光客も楽しみにしている秋の名物です。チェックしておきたい人気企画や新登場のお店など「オータムフェスト」を200％楽しむ攻略方、活用術を伝授します！■全道各地の特産が大集合する８丁目会場「札幌大通ふるさと市場」写真:ろぼたん2008年から毎年９月に開催されている「さっぽろオータムフェスト」は、札幌市民も観光客も心待ちにする秋の札幌を代表する一大イベントに成長。大通公園の区画（○丁目）ごとにテーマが設けられているのが特徴です。全道各地のイチオシ特産物やB級グルメを扱ったお店が集まるのが８丁目会場の「札幌大通ふるさと市場」。写真は通期出店の留萌市名物「うにめし」。お口の中がウニ満開になる幸せいっぱいの味ですよ。この会場では４期に分かれて各市町村のお店が出店します。大型テントが設置されるので雨の日でもOK。広い北海道を自分で縦断・横断せずとも、各地から美味しいグルメが集まってくれる毎年大人気の会場です。（写真は2015年撮影）■1丁目会場と7丁目会場のビールやワインも要チェック！写真:ろぼたん美味しい食事と一緒に楽しみたいのがお酒。どの会場でもお酒の取扱いはしていますが、北海道、札幌ならではのお酒に特化した会場をご紹介。札幌とドイツのミュンヘンが姉妹都市になっていることから１丁目会場で開催される「オクトーバーフェスト」では本場ミュンヘンさながらのビールが楽しめますよ。香り豊かで種類豊富なドイツビールと道内のクラフトビールが集合した会場はまるで本場ドイツさながらの雰囲気。アイスバインなどドイツの郷土料理とあわせていただいてみて。もう一つチェックしておきたいのが「大通公園７丁目Bar」。北海道産のワイン、どぶろくと例年よりお酒の種類も増加。北海道は醸造用ぶどうの生産日本No.1、近年はこだわりのワイナリーが続々と誕生しているワイン好きにとって魅力的な場所。気軽に１杯を楽しんで、帰りは空港でワインをお土産に…なんて楽しみ方もできますよ。新登場の屋台村が立つのもこの７丁目会場。要チェックです！（写真は2015年撮影）■予約必須の札幌有名店や人気店が気軽に味わえる！11丁目会場「さっぽろシェフズキッチン」写真:ろぼたん例年大人気の「さっぽろシェフズキッチン」。2016年は11丁目会場で開催されます。札幌を代表する人気レストランが日替わりで登場するシェフズキッチンは驚くほど低価格で本格的なレストランの味が堪能できます。お祭りならではの特別価格にもかかわらず、妥協をしない素材や味へのこだわりはお店のプライドを感じるはず。またシェフズキッチンに登場するのは札幌の中でもとびきりのお店ばかり。札幌でステキなレストランで食事をしたい…と考えているなら過去から現在まで出店したシェフズキッチンのお店を予約すれば間違いなし。どこでこんなお店を知ったの？と周囲から評価があがるお店ばかりですので、シェフズキッチンに登場するお店は覚えておいて損はありません。「オータムフェスト」でお祭り気分を味わったら、翌日はゆっくりレストランで北海道グルメを堪能する…なんて過ごし方もオススメ。（写真は9/28出店予定のCapri Capri 通常営業しているレストランの様子)■新たな北海道名物も！新出店のお店も忘れずチェック。10丁目会場「Oh!ドーリファームお肉じゅっ丁目」写真:タラスコジャパン毎年オータムフェストではコレを食べる！と心待ちにするお店がある人もいるでしょう。ですが新出店のお店のチェックも忘れないで。今まで知らなかった極上グルメに出会えるチャンスがあるのもオータムフェストの魅力です。その中から10丁目会場「Oh!ドーリファームお肉じゅっ丁目」イチオシグルメをご紹介。知床産の鶏胸肉のみを使用した柔らかくジューシーなフライドチキン「ジェーンズフライドチキン」は、鶏本来の味、絶品のチキンがいただけます。素材の旨さを引き出すのは、こだわりの塩とその技法によるもの。１ピース270円というお値段も嬉しいポイントです。シンプルだからこそごまかしのない味は、お子さんも年配の方も楽しめますよ。骨がないので食べやすいのも魅力です。ヘルシーに食べたい方には、特製の鶏を使ったサラダもありますよ。■大通公園だけじゃない！同時開催されるコラボ企画も見逃せない！写真:ろぼたん大通公園だけでも味わいつくせないくらいの味覚が集合する「オータムフェスト」ですが、コラボ企画も見逃せません。参加店や内容は毎年見直しが行われていますが、2016年度の企画をザッとご紹介しましょう。・円山地区の美食レストラン14軒のスペシャルランチ「円山オータムランチ」(2,000円以内)・定山渓温泉の日帰り入浴とランチがセット「定山渓温泉 秋のグルメ旅」(2,000円以内)・バルでおつまみとお酒がセットで楽しめる「バルでちょい飲み」(1,200円以内)・札幌新定番「〆パフェ」としてGoodなパフェ＆ドリンク「まったりカフェ」(1,200円以内)・ランチorスイーツ＆ドリンクがついた「藻岩山ピクニック」(1,000円以内)・期間限定で用意される札幌市内ホテルパティシエ特製の「ホテルスイーツ」「秋の道産食材」を使ったオリジナルメニューがいただけるこの企画は大通公園の「さっぽろオータムフェスト」がはじまる１週間前の、2016年9月1日（木）～10月1日（土）まで開催されますよ。一日の限定数があるお店や前日までの予約が必要なお店もあるので、来店前に確認をした上で利用してみて。（写真は「まったりカフェ」参加のぺシェグラン「栗のオータムパルフェセット」）■札幌に美味しい秋到来！「さっぽろオータムフェスト2016」で食欲の秋を満たそう！最後に「さっぽろオータムフェスト」のメイン会場、大通公園会場をおさらいしましょう。・１丁目会場　本場ドイツさながらのビールが味わえる「さっぽろオクトーバーフェスト」・４丁目会場　「さっぽろオータムフェスト」の会場案内はココ！｢WELCOME PARK｣・５丁目会場　「新・ご当地グルメ」、道産小麦の麺を使った人気ラーメン店が集う「HOKKAIDOラーメン祭り」・６丁目会場　スープカレーやルウカレー、焼き立てピッツァなどが登場する「あおぞら×ほしぼら収穫祭、はーべすとバザール」・７丁目会場　ワインやどぶろくなど道内産のお酒がいただける「大通公園７丁目バー」・８丁目会場　４期に分かれて延べ100市町村以上が参加する「札幌大通ふるさと市場」・10丁目会場　肉好き感涙「Oh！ドーリファームお肉じゅっ丁目」・11丁目会場　世界のグルメが一堂に揃う「World Food Park」と札幌人気の15店が日替わりで登場する「さっぽろシェフズキッチン」開催期間は2016年9月9日(金)～10月1日(土)まで。大通会場は10：00～20：30(Lo20：00)の営業時間です。2016年も美味しい北海道グルメをとことん味わいましょう！関連MEMOさっぽろオータムフェストさっぽろオータムフェスト2016　コラボ企画まだまだ暑い日が続くとはいえ、空の色や雲の流れを見ると、そこには薄っすら秋の気配が……。季節は確実に移り変わろうとしています。季節の変わり目は、お肌のコンディションが乱れがち。夏と秋の食材で整えてあげましょう！今回は、それぞれの季節を代表する野菜で作ったミルフィーユ仕立ての美人レシピをご紹介。トマトとナス、チーズのハーモニーをご賞味あれ。ナスとトマトの重ね焼きレシピ材料（2人分）・ナス　2本・トマト　2個・ベーコン　薄切り2枚・ピザ用チーズ　　50g・小麦粉　少々・バター　少々・スイートバジル　適宜作り方＊オーブンを200度に予熱しておく。1. ベーコンを1cmに切り、オリーブオイル小さじ1（分量外）を熱したフライパンで炒める。2. ナスはヘタを取って、1cm幅の輪切りにし、小麦粉をまぶす。3. トマトはヘタを取り、1cm幅の輪切りにする。4. 耐熱皿にバターを塗り、ナス、トマトを重ねながら並べる。その上にチーズ、ベーコン、ちぎったスイートバジルをのせる。5. 予熱したオーブンに入れ、15分焼く。「秋ナスは嫁に食わすな」の本当の理由ナスはトマトと並んで夏に出回りますが、「秋ナスは嫁には食わすな」ということわざに登場する秋ナスは、旧暦の秋（現在の8～9月）に収穫されるナスを指します。夏のものに比べて皮が薄いのが特徴で、秋になって昼夜の寒暖差が大きくなることで果肉が締まり、よりおいしくなることで知られています。そんな滋味にあふれた秋ナスを「嫁に食わすな」とは、なんだかお姑さんのいじわるのように聞こえますよね。ところが、調べてみると真意はどうやら異なるようです。諸説ありますが、ナスには身体を冷やす作用があり、子どもを生むお嫁さんの身体をいたわって生まれたことわざという説が有力のよう。ことわざには、お姑さんのやさしさが込められていたというわけですね。裏を返せば、そうでもしないと食べるのを我慢できないほど、おいしいといえる秋ナス。妊活中の方や、妊婦さんの食べ過ぎはおすすめできませんが、適量を食べる分には問題ないのではないでしょうか。季節の変わり目は、お肌も衣替え季節の変わり目は、急激な気温の変化に肌が追いつかなくなり、水分不足による乾燥を招くことがあります。秋の気配を感じたら、お肌も次の季節に向けてコンディションを整えていきましょう。夏のお肌は、想像以上に紫外線の影響を受けています。放っておくとメラニン色素が生成され、シミやくすみの原因に……。トマトに含まれるリコピンには、肌細胞の老化を防ぐ抗酸化作用があります。夏の肌トラブルを秋に持ち越さないためにも、身体の中からキレイの素をチャージしましょう！文・写真：ねこ りょうこ【ミスタードーナツ／モデルプレス】ミスタードーナツから、ハロウィーンシーズンにピッタリなドーナツが4種登場。2016年9月7日（水）より、全国のミスタードーナツで販売される。（写真 : ミスド、スヌーピーがドーナツに ハロウィーンドーナツ4種登場）【さらに写真を見る】スヌーピーのドーナツが可愛すぎ！ハロウィーンにぴったりなポン・デ・リングも美味しそう！◆可愛すぎて食べられないハロウィンドーナツ登場今回販売されるドーナツは、ハロウィーン限定ドーナツとして“スヌーピー”とコラボレーションした見た目もかわいい「スヌーピードーナツ」と、人気のドーナツをハロウィーン限定デコレーションで仕上げた2種の合計4品となっている。◆ハロウィーン気分が楽しめる「スヌーピードーナツ」「スヌーピードーナツ」は2種類展開で、ふんわりとしたイースト生地のドーナツにホイップを詰め、マロンチョコとホワイトチョコでそれぞれコーティング。さらに、目・鼻・耳をチョコレートで表現した。◆人気ドーナツもハロウィーン仕様にまた、もちもちとした食感のポン・デ・リング生地をパンプキン風味のグレーズ（糖蜜）でコーティングし、チョコレートと紫と白のカラースプレーチョコでデコレーションした「ポン・デ・パンプキン」も販売。さらに、ふんわりとしたチョコリングに、ホワイトチョコとカラースプレーチョコレートでクモの巣を描いた「スパイダーチョコリング」も販売される。（modelpress編集部）■スヌーピードーナツ（マロンチョコ／ホワイトチョコ）価格：183円（税込み）■ポン・デ・パンプキン価格：151円（税込み）■スパイダーチョコリング価格：151円（税込み）※一部店舗では、商品名・仕様・価格等異なります。販売期間：2016年9月7日（水）～10月31日（月）対象ショップ：ミスタードーナツ全店（一部ショップを除く）こんなタワー大歓迎東京・初台にある、神戸の炭火焼肉店「にくなべ屋・びいどろ本店」の名物「にくなべ」を思いきり食べられるセットが、2か月限定で発売中です。別名、赤富士鍋とも呼ばれる鍋「神戸牛4種階段盛りと名物にくなべのセット」は通常4500円ですが、2016年9月1日～10月30日までは、3900円の特別価格になります。昨年テレビで話題になった名物「にくなべ」は、神戸牛のバラ肉のスライスを中心に、計5種、1人前240グラムある牛肉と豚肉をタワー状に積み上げたド迫力の鍋です。高さはゆうに28センチを超えます。味は2種類、甘辛味の＜赤鍋＞と、白味噌仕立てのあっさり上品な＜白鍋＞から選べます。別名、赤富士鍋とも呼ばれる人気ナンバー１の＜赤鍋＞は、夕日に照らされた富士山のような迫力のあるビジュアル。SNSにぴったりです。極厚肉が階段状になってる......！こんな階段大歓迎もうひとつの 「特選神戸牛4種階段盛り」は、肉食派にうれしい上質な肉づくし。上カルビ、イチボ、特上ザブトン、特上三角バラ等その日状態の良い部位を階段状に盛り付けています。食欲の秋、胃に一度は入れておきたい贅沢セットです。場所は、東京都渋谷区代々木4-37-12 セザール参宮橋1F。京王新線「初台駅」から徒歩5分。秋の味覚の王様の1つが「ぶどう」。近年の品種改良によって種類が格段に増えたのもうれしい限りだ。そこで今日は、旬のぶどうを使った“プレミアムな”スイーツが、期間限定で食べられるお店を3つ紹介しよう。友人やカレと、秋の到来を感じてみてはいかが？1.【資生堂パーラー 銀座本店／サロン・ド・カフェ】このお店で楽しめるのが「長野県 飯塚果樹園産 シャインマスカットと3種の葡萄パフェ」。飯塚果樹園厳選のシャインマスカットとおすすめのぶどう3種類を盛りこみ、自家製ぶどうシャーベットと合わせてある。さっぱりとしたミルクアイスクリームとの相性も抜群。ピンクグレープソースが爽やかな酸味と、大人のほろ苦い味わいを演出してくれる一品。1,980円、9月30日（金）まで。2.【銀座コージーコーナー】銀座コージーコーナーのカフェ・レストラン併設22店舗で食べられるのが、近年大人気の「ナガノパープル」を使った「長野県産ナガノパープルのパフェ」と「COZYスムージー(長野県産ナガノパープル)」。ナガノパープルは、大粒で種がなく皮ごと食べられるのが特長の、希少性の高い品種のぶどうだ。食べられるのは下記店舗のみ。10月中旬までの期間限定なので、気になったらすぐにお店へGO！パフェ1280円、スムージー800円（いずれも税込）。＜東京都＞　赤坂店、赤坂見附店、飯田橋ラムラ店、イトーヨーカドー大井町店、王子店、お茶の水店、銀座1丁目本店、五反田店、新小岩店、巣鴨北口店、西友清瀬店、田町店、光が丘店、三鷹コラル店、LIVIN田無店、有楽町店＜神奈川県＞　海老名店、川崎アゼリア店、鶴見東口店、藤沢オーパ店＜埼玉県＞　北浦和東口店、草加店3.【コートヤード・バイ・マリオット 東京ステーション】ホテル1Fにある「ダイニング＆バー LAVAROCK」で楽しめる期間限定ドリンク「AUTUMN SPECIAL DRINKS」。旬のぶどうといちじくをたっぷり使用したスムージーと、ぶどうを存分に味わえるグレープティーソーダの2種類がある。東京駅から徒歩4分！テラス席もあるので、仕事の合間に気分転換もできそう。スムージーが600円、グレープティーソーダが480円となる。ローソンより秋の味わい“栗”を使った和菓子2品が9月20日より発売されます。「まるごと栗大福（こしあん）」新潟県産羽二重粉で作るモチモチとした餅生地の栗大福です。北海道産ゆめむらさき小豆を使用した「さらしあん」から作るこしあんと、甘みのある栗、まるごと1粒を包み込んでいます。価格は税込150円。「栗とお砂糖だけで仕上げた栗きんとん 2個入」その名の通り、栗とお砂糖で仕上げた栗きんとんです。栗本来の香りと甘みを楽しめます。シンプルな食材で作られたこちらの2品は、旬のものを取り入れ、季節を楽しむのにはピッタリのスイーツです♪価格は税込245円。画像が表示されない場合はこちら京都といえば、和菓子をはじめとする上質なスイーツが集まる街。そんな同地で話題のショップや人気のグルメを紹介するイベントが銀座三越で9月7日（水）～13日（火）に開催されます☆・京都で話題のチョコレートにご注目「GINZA キョウト展」の今回のテーマは「チョコレート」。新進気鋭のショコラブランドなど、見逃せない逸品が揃います。チョコレート通ならぜひチェックしておきたいのは、「Chocolat de 吉祥 par Tomomi Chiba」のボンボンショコラ。京友禅の吉祥柄をプリントした、雅なショコラの美しいことといったら！白味噌や抹茶など6つの味に加えて登場する、銀座三越限定味「聖護院八ッ橋総本店の八ッ橋」と、「増田徳兵衛商店 日本酒月の桂」のお味も気になります。・人気スイーツが集結また、同ショコラと「前田珈琲」のコーヒーがセットになった「Chocolat de 吉祥 par Tomomi Chiba×オリジナルモカブレンドセット」は、ほっと一息つくのにぴったりです。この他、「祇園きなな」の「きななのチョコレートパフェ」や、「ブーランジェ　オクダ」のチョコスコーン、「京都　北山　マールブランシュ」の「お濃茶ラングドシャ　茶の菓」など、人気の品がラインナップします。京都のホテルコンシェルジュが見立てたスタイリッシュな品々もあわせて販売されるので、京都の魅力にしばし浸ってみてはいかがでしょうか？【GINZA キョウト展】期間：9月7日（水）～13日（火）午前10時30分~午後8時※最終日午後5時終了場所：銀座三越　7階　催物会場http://www.miguide.jp/ginza/2016/kyoto/・イベント（まとめ）最後の一滴までバター風味が楽しめるエースコックは、カップめん「じわとろ　コーン塩バター味ラーメン」を2016年9月12日に全国で発売する。じんわりとろける特許製法「バター状ブロック」でスープの価値を高めたブランド「じわとろ」シリーズの第3弾。適度な歯切れの良さがある、滑らかな丸刃のめんに、豚の旨みにじゃがいもや人参などの野菜の旨みも溶け込んだクリーミーな塩スープ。エースコック独自技術「ガーリック入りバター状ブロック」で仕上げることで、バターの香りとガーリックの旨みを楽しめる。かやくは、色調の良いコーン、人参、シャキシャキとした食感のキャベツとなっている。内容量は91g。希望小売価格(税抜)は205円。＜J-CASTトレンド＞世界最大のビール祭であるオクトーバーフェスト日本最速で、2016年の“オクトーバーフェストビア”が解禁。9月5日(月)から「ホフブロイ・オクトーバーフェストビア」(500ml/税抜1500円)と「シュパーテン・オクトーバーフェストビア」(500ml/税抜1500円)が解禁される。販売店舗は、ドイツビールをはじめ、世界のビールの輸入・販売を行っているワールドリカーインポーターズ株式会社が運営している合計16店舗。「世界のビール博物館」全4店と「クラフトビールタップ」全3店、系列店舗であるドイツ料理レストランである「ディ ヴルスト」「フランツクラブ(2店舗)」「シュタインハウス(2店舗)」「フランツィスカーナーバー＆グリル」と、「ツム ビアホフ」全2店、ドイツビアレストラン「カイザーホフ」となっている。解禁される2種は、ともにドイツで今年のオクトーバーフェストのために醸造された専用プレミアムビール。刻印が施されたビール樽に入れられ、7月にドイツ・ハンブルグ港を出港し、約6週間の船旅を経て、8月24日(水)に横浜港に到着した。オクトーバーフェストは、毎年9月第3土曜日から10月第1日曜日までの2週間、ドイツ・バイエルン州の州都ミュンヘンで開催される世界最大のビール祭。東京ドーム約9個分の広さを有する会場に、600万人近くを動員。そして、オクトーバーフェスト専用に醸造されるビールが“オクトーバーフェストビア”と呼ばれる。日本でも近年、秋のイベントとして定着してきたオクトーバーフェスト。本場ドイツで振る舞われる本物の「オクトーバーフェストビア」を、この機会に楽しんでみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/コタニ】和菓子店・ヒガシヤ（HIGASHIYA）が10月4日から17年1月下旬まで、干し柿をまるごと使った冬の定番商品「柿衣（かきごろも）」（1個／450円、5個入り／2,550円、8個入り／3,900円）を期間限定で提供する。「柿衣」は、長野県産の市田柿をまるごとひとつ使ったヒガシヤの人気定番商品。特製の白餡と口溶けのよい薄切りバターを市田柿にはさみ、上南粉をふんだんにまぶした。バターのほのかな塩味が干し柿と白餡の甘みを引き立ている。【8月14日】朝ごはん：レーズンパン、デニッシュ、半熟卵、イチジク、キウイ、トマト、コーンスープ、サラミ、ハム、紅茶。玄関を出ると萩の花が咲いていた。その先に百合の花も。本日もTORU君は上京。暑いのにご苦労さん。昼ごはん：ニンニクとバターとパルミジャーノのスパゲッティ（この素朴なヤツ、うまいです）、ブロッコリ、ミニトマト、イチジク。夜ごはん：帰宅するなりTORU君、モヒート作りを開始。最近我が家で流行りの夕刻のカクテルはモヒート。美味しいの。ガスパチョ（これもうまい）、野菜などの盛り合わせ（焼きなす、オクラ、イチジク、ゴルゴンゾーラ、セミドライサラミ）、ごはんサラダ。きたヤツハムのセミドライサラミは本当に美味しい。バニラアイスを食べて、本日は終了です。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。美味しいものをたくさん食べたい女性に朗報だ。シュラスコ食べ放題店「GOCCHI BATTA（ゴッチ・バッタ） 渋谷道玄坂」では、女性のための「29（ニク）WEEK」を開催。通常6,000円の食べ飲み放題コースが、半額以下の2,900円で楽しめるプランが毎月2日から9日までの1週間登場する。「GOCCHI BATTA Style シュラスコ、ビュッフェ食べ放題＋飲み放題コース」は、2時間制で、シュラスコ15種類、ビュッフェメニュー30種類が食べ放題、生ビール8種類、カクテルはなんと100種類が飲み放題となる。今月もまだ間に合う！気の合う友達と、気軽に女子会はいかが!?GOCCHI BATTA 渋谷道玄坂住所：東京都渋谷区道玄坂2-8-1 大和田ビル２F電話：050-3187-3358営業時間 ：[平日]DINNER 17：00～23：00　[土日祝]LUNCH 12：00～15：30 / DINNER 17：00～23：00公式HP：http://gocchigbattasibbuya.favy.jp/トマトを炒め物にすると水分でべちゃべちゃになるから…と避けてきた方はいらっしゃいませんか？ですが、コツを掴めば、理想通りのトマト炒めが完成するんです♪そこに卵を加えることで、見た目も華やかな一品になるので、ぜひチャレンジしてみてくださいね。■中華風♪ズッキーニとトマトの卵炒め中華風♪ズッキーニとトマトの卵炒めby shinkuさん5～15分人数：4人ウェイパーやオイスターソースで中華風に仕上げたレシピです。ズッキーニを加えることで、見た目が彩り豊かになるだけでなく、歯ごたえも楽しめますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/3858/recipe/768876■トマトとアスパラガスの卵炒めトマトとアスパラガスの卵炒めby SUMIKKAさん5～15分人数：2人こちらのレシピは、トマトの湯むきをしたあとに種を取り除いてから炒めています。炒めすぎない方がおいしいので、アスパラはあらかじめ茹でておくようにしてくださいね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/38250/recipe/287013■トマトと卵の炒めものトマトと卵の炒めもの【ひき肉で旨みをプラス】by syu♪さん15～30分人数：2人トマトと卵にきぬさやを加えることで彩りをプラス。そこにさらに鶏ひき肉を入れているので、味に深みがましますよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/80602/blog/14307355■トマトと卵のナンプラー炒めトマトと卵のナンプラー炒めby ゆみよんさん5～15分人数：2人エスニック風のトマトと卵の炒めものが食べたいというときは、ナンプラーがおすすめ♪ふんわり食感の卵とエスニック風の味付けは相性ばっちりです！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15018/blog/15328367■きゅうりとトマトのチリ卵炒めきゅうりとトマトのチリ卵炒めby ひよこさんきゅうりやオクラといった緑の野菜を合わせると、彩りと食感が楽しい一品になります。ケチャップベースの味付けなので、トマトとぴったりマッチします。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/16352/blog/16209210トマトでべちゃべちゃにならないためには、加熱調理の最後に加えたり、くし型にするときに種が出ないように切るのがポイントです。ですが、水分が多くてもトマトの甘味と酸味をしっかり味わえるので、どう作るのが好みなのかいろいろ試してみてくださいね♪セブン‐イレブン・ジャパンは、「まんまるぷりんの欲ばりロールケーキ」を新発売します。プリンの下に香ばしい風味のカラメルソース！一度でロールケーキとプリンを食べられるなんて本当に欲ばり♪(1食あたり274kcal)まんまるお月さまを見上げながらいかがですか？2016年9月6日以降順次、北海道、東北、関東、新潟、北陸、東海、中国・四国、九州のセブン‐イレブン店舗にて発売。1個の価格は204円(税込220円)画像が表示されない場合はこちらLA発、5つの州で24店舗を展開しているハンバーガーレストラン『UMAMI BURGER（R）』（ウマミバーガー）が、2016年秋冬に関東圏に第1号店を出店する。店名である「UMAMI」は日本語の旨味に由来しており、創業者であるアダム・フライシュマンが旨味を最大限に引き出す調理法を確立して作られたハンバーガーであることから『UMAMI BURGER（R）』と名付けられた。アメリカでは出店地域に限定したバーガーを販売しているため、日本でも同様に、出店地域の特産物を活用するなどの限定バーガーが提供される予定だ。アメリカで大人気！同店は、米国版GQの「2010年のベストバーガーオブザイヤー」に選出された他、タイム誌の「史上、最も影響力のある17のバーガー」にも選出されるなど、アメリカ国内ではとても人気のあるハンバーガーレストランだ。質の高い商品やサービスに加え、アメリカを代表するソウルフードであるハンバーガーと、日本で産まれたUMAMIを取りいれた『UMAMI BURGER（R）』は、日本国内でもきっと愛されるハンバーガーレストランになるだろう。旨味たっぷり『UMAMI BURGER（R）』は、旨味が多く含まれる食材である牛肉、チーズ、トマト、マッシュルームを使用し、これらをロースト、スチーム等の調理技術を使い、食材の旨味を最大限に引き出す調理法で作られている。牛肉には、昆布や醤油、ホイセン、干しキノコなどを調合して作られたオリジナル調味料「UMAMIマスターソース」と「UMAMIダスト」を使用。よりいっそうの旨味を引き出している。パテにはアメリカ産ブランド牛を使用。ハイエンドのステーキハウスで出されているような良質なもので、各店舗で毎日独自のブレンド肉を粗挽きにした手捏ねのパテを提供している。また、基本の焼き加減はミディアムレアだが、好みの焼き方にも対応してくれるところがありがたい。バンズは旨味成分豊富な牛乳を多く使用した、少し甘みがありふっくらモチモチ感のあるポルトガル風のこだわりのバンズを使っている。ハンバーガー以外も充実独自カクテルやクラフトビール、バーガーに合うワインに加え、出店地域限定のクラフトビールや特別なカクテルなども用意。ソフトドリンクにはレモネードやアイスティー、甘味料に砂糖のみを使用した「リアルシュガー ペプシ」や「リアルシュガー マウンテンデュー」なども提供している。「シーザーサラダ」や「ビーツサラダ」等のサラダメニューがある他、味付けされた「ポテトフライ」や「オニオンリング」、「手羽先唐揚げ」等があり、お酒を楽しみながら食べられるアペタイザーを豊富に用意。カリッと焼いた小さめのバンズにアイスを挟んだ「アイススライダー」など、サイドメニューも充実しているのが嬉しい。豪快！かぼちゃのクリームソースとあえるカルボナーラが登場横浜ベイホテル東急（横浜市西区みなとみらい）では、オールデイダイニング「カフェ トスカ」で、ランチブッフェの人気メニューが「かぼちゃナーラ」に変身して提供される。10月22日～31日のランチタイム限定のアクションメニューとして提供されるのは、かぼちゃのクリームソースとあえるカルボナーラ「かぼちゃナーラ」だ。「かぼちゃナーラ」は、パルミジャーノレッジャーノをたっぷりと絡めた茹でたてのパスタに、濃厚なかぼちゃのクリームソースをあえており、かぼちゃの甘みがあとを引く逸品。注文を受けてから、ひとつひとつ手作りしているため、出来立てを食べることが可能だ。また、同ホテルのラウンジ「ソマーハウス」内のペストリーコーナーでは、10月1日～31日の期間限定で、3種のハロウィンスイーツ、「ポティロン」、「クレームカラメルポティロン」「ロールポティロン」（各565[税込]円）も販売する。「ポティロン」とは、かぼちゃのクリームをふんだんに使用したモンブラン仕立てのケーキのことで、「ロールポティロン」はかぼちゃのプリン、かぼちゃのスライス・かぼちゃのクリーム・生クリームを巻き込んだキャラメルがアクセントのロールケーキのことである。ハロウィン気分と秋の味覚を楽しみたい人は要チェックだ。■『キッチンスタジアム “かぼちゃナーラ”』概要　※要予約期　間：2016年10月22日～31日　ランチブッフェ限定時　間：11：30～14：30（土・日曜日、祝日 ～15：30）場　所：オールデイダイニング「カフェ トスカ」（2Ｆ）料　金：月曜～金曜　3,634円土・日曜日、祝日　4,320円小学生のお子様（全日）　2,160円4歳～未就学児（全日）　982円なお、「教えて！goo」では、「ハロウィンにホームパーティーをするなら、どんな料理やお菓子を作る？」ということでみんなの意見を募集中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）全国的にも大人気、京都生まれの天下一品。変わらないこってりラーメンが美味しいですよね～。もちろん京都にも多くの店舗がありますが、今回は映画村近くの太秦店に行ってきました！役者さんもハマル、こってりラーメン全国２４０店舗以上展開している、京都の生まれの一大ラーメンチェーン店「天下一品」。説明不要の人気の高さですね。今回は、映画村の役者さんも通っている「天下一品　太秦店」にやってきました。駐車場も完備、11時～24時まで通し営業なので使い勝手がいいですね。味はもちろんですが、忙しい役者さんにも使い勝手の良さも魅力的ですよね、納得です。もちろん地元民にも人気のラーメン店ですよ。天下一品は、この個人店のような雰囲気もまたいいですよね。店内奥まで続くカウンター席とテーブル席の構成になっています。テーブル席は、白いテーブルと木目調のかわいい椅子になっていて、カウンター席とのコントラストがまたいいですね(笑)お一人様はもちろん、ご家族連れにもオススメです。お子様メニューもありますし。変わらない屋台の味メニューはこちら。こだわりのラーメンは、あっさり・屋台の味・こってりの三種類。サイズはミニ・並・大・特大の４種類から選べます。一品メニューも豊富でビールのアテにピッタリですね。お得でガッツリな定食メニューもかなり豊富です。ボリューム満点でいいですよねー。こってりだけど食べやすいラーメンもはや天下一品の代名詞となった、こってりラーメンをネギ大盛りで。ネギはもちろんシャキシャキと美味しい九条ネギです。スープはコクと旨味がたっぷり詰まっていて、本当に美味しいです。濃厚なんだけど、意外と食べやすくペロッといけちゃいますよね。屋台の味は創業当時の味を再現したもので、あっさりとこってりをブレンドしたこっさりと言われるラーメンですね。こってり系が苦手な方や女性の方にオススメです。天下一品ならではのスープのコクと旨味を楽しみつつも、食べやすく仕上がっています。この細麺に天下一品秘伝の濃厚なスープが絡みつきます。絡みすぎて、麺を食べ終わる頃にはスープもほとんどなくなっていますよね。定食で頼んでいた餃子と唐揚げです。一品ものも、抜かりなく美味しいんですよ～。ラーメンやごはんとの相性もピッタリです。味はこってりですが、心はほっこりする京都を代表するラーメン店です。天下一品のこってりラーメンを食べたくことでしょう、ぜひ行ってくださいね！天下一品　太秦店　クチコミ情報天下一品　太秦店 　店舗情報店名：天下一品　太秦店住所：京都市右京区太秦桂ヶ原町２０－５電話番号：075-882-9791営業時間：11:00～24:00（LO23:30）定休日：水曜日店舗ＨＰ：http://www.tenkaippin.co.jp/2015年に開催されて好評を博した「大つけ麺博」内のイベント「つけ麺VSラーメン 本当に美味いのはどっちだ決定戦」が、新宿の大久保公園・特設会場にて開催されます。日程は2016年10月6日(木)から10月31日(月)まで。その名の通り、つけ麺とラーメンのどちらがより美味しいかを競うイベントです。勝利を収めるべく、全国からつけ麺・ラーメン店が参戦します。つけ麺・ラーメン好きにはたまらないイベントです。「つけ麺VSラーメン 本当に美味いのはどっちだ決定戦」とは？「つけ麺VSラーメン 本当に美味いのはどっちだ決定戦」はその名の通り、つけ麺とラーメンのどちらがより美味しいかを競うイベントです。昨年の勝者はつけ麺軍でした。参加する店舗は昨年から引き続き出店する店舗もあれば、今年初出店の店舗もあります。今年はどのようなつけ麺・ラーメンが食べられるのか、そして1か月の戦いを経てつけ麺・ラーメンの軍配が上がるのか、気になる点の多いイベントです。どのようなつけ麺・ラーメンが食べられるのか？およそ1か月の長きにわたって戦いが繰り広げられる「つけ麺VSラーメン 本当に美味いのはどっちだ決定戦」。出店する店舗は合計40店舗です。各週つけ麺・ラーメン軍のそれぞれ5店舗ずつが出店し、週ごとに入れ替わります。全国からつけ麺・ラーメン店が集結つけ麺・ラーメンを提供する40店舗は、北は北海道から南は九州・沖縄まで幅広い地域から参戦します。2016年のオープン直後からハイレベルな煮干しラーメンで話題になった東京の「一幸」、大阪の鶏白湯専門店「濃厚鳥パイタン 麺や 鳥の鶏次」など、話題の名店が登場。さらに「とみ田」「一燈」「ほん田」「道」などつけ麺界の名店を次々と生み出した田代こうじ氏とその弟子で結成された「田代こうじ最強軍団」など、話題には事欠きません。中にはこのイベントでしか食べられない限定のつけ麺・ラーメンも登場。つけ麺・ラーメン好きは必見です。各店舗の出品はイベント公式ホームページをチェック！公式サイトには、スープ・麺・具材・スープの濃さなどの概要、店舗の情報、注目ポイントなど、それぞれのつけ麺・ラーメンに関する情報が細かく記載されています。とにかくたくさんの種類を食べ比べたい方や、つけ麺・ラーメンの好みがしっかりしている方は、ぜひ事前に公式サイトをチェックしてみてください。投票と集計の仕組み投票の仕組みはシンプルです。まずは食べ終えた容器をゴミステーションで投票コインと引き換えます。実際に食べたつけ麺・ラーメンに満足した場合はそのお店の投票箱に、満足できなかった場合は不満足箱にコインを投入します。つけ麺・ラーメンの勝敗は「おいしさ満足度」で決定されます。算出方法もシンプルです。つけ麺・ラーメンそれぞれの「総得票数」を「総売上杯数」で割ることで算出します。つまり、どのお店のつけ麺・ラーメンを食べるか選ぶ段階から、戦いは始まっているのです。なお次の陣が始まった後で「やっぱり前の陣のお店に投票する！」ということはできません。つけ麺・ラーメンを食べ終えたら心を決めて投票しましょう。■イベント開催概要開催期間：2016年10月6日(木)～10月31日(月)開催時間：11:00～21:00第一陣　10月6日(木)～11日(火)第二陣　10月12日(水)～17日(月)第三陣　10月18日(火)～24日(月)第四陣　10月25日(火)～31日(月)※10月11日、17日、24日は店舗入替のため15:00まで料金：【つけ麺・ラーメン共通　並盛り】1杯860円【つけ麺・ラーメン　食べ比べセット】1,600円会場：新宿 大久保公園 特設会場所在地：東京都新宿区歌舞伎町2-43アクセス：新大久保駅から徒歩約8分Twitter：https://twitter.com/daitsukemenhaku公式サイト：http://dai-tsukemen-haku.comブログ：http://ameblo.jp/dai-tukemen-haku/Facebook：https://www.facebook.com/tsukemenhaku?fref=tsすべての動画・画像がある記事はこちら東京・浅草の「壽々喜園（すずきえん）」が9月7日から13日の期間、日本橋三越本店に出店。濃さを7段階から選べる「抹茶ジェラート」が販売される。“もっとも濃い”ものは、農林水産大臣賞を3年連続で受賞したという茶園の抹茶が使われている。「ありえないほど濃い」と言われる濃厚な抹茶の味わいが楽しめるとか。今回は日本橋三越本店の“スペシャルトッピング”付き。カップで提供される。店舗所在地は、東京都中央区日本橋室町1-4-1 日本橋三越本店 本館1階 天女像・中央ホール。営業時間は10時30分～19時30分。すべての動画・画像がある記事はこちら回転寿司業界の熾烈な競争デフレのあおりを受けて、低迷が続く外食産業。そのなかで、この10年間、右肩上がりを続けているのが「回転寿司」だ。その好業績の裏では、まさに“なんでもアリ”の熾烈な争いが繰り広げられていた──。この数年で回転寿司のチェーン店の様子は一変した。カウンター席の隣に並ぶボックスシートは若い家族連れで溢れ、カップルや女性のグループ客も目立つ。座席には注文用のタッチパネルがあり、女性客を中心に「私はトルティーヤ」「デザートはパフェがいい」「かき氷も！」といった会話が飛び交う。寿司の話題はあまりない。寿司が乗った皿がゆっくりと目の前を回っていく光景も今は昔。レーンは一直線で、動くのは客が注文をした時だけ。注文したネタが客の目の前まできたら、レーンが止まる。“気がついたら取りたいネタが前を通り過ぎていた”“欲しいネタがパリパリに乾いていた”なんてことは起こらない店舗が少なくない。回転寿司評論家の米川伸生氏がいう。「いまや回転寿司店は総合レストラン化し、極端にいえば寿司はメイン商品ではなくなっている。老若男女がターゲットなので、安心安全への取り組みは不可欠。各社ともHPでネタの原産地を表示しているし、『くら寿司』では、養殖でどんな餌を食べさせているかまで表示しています」そうした競争は客にとっても歓迎すべきものだが、「回転寿司は飲食業界の中でも原価率が高いことで有名。人件費を抑えるために、アルバイト店員がロボットの作るシャリにネタを乗せているチェーンもあります」（広告代理店関係者）という。安さの陰には、様々な工夫もあるようだ。とはいえ、安売りとサイドメニュー競争では各社とも消耗戦で疲弊してしまうのではないか。米川氏は「今後は各社が独自の強みを伸ばせるかが勝負」とみる。「各社ともに“色”はある。鮮度がウリの『スシロー』は原価率が50％を超え、高級なネタを扱ってきた。『くら寿司』はエンターテインメント性を追求し、『はま寿司』は平日1皿90円が支持されている。『かっぱ寿司』は安さを出すか高級志向かで“ブレ”があり、4位に落ちた。いまは失地回復に懸命です。各社は、それぞれの特徴を伸ばす工夫を重ねていくでしょう」各社に取材を申し込んだが、某チェーンからは、「単独での取材には協力するが、〇〇（某チェーン店）との比較記事は原則お断わりしている」とライバル意識剥き出しの回答。熾烈な競争が味やサービスの向上につながることを期待したい。※週刊ポスト2016年9月16・23日号まだ夏の暑さが尾を引いているが、9月に入り季節でいえばもう秋。秋は「食欲の秋」とも言われるほど、食べ物が美味しい時期であり植物にとっても実りの季節。ジロリアンも同じく、冬に向けてエネルギーを蓄えることに勤しむ季節だ。週2回ペースで二郎を食べ続け、23区イチの二郎を見つけるこの企画。第9回となる今回は、『神田神保町店』を実食調査。■駅を降りた瞬間から「二郎臭」アクセス良好な神保町駅のすぐそば。駅を降りてほどなくして、二郎の独特の香りが鼻をつつく。匂いが案内板の役割か、二郎はすぐに見つかった。お店には開店30分前に到着したにも関わらず、すでに5名が並んでいた。平日にも関わらず、開店直後には行列が30名にまでなる。その他の店舗では開店してから注文を取っていたのだが、この神保町店は開店10分前頃に店員が行列の先頭から、メニュー注文を受けてくれた。そのため、席についたと同時にラーメンが着丼。■量の計り知れなさに驚愕常連らしき客が連続で「少なめ」を注文していたのだが...量の多さが醍醐味でもある二郎を、少なめで注文するなんて。それほど量が多いのか...？　少しばかりの不安が頭をよぎる。出てきた小ラーメン（普通）は、もやし多めの野菜がこんもりと盛られ、麺もスープも椀一杯に。写真ではわかりづらいが、スープの下には麺がぎっしりと敷き詰められ、小ラーメンでもかなり多い。麺は平太ストレートでスープがよく染み込み旨いのだが、取ろうとしても上に乗った野菜や油ですべって、なかなかつかめない。肝心のスープの味は、醤油が程よく豚の旨味もたっぷり。麺の小麦の風味との相乗効果によるエクスタシーは強烈。そしてなんといっても、断面積の大きなチャーシューに驚く。画面でいうと4インチ。ちょうどiPhone SEぐらいの大きさだ。プルの部分とパサの部分がほどよく分かれ、噛まずしてほぐれる神豚！細胞ひとつひとつから滲み出るエキスが舌に乗り、なめらかに喉に下降。豚ダブルを注文すれば、猟奇的な達成感を味わえることは間違いない。■評価今回の点数は...・味　★★★★（正統派で）・量　★★★★★（相撲部屋のちゃんこ鍋級）・総合★★★★★（これぞ二郎！）※5点満点「二郎を体験してみたい」という初心者を連れて行くとしたら、この店で決まり！　理想通りの量（少なめ推奨）、ぶれない旨さ、行列の長さと三拍子揃っており、初心者は強烈な二郎カルチャーを体感できる。■これまでのランキング1位：ひばりヶ丘駅前店（暫定）2位：三田本店3位：神田神保町店4位：池袋東口店5位：環七新代田店6位：新橋店7位：桜台駅前店8位：歌舞伎町店9位：小滝橋通り店（取材・文／しらべぇ編集部・ふふふふ）世界最高峰の料理人の世界観を表現したプレミアムアイスバー世界最高峰の料理人の世界観を表現した、プレミアムアイスバーが登場。「ジョエル・ロブション ショコラ ～オレンジと練乳のソースで～」(税抜278円)と「ジョエル・ロブション ストロベリー ～タヒチ産バニラとホワイトチョコで～」(税抜278円)が、9月6日(火)から東京都内のセブンイレブン店舗(一部店舗除く)で発売される。フレンチの巨匠であるジョエル・ロブションさんは、「妥協のないアイスに挑戦したい」ということで、商品化に対して3つのコンセプトを提示した。味や食感、構成すべてにおいて「今までにない」高いクオリティに挑戦し、斬新さを追求すること。料理は見た目も重要な要素で、流通加工品にも「美しさ」に直結する構成。そして、女性でも「1本食べきれる」構成と優しい舌触り。「できることに満足することなく、新しさや斬新さで、お客様を驚かせるアイスバー」を条件に、約2年に及ぶ打ち合わせ、改良を経て世界最高峰の料理人も「ブラボー」と拍手する商品が完成した。商品は、具材とソースを「マーブル状」に混ぜる新技術によって、“いろいろな味や食感が波のように次から次へ押し寄せてくるデザートのようなアイスバー”を実現。フランス産最高級チョコレート、タヒチ産バニラビーンズ100％のバニラペーストなど“妥協のない原料”を使用し、カカオニブ、フリーズドライイチゴで、アクセントになる食感を作り上げた。また、日本含め世界的に注目が高まる糖質カットの動きにあわせ、甘さを抑えながら、濃厚な味わいに設計されている。ともに、ロブションさんを満足させる出来栄えとなったプレミアムアイスバー。都内での先行販売後、東名阪エリアでも2017年1月17日(火)に発売予定となっている。至高の一品を、是非堪能してみよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】ブルボンの大人気チョコビスケット「アルフォート」に和の素材を使用した商品が新発売です。2016年9月6日に発売される新商品は「アルフォートミニチョコレート北海道小豆」で、アルフォートのミニチョコレートシリーズで北海道小豆の味わいが楽しめるもの。チョコレート菓子で和の素材を使用したものといえば代表的なものは抹茶味になるかと思いますが、アルフォートミニチョコレート北海道小豆ではチョコレートに北海道産の小豆が練り込まれており、全粒粉入りのビスケットを合わせています。小豆とチョコレートを組み合わせたお菓子は別段珍しいというわけではありませんが、ロングセラーのアルフォートに和な新味が登場となると気にならずにはいられない。アルフォートのプレミアムシリーズには宇治抹茶も用意されており、このプレミアム宇治抹茶も9月6日にリニューアル発売されるそうですよ。小豆の優しい香りと上品な甘さが特徴の和のアルフォートを仕事の合間に一口、いかがでしょうか。ブルボン アルフォートミニチョコレート ブランドサイト日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan2015年の秋冬商品として登場した森永乳業のアイス「MOWあずき」がリニューアルされ、2016年版の期間限定商品が2016年9月5日(月)に発売されています。さらにあずき度がアップして我の風味が増したというので、食べてみることにしました。ニュースリリース | 企業情報 | 森永乳業株式会社http://www.morinagamilk.co.jp/corporate/release/2016/0825_3002.html2016年版のMOWあずきがコレ。昨年よりもグラデーションのかかった上等っぽさが感じられるパッケージになっている模様。原材料には、小豆甘納豆や水あめ、小豆煮汁などが用いられており、さらには隠し味として食塩が少し加えられているとのこと。1カップあたりのエネルギーは277kcal。乳化剤や安定剤は使われていなようです。ペリペリッとオープンすると、アイスはほのかなあずき色に色づいていました。表面からはあずき感があまり感じられませんでしたが……ひとすくいしてみると、アイスの中にあずきの粒がぎっしり詰まっていました。滑らかな食感のアイスからは、予想を上回るあずきの風味が感じられ、思いのほか本格的な風味に「おっ」と驚かされます。「隠し味」とうたわれている食塩の効果も現れているのか、あずき特有の風味と甘さが程よく、飽きることなくパクパクと食べてしまえるちょうどよい風味に仕上げられていました。「MOWあずき」は2017年3月下旬ごろまでの期間限定販売で、希望小売価格は税別価格130円となっています。レトロモダンな雰囲気が魅力。駅近の隠れ家カフェ「loger cafe」恵比寿駅から徒歩3分、古いマンションの2階にある「loger cafe」は、アンティークな家具と温かみのある照明が、二人の気分をリラックスさせてくれるレトロモダンなカフェ。平日は深夜2時まで営業しているので、仕事帰りやデートの締めくくりに、のんびりした時間を楽しみたい。「牛ほほ肉のじっくり赤ワイン煮込」など、フレンチをベースにした料理も人気。loger cafe住所：東京都渋谷区恵比寿1-7-3 第1協栄ビル2Fガレット＆シードルでパリ旅行気分が楽しめる「ブレッツ カフェ」「ブレッツ カフェ クレープリー ル コントワール」は、フランス・ブルターニュ地方をイメージした店内で本格派のガレットとシードルが楽しめるカフェ。「パリ一番のクレープリー」と称されるパリ本店の味を再現している。お食事系ガレットをいただいた後は、チーズやパテをおつまみにカルヴァドスを味わうのも◎。テラス席なら、パリのカフェでデートしている気分に♡ブレッツ カフェ クレープリー ル コントワール住所：東京都渋谷区恵比寿4-11-8-1Fもちもち食感が魅力♡パティシエが作る「café accueil」のパンケーキ「café accueil 恵比寿」の開放的な空間で、パティシエが作るパンケーキをいただく甘〜いデートはいかが？ 餅粉を使用した生地で、これまでにない“もちふわ食感”を実現。旬のフルーツをふんだんに使った期間限定のパンケーキで、その季節だけの美味しさを堪能したい。ランチは17時まで、夜メニューは23時までと、遅めの食事もOKなのがうれしい。アクイーユ accueil住所：東京都渋谷区恵比寿西2-10-10エレガンテヴィータ1Fこだわりのハンバーガーは国産牛100％！「バーガーマニア 恵比寿店」NYのダイナーをイメージした「バーガーマニア 恵比寿店」の店内は、シンプルながらハンドメイド感あふれる居心地の良い空間。100％国産牛のパテを使った、こだわりのハンバーガーがいただける。ランチはフライドポテト大盛り無料なので、ガッツリ食べたい彼も満足してくれそう！ ハンバーガー以外に、自家製パンケーキなどのスイーツやドリンクメニューも充実。Ｂｕｒｇｅｒ Ｍａｎｉａ 恵比寿店住所：東京都渋谷区恵比寿4-9-5“友達の家”感覚でくつろげる、無線LAN完備の猫カフェ「Nyafe Melange」恵比寿駅西口から徒歩3分の猫カフェ「Nyafe Melange（ニャフェ メランジェ）」は、猫好きの友達の家に遊びに来たようなカジュアルさが魅力。金曜・土曜は夜9時まで営業しているので、のんびり過ごしたい夜のデートにもぴったり。また、猫カフェにはめずらしく無線LANを完備。猫に癒されながら、勉強したりPC作業したいカップルにおすすめのスポットだ。Nyafe Melange住所：東京都渋谷区恵比寿1-7-13 麻仁ビル恵比寿3F※2016年9月5日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。ころんと丸い生地が並んだ「ちぎりパン」。ふっくらとかわいいその姿と、みんなでワイワイ食べられる楽しさから、いま大人気。そんな「ちぎりパン」、「興味はあるけど、パン作りってなんだか大変そう……」と思っていませんか？じつは、【フライパンさえあれば】おうちでだれでも簡単に作れちゃうんです。雑誌『オレンジページ』の特製【フライパンちぎりパン】レシピなら、パン作り初心者でも気軽に挑戦できる、うれしいポイントが3つ。【1】 オーブンも、型も不要！フライパンとコンロ（ガスでもIHでもOK！）さえあれば、特別な道具をそろえなくていいから、思い立ったらすぐに作れます。【2】 発酵にもフライパンを使って、焼き上がりまでほぼ70分！パン作りでいちばん時間がかかるのが、発酵の工程。それもフライパンを使えば、ぐっと時短できるんです。おかげでこね始めから、ほぼ70分で完成！↓ポイントは、とろ火加熱で生地を温めること。火を消してふたをしたままおいておけば、短時間でぷっくり膨らみます。【3】ふっくら、もっちりの本格生地で、おいしさ保証！フライパンで手軽に作ったからといって、おいしさもそこそこ、なんてことはありません。ちぎる手が止まらなくなることうけあいのソフトなもちもち食感を、実感してください！ベーシックなちぎりパンが焼けたら、アレンジも。話題の塩バターパン風に。ピザトーストならぬ、ピザちぎりパンに。食べたいなと思ったときに、いつでも焼き立てを楽しめる【フライパンちぎりパン】。パン作りが初めての方もそうでない方も、ぜひチャレンジしてみてくださいね。料理／高山かづえ　撮影／寺澤太郎　文／編集部・清水（『オレンジページ』2016年9月17日号特別付録『フライパンちぎりパン』より）Byippin編集部女ゴコロを捕らえて放さないスイーツ、アイシングクッキー。日持ちもするので、プレゼントには最適です！見た目がかわいいスイーツであれば、星の数ほどありますが、今回ご紹介するアイシングクッキーは一味違います！こだわりの素材で作られた、見た目よし、味もよしのスイーツをご堪能ください！1：夜空の星を掴んで食べるような気分のほんのりレモンな優しい味に胸キュン菓子工房ルスルスの「夜空缶」は、その名の通り銀色の缶を開けると、夜空色の折り紙と共に大小色々なサイズの星が詰まっているという、何ともロマンティックなアイシングクッキーです。意中の女性とディナーをする時にさりげなく差し出せば、とても素敵だと思いますし、もちろん女性同士のギフトにしてもとびきり可愛いもの。パジャマパーティーの時に夜、空缶を用意しておくなんてことも粋な計らいになるのではないでしょうか。青い折り紙が何枚か入っているので、それに敷いて星空を並べれば、インスタ映えもばっちりです！まるで夜空に輝く星のよう！菓子工房ルスルスの星型アイシングクッキー美容ライター　前田紀至子2：子どもも安心して食べられるアイシングクッキー「Bean’s Cookie Labo」のアイシングクッキーは、袋を開けた途端、喜びの絶叫が上がる事間違いなしのクッキーです。アイシングクッキーにありがちな、ファンシーでガーリーなデザインではなく、あくまでもおしゃれ、あくまでも個性的です。アイシングの材料にもこだわっており、植物由来の天然色素を使用しているので、子どもにも安心して食べられます。レア度120％！女子ギフトにおすすめのアートなアイシングクッキー編集者・ライター　中田ぷう3：富士山限定バージョンも！静岡で一番おしゃれなアイシングクッキー世界文化遺産・富士山の構成資産「三保の松原」の近くに店舗を構える『bougiee』 (ブジー)。こちらで販売されている「MIHO MATSUBARA COOKIES」は、富士山世界文化遺産記念クッキーです。少し気は早いですが、クリスマスになるとクリスマスツリーに飾る事もできる期間限定のアイシングクッキーも販売されます。クリスマスまで美味しそうなツリーを眺め、クリスマスが過ぎたら、食べるという楽しみが待っている、ワクワクするアイシングクッキー、皆さんもいかがでしょうか？いつもと一味違ったクリスマスを彩るかわいいクッキーフリーアナウンサー　坂本洋子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！世界中で愛されているファーストフードのひとつに「ピザ」がある。最近では様々な店で当たり前のようにピザが食べられるようになったが、未だに根強い人気を誇っているのが宅配ピザだ。しかし、宅配ピザはやや高価で、なかなか気軽には頼めないというのが正直なところではないだろうか。そこで、救世主のように登場したのが、セブンイレブンなどで販売されているセブンプレミアムの『箱入り冷凍ピザ』である。今回は、本格的な味わいが楽しめると話題のそのピザを食べてみたのでレポートしよう。・販売されているのは2種類の冷凍ピザこの日筆者が購入したのは、セブンイレブンなどで販売されている箱入り冷凍ピザ「ピッツァマルゲリータ（税込598）」と「ミートミックスピザ（税込698円）」の2種類である。これらのピザは冒頭でお伝えした通り、「金のハンバーグ」など、様々なヒット作を世に送り出している、セブンアンドアイのプライベートブランド『セブンプレミアム』の商品だというから、その味を期待せずにはいられない。・半分に切って焼くこと約5分で完成まずは、「ピッツァマルゲリータ」をオーブントースターに入れて焼こうとしたところ、おっと！　ピザが大き過ぎてトースターのフタが閉まらないぞ……ということで、半分に切って焼いてみることに。フチの部分がキツネ色になり、チーズが溶けるまで待つこと約5分。ピッツァマルゲリータの焼き上がりだ。半分に切って焼いているので、箱に記載されている時間（1000Wで7～8分）より若干短い時間で焼きあがった。・2種類ともにボーノさっそくアツアツのうちに食べてみると、生地の底面がサクッ、内側がモチッとしていて、素晴らしい歯応え。そして、濃厚なチーズの風味と凝縮されたトマトの味わいが一体となって……これはボーノだ！続いて、ミートミックスピザも同様に焼いて味わってみると、マルゲリータよりも生地が厚くさらにモチモチしており、ベーコンやソーセージのジューシーな味わいも広がって、こちらもボーノである！編集部の記者6名で試食を行ったが、全員がボーノ。そのモチモチした本格的な歯ごたえの生地と、ボリュームのある具材、そして濃厚な味わいがウマいと高評価だったぞ。・本格的な味わいが楽しめると考えればお得なお、この2種類のピザの直径は約25～26センチほどで、宅配ピザ専門店のMサイズと同じくらいの大きさだ。このボリュームと本格的な味わいが楽しめて、600円～700円くらいなら安いものである。どうしても本格的な味わいのピザが食べたい！　そんな時、セブンイレブンの冷凍食品コーナーに行ってみるといい。そこにはきっと、箱に入ったボーノなピザがあるハズだ。参考リンク：セブンイレブン「冷凍食品」Report：K.ナガハシPhoto：Rocketnews24.▼セブンイレブンで販売されている冷凍ピザ2種類を購入▼「ピッツァマルゲリータ（税込598円）」▼「ミートミックスピザ（税込698円）」▼「ピッツァマルゲリータ」の箱を開けて……▼ピザをオーブントースターへ入れてみると……▼おっと、閉まらないぞ……▼ということで、半分にカットして焼いてみる▼出来た！▼モチモチ＆カリッとしていて激ウマ！▼「ミートミックスピザ」▼ソーセージがジューシー▼生地も厚めで食べ応えバツグンである▼気になる方はセブンイレブンへGOだ！動画・画像が表示されていないときはこちらから秋葉原の美味しい店を紹介しまくるガジェット通信の“秋葉原制覇”ですが、まだまだ秋葉原を紹介しきれていない予感で御座います。「旨い飯を欲するなら、まずは昭和通りを渡れ！」筆者（YELLOW）が何度も言っているにも関わらず、未だに昭和通りを渡った事がない輩が居る事とか、なんなんでしょうか？　また、そういう奴に限って『Twitter』で「秋葉原ってカレーとラーメンしかない」と愚痴るのが定石です。まさに情報弱者の鏡と呼べる愚行ですので、今すぐ行動を改めて欲しいですね。ぶっちゃけ秋葉原の中心部は良心的な店も僅かに存在しますが、観光客をカモる為に大資本の企業が送り込んだ店が多い事を忘れてはなりません。逆に昭和通りを渡った方面は“働く人達の為の定食屋さん”的な店が多く残っているので、安くて美味しい店が沢山あるのです。美味研鑽『TETSU』最近は居酒屋さんもランチ営業をやっている店が多くあります。特に近隣にオフィスの多い昭和通りの向こう側は、ほとんどの店がランチ営業をやっているのでチェックしてみて下さい。従来の定食屋に居酒屋が参戦して来ているので、ランチタイムの熾烈な争いは店同士の競争を促し、結果としてランチのレベルは非常に高いゾーンになっているのです。というわけで、今回は『TETSU』のランチを頂く事にしてみましょう。個人的には『特大穴子塩天丼』がグラフィック的にも盛り上がりそうな予感がしますね。『極上本マグロカマトロたたき丼』を食す！地下に降りて店内に入ると意外とお客さんが入っていて、早くも“当たり”な予感にガッツポーズな筆者で御座います。するとどうでしょう？「今日は本マグロがオススメです！」みたいなアドバイスが大将からあったので、ココは素直にメニューチェンジしてみました。表のランチメニューを見て「魚系なら間違いない！」と思っていたので、メニューを変える事に抵抗はありませんでした。結果、写真の通りで御座います。まず『特大穴子塩天丼』の1000円から『極上本マグロカマトロたたき丼』（1300円）にグレードアップした事で、若干予算オーバーな可能性は否めませんが、やはり“本マグロ”もたまには食べておかないとですよね。貴方は本物の“ネギトロ”を食べていますか？一般的に“ネギトロ”と呼ばれている奴は、色々な部位の“剥き身”（骨の周りに残った身の部分）を使っています。確かにトロな部分も混ざっている事があるので、それはそれで詐欺ではありませんが、スーパーなどで安く売られているネギトロの中には“脂”を添加しているニセモノがある事は覚えておきましょう。それがマグロの脂ならまだ良いのですがコストカットの為の増量なので、まずマグロの脂は使ってないと考えるのが賢明です。ここら辺は偽装食品の闇の部分ですので、気になる人は調べてみて下さい。そして！この『TETSU』の“カマトロ”は本マグロ様のカマの部分のみを使ったネギトロ的な何かになります。筆者もたまに市場でマグロのカマ（エラ周辺の部位）を買って来て自分で作りますが、このカマで作るネギトロこそ本物の美味しさで御座います。カマの部分は包丁が入れにくいので、そこそこ身が残ったまま安く売られているのですが、その身をスプーンでかき集めると良い感じです。無論、安いと言っても本マグロのカマとなると、ちょいちょい値段もするので1300円は適正価格、むしろ手間を考えたら安いと思いますね。本マグロの上質な脂がキテる！自分でネギトロを作ると分かるのですが、マグロの脂は低い温度で溶け出します。これが“大トロ”の美味しさの秘密なわけですが、それと同等の美味しさが味わえるのが“カマトロ”の部分なのです。なので昔は寿司屋や居酒屋の“賄い料理”として食べられていましたが、ネギトロが流行ってからは表メニューにも載るようになりました。ゆえにマグロのカマも値段が付くようになり少々お高くなったわけですが、まだまだ“お得感”はあると思います。ぶっちゃけボリューム重視な記事ばかり書いていますが、この『TETSU』の『極上本マグロカマトロたたき丼』は紹介せざるを得ない一品ですね。『極上本マグロカマトロたたき丼』　総評中途半端な海鮮丼を食べてガッカリするくらいなら、潔く1300円払って美味しい『極上本マグロカマトロたたき丼』を食べるのが正解と思った筆者です。もっともマグロ一匹から2本しかカマは取れないので、滅多に出るメニューではないと思われますが、もしも見かけたら必食と思って間違いありませんね。ちなみに他のランチメニューも美味しそうだったので、魚系を欲した時は『TETSU』に行ってみるのが良いと思います。それでは、是非みなさんも横着をせずに昭和通りを渡って、美味しい『TETSU』のランチを試してみて下さい。美味研鑽『TETSU』住所：東京都千代田区神田和泉町1-2-22 中尾ビル　B1F営業時間　17:00～23:00（ランチは平日11:30～14:00）定休日：日曜祝日―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: YELLOW)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんか目と口で喜ばせる秋のドルチェアイス。堂島発祥のパティスリーモンシェールと赤城乳業は、「Spur Moncher」（シュプールモンシェール）コラボアイス第３弾を2016年9月6日に全国で発売する。フレーバーは「モンブラン＆キャラメル」、「プディング」、「ショコラ＆クッキーバニラ」だ。デコレーションを施し、ケーキのように仕上げた。異なる味や食感のアイスを重ね、食べる人を驚かせる。秋のスイーツがテーマの甘くて濃厚な逸品だ。希望小売価格は130円（税抜）、内容量は150ml。「ショコラ＆クッキーバニラ」の内容量は165ml。＜J-CASTトレンド＞たった3分でガッツリ丼が完成！「ベーコンエッグ丼」（P．38）日々の料理作りお疲れ様です。独身者なら帰宅時間や疲労度によって、料理に費やせる時間は変わってきますよね。一方で、既婚者で子供がいる場合は、家族からの「ごはん、まだ？」「早く！」という要望・わがままによってかける・かけられる時間が変わってきます。ここで紹介するのは、時間別に作れるレシピをまとめた『3分5分10分でちゃんとカンタンうちごはん』（ほりえさちこ/主婦と生活社）。本書は、3分、5分、10分とかけられる時間ごとに主菜、副菜、ごはんもの、スープなどのレシピが168品も紹介されており、急いでいる時にぱぱっとレシピを探せて作れるようになっています。ただ、時間が短いからといって決して手抜き料理ではなく、短時間でも「美味しい！」と言ってもらえるようなちゃんとしたごはんばかりなので、自信をもって家族に出せますよ。今回はこの中から、3分、5分、10分でそれぞれ1品ずつ作ってみました。1、たった3分でガッツリ丼が完成！「ベーコンエッグ丼」（P．38）サラダ油を熱したフライパンにベーコンを並べ、卵を割り落として好みのかたさまで焼きます。これをご飯の上にのせ、しょうゆ、こしょうをふれば完成です。まずは3分で作れるレシピから。3分というとカップ麺くらいしか作れるイメージがないくらい超短時間ですが、そんな時間でなんとガッツリ丼を作ってしまいました。しかも味付けもシンプルなんですが、食べてみるとトロトロの黄身、ベーコンの塩気、しょうゆの香ばしさが絶妙のバランスで口の中に入ってきて、味もボリュームも満足度がかなり高い一品でした。あまりの簡単さなので、これならお腹を空かせた旦那や子供自身に作ってもらいましょう。2、甘辛い味がヤミツキになる「なすのきんぴら」（P．66）ごま油を熱したフライパンでなすを炒めます。そこに、砂糖、酒、しょうゆを加えて炒め、汁けがなくなったらごまをまぶせば完成です。続いては、今旬を迎えているなすを使って5分でできる副菜レシピです。きんぴらというと、ごぼうやにんじんなどを使ったものが多いですが、なすを使うと味がしみ込みやすいのか、かなりしっかりした味で、また今回はごま油を使ったことで風味も豊かになり、この一皿でご飯3杯くらいいけそうな勢いでした。少量のなすでも作れるので、もし買い物できなくて他の材料がなくても、冷蔵庫でなすが余っていたらぜひ作ってみて下さい。3、シャキシャキ野菜がたまらない！「鮭のちゃんちゃん焼き」（P．17）サラダ油を熱したフライパンに鮭を入れて両面焼きます。ここに、キャベツ、にんじん、もやしを加え、みそ、酒、みりん、砂糖、すりおろしにんにく、水を合わせたものを上からまわしかけ、バターをのせてふたをして2分ほど蒸し焼きにしたら完成です。最後は10分で作れる主菜レシピです。この本の中では10分は一番長い時間になりますが、とは言え、普通なら10分で作れる主菜って少なかったりします。でもこのレシピは10分でできたとは思えないほど、鮭がふっくら＆みそ味がしっかりしみ込んでいて、食べるとどこか懐かしさを感じられる味でした。野菜のシャキシャキとした歯ごたえも美味しく、これなら野菜だけでも一皿食べられそう。これから鮭が美味しい季節になってくるので、ぜひ試して欲しいレシピです。★短時間でもやっぱりちゃんとしたごはんを作りたい！今は外食だけでなく、中食と呼ばれる「買って帰って食べられる」料理もたくさん売られているので、わざわざ疲れた後に家で料理を作る必要はないかもしれません。でもやっぱり家庭料理には中食では感じることができない“温かさ”や“美味しさ”があります。たった3分でも良いんです。超簡単な料理1品でも、自分自身や家族のために作ってみませんか？文＝JUNKOこれを食べなきゃ秋を始められないスイーツ3品が、赤城乳業と関西堂島発祥のパティスリーMoncherとの共同開発で発売される。9月6日（火）より全国にて発売されるのは、Spur Moncherの第3弾となる商品だ。秋の定番、モンブランを使った「モンブラン&キャラメル」（130円・税抜）は、マロンペーストをたっぷりと使用した、栗好きにはたまらないスイーツだ。相性抜群のキャラメルアイスとマロンアイスの間には、アクセントのカシスソースで最後まで飽きない仕様になっているのが嬉しい。スイーツの定番である「プディング」（130円・税抜）では、蓋を開けると本物のプリンが乗っているような、プリンアイスを本格的に作り込んだ、見た目から楽しめるスイーツだ。欲張りさんには「ショコラ&クッキーバニラ」（130円・税抜）がオススメだ。チョコアイスにホワイトとスイート、2種類のチョコレートソースがかかり、その上にはケーキにも使われるカールチョコがトッピングされた贅沢なスイーツとなっている。ケーキで人気のモンブラン、プリン、チョコレートをテーマに、甘く濃厚に仕上げられた贅沢な新作3品で、楽しく秋を迎えよう。CCHAN Cooking女子会にオススメ!ヘルシーで美味しい、ささみを使ったピザです♥彩り豊かで、パーティーにも持って来いの簡単メニューです!!ささみとトマト、チーズがからみ合って美味しいですよ〜♪お好みの具材をのせて、作ってみてくださいね♥■材料・ささみ…3切・塩コショウ…適量・ケチャップ…適量・コーン…20g・ミニトマト…6個・とろけるチーズ…適量・ルッコラ…6枚■作り方1. フォークでささみの筋をとり、ラップに巻いて麺棒で叩き、ささみの生地を作る2. オリーブオイルひきその上に1を乗せ、塩コショウ、ケチャップをぬり、コーン、ミニトマト、チーズをのせトースターで20分焼く3. 仕上げにルッコラをのせて、完成です♪-制作:つくり子動画を見る暑い日の揚げ物は調理も後片付けも大変！できれば避けたいですが、それでも揚げ物が食べたいときもありますよね。そんなときはオーブンやフライパンで作る揚げないとんかつがおすすめです！いつもより簡単で、カロリーも低く仕上がりますよ♪■ヘルシー豚カツヘルシー豚カツby うさうささんオリーブオイルでこんがり色づけたパン粉がサックサクで、まるで揚げたような風味！トースターで６分焼くだけなので、調理時間が短いのも嬉しいですね♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/160/blog/2646336■柔らかミルフィーユとんかつ柔らかミルフィーユとんかつby *ももら*さん5～15分人数：5人以上手頃な豚こま肉をベーコンで巻いてボリュームアップさせたひと品。蒸し焼きにして火を通したら、少ない油で焼き色をつけます。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/111384/blog/15959182■ヨーグル豚カツヨーグル豚カツby food townさん5～15分人数：4人水切りヨーグルトから出る乳清にお肉を漬けるので、とっても柔らか！お肉の中には味噌風味が美味しいチーズ風ヨーグルトを挟んでさっぱりと♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/15308/recipe/190171■ひと口豚カツひと口豚カツby おはぎ娘さんパン粉をスライスアーモンドと一緒にローストして風味よく♪食感も楽しめます。サクサクして油っぽくならないのでお弁当に入れてもいいですね！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/37393/blog/11260359■ねぎ豚カツねぎ豚カツby みぃさん15～30分人数：2人しょうが焼き用のお肉にネギを挟んで揚げ焼きにします。お肉を叩いて薄くするので火の通りが早い！ニンニクと白味噌のソースでいただきます♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/9507/recipe/984667揚げないとんかつなら暑い時期でもストレスなく作れそうです♪油の吸収が遅くサクサク感が長持ちするので、メイン料理はもちろん、お弁当のおかずにもおすすめですよ！ドライブ途中、どこで休もうかと悩んだ末に、いつもと同じサービスエリア、パーキングエリアで休憩してしまったり、グルメが充実しすぎて食べるものに迷ってしまったり…。そんな経験ありませんか？そこで今回は東海地方のサービスエリア、パーキングエリアにアンケートをお願いし、実際に売れている商品を大調査！その中でもご当地麺＆スタミナ麺をピックアップしてご紹介します！思えば、一昔前のサービスエリアの食事シーンから見ると今の種類の豊富さ、味の本格さには驚くばかり！妥協を許さない、本格派の麺達。ぜひ味わってみてください。1.養老SA（下）のとんこつラーメン【名神】コク深いとんこつスープと極細麺は高速でも健在！とんこつラーメン各種 690円～1日の最高販売数：1000食名古屋のラーメン通に親しまれている人気とんこつラーメンがSAに初登場。十数時間炊き込んだとんこつスープと、継ぎ足して炊き込む呼びもどしスープを合わせた本格ダブルスープがSAでも手軽に味わえるとは驚きです！養老SA（下）米原方面●ラの壱TEL／0584-32-0879住所／岐阜県養老郡養老町橋爪西川原1477-18営業時間／24時間定休日／なし「ラの壱」の詳細はこちら2.EXPASA富士川（上）の富士宮やきそばソース味【東名】富士宮と言えばコレ！熱々できたてを本場で。富士宮やきそばソース味 590円1日の最高販売数：400食言わずと知れたB級グルメブームの火付け役。コシのある蒸し麺、ラードをしぼった肉かす、イワシの削り粉などを使うのが特徴です。富士宮市の本店で8種類以上のソースをブレンドした自家製のタレが味の決め手！EXPASA富士川（上）東京方面●うるおいていTEL／0545-56-2070住所／静岡県富士市岩淵字北吉野1500営業時間／8時～19時定休日／なし「うるおいてい」の詳細はこちら3.由比PA（上）の桜えび天そば・うどん【東名】香ばしい桜えびのかき揚げはサックサク＆ボリューミー。桜えび天そば・うどん 670円1日の最高販売数：150食食券購入からそばをすするまでの時間はわずか2～3分。この提供速度がウケて、トラックドライバーを中心にヒットしています。由比産の桜えびとタマネギ、ニンジンで作るかき揚げは、厚さが2cmほどあってボリューミー。由比PA（上）東京方面●スナックコーナーTEL／054-375-3873住所／静岡県静岡市清水区清水区由比西倉澤山下858番地1先営業時間／8時～20時定休日／なし4.川島PA（下）のカワシマ55台湾まぜそば【東海北陸道】ピリ辛台湾ミンチの刺激がクセになるガッツリ系。カワシマ55台湾まぜそば（追い飯付き）980円1日の最高販売数：350食東海地区を代表するつけ麺屋「フジヤマ55」とのコラボが実現。同店直伝の台湾ミンチは、粗挽き唐辛子とミンチをじっくり煮込むためピリリと辛いのが特徴。具材を豪快にかき混ぜて麺を味わい、残ったタレで追い飯も忘れずにどうぞ。川島PA（下）高山方面●カワシマキッチンTEL／0586-89-3006住所／岐阜県各務原市川島笠田町1472営業時間／7時～23時（LO22時30分）定休日／なし「カワシマキッチン」の詳細はこちら5.瓢ヶ岳PA（下）の豚バラ角煮ラーメン【東海北陸道】自家製豚バラ角煮のトリコ！手作りの温もりが嬉しい。豚バラ角煮ラーメン 780円1日の最高販売数：100食奥美濃古地鶏のガラスープ、1時間蒸してから郡上たまりでトロトロになるまで煮込んだ豚バラ角煮など、地元食材をふんだんに使って丁寧に作られる一杯。地元伝統野菜の深戸ねぎが、シャキッとしていいアクセントに。瓢ヶ岳PA（下）高山方面●ネーブルみなみ館TEL／0575-79-5373住所／岐阜県郡上市美並町山田営業時間／7時～19時（LO18時30分）定休日／なし「ネーブルみなみ館」の詳細はこちら※この記事は2016年7月時点での情報です今週発売のランチ情報をお届けします。注目ランチピリッと辛い、明太子のうまみを利かせた濃厚クリームスープ!日清のどん兵衛　明太子クリームうどん　カップ９４ｇ2016/9/5発売北海道産のじゃがいもを100%使用明星　一平ちゃん夜店の焼そば　ポテマヨ　カップ１１６ｇ2016/9/5発売コクと旨味のある豚骨ラーメンマルちゃん　黄色い博多ラーメン　カップ９６ｇ2016/9/5発売抹茶のほのかな香りが楽しめる！サークルＫサンクス　Ｃｈｅｒｉｅ　Ｄｏｌｃｅ×上林春松本店監修　パン・オ・ショコラ2016/9/6発売空を彩るのは9月18日のバースデーを祝う "具材の花火"日清　カップヌードル　４５周年バースデー記念パッケージ　カップ７７ｇ2016/9/5発売食後にいかがですか？ブルボン　アルフォート　ミニチョコレート　北海道小豆　箱１２個チロル　大人のごえん　ブランデー味　袋４７ｇロッテ　プチブッセ　和栗のモンブラン　袋８個気になるランチは見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちらすべての動画・画像がある記事はこちら日々世に放たれる新商品たち。それらを試すことは、新しいもの好きにとってさながら終わりのない「クエスト（冒険の旅）」。「新商品クエスト」は、えん食べ編集部のメンバーが新商品を食べ倒して（レビューして）いくシリーズです。●メンバー美食部サリー＠BB名前：美食部サリー好きなアイスのフレーバーは「抹茶」ちらし名前：ちらし好きなアイスのフレーバーは「ミルク」（バニラではなく牛乳の味がするやつ）●新商品が あらわれた！ちらし今回戦うのは、森永乳業のアイス「MOW（モウ）あずき」。今日（9月5日）から販売されているものです。想定価格は130円（税別）。美食部サリー＠BB去年（2015年）も販売されて好評だったフレーバーだね。ミルクアイスに、北海道産あずきでつくったこしあんソースと、あずきの煮汁が加えてあるって。ちらし今年はこしあんソースが10％増量されているそうです。●たたかう（実食）ちらしあれ、天面に（ちらっと見えてる黒い点をのぞけば）何もない。美食部サリー＠BBあずき、あんまり入ってないのかな…美食部サリー＠BBわあー掘ったらあずきがたくさん入ってた！あずきの密度、濃（こ）！どこをすくっても何粒かついてくるよ！ちらしえっ、ウッマ!! ミルクアイスにあずきが入ってるだけじゃなくて、アイス自体にあずきの味が付いてるんですね。美食部サリー＠BBアイスにほんの少しざらみがあるというか、口どけがぽてぽてしてる。あずきの煮汁が入ってるからかな？増量されたこしあんソースのせいかな？ちらしアイスって本来クリーミーなものなのに、味が「ホクホク」してますよね。このギャップが意外性のあるおいしさを生んでいます。ちらしあずき、生みたいにやわらかいですね。しかも甘すぎない。とろっとした「あん」ではなくてあずきの「粒」だからいいのかも。アイスとあずきがぱっくり分かれているのではなく、両者がなじんでいるのがいい。美食部サリー＠BBきりなく食べられるね。甘さはあるけどベタっと残らないのがいい。あと口のキレがいいのは、隠し味の塩のしわざかな？ちらし130円で食べられるアイスとしては、今のところ一番ウマいと思います。コスパもすごく高い。美食部サリー＠BBなめらかタイプのアイスで、ここまでしっかりあずきの味がするのってあんまり食べたことないかも。●倒した感想美食部サリー＠BB楽勝だったね…ちらし一瞬でしたね。今回の獲得カロリー：277kcal（1個あたり）すべての動画・画像がある記事はこちらこんなん泣くわ！　雨隠ギド原作のアニメ『甘々と稲妻』、先週放送の第9話「うちのおうちカレー」を振り返ってみよう。妻を亡くしたシングルファーザーで高校教師の公平（演：中村悠一）は5歳になる一人娘のつむぎ（演：遠藤璃菜）と2人暮らし。つむぎにおいしいごはんを食べさせるため、料理研究家の母を持つ教え子の小鳥（演：早見沙織）と一緒にときどき料理を作りながら、父親としても成長している。今日はつむぎが通っている幼稚園のお泊まり会。親たちが見守る中、園児たちはカレー作りに挑戦中だ。つむぎが子ども用包丁で野菜を切るときの合言葉「野菜をおさえる手は、猫！」（先生）「にゃん！」（つむぎ）がカワイイ。いつかウチでも使ってみよう（筆者にはつむぎと同じ年中の娘がいます）。それにしても、この前まで野菜を水で洗うのが精一杯だったつむぎが包丁で野菜を切れるようになるなんて、子どもの成長は早い。無事にカレーも完成して、いただきます！　キャンプのカレーもそうだけど、みんなで作って食べるカレーはおいしいよね。つむぎもおいしそうにパクパク食べてます。ところが、食事中の話題が“おうちカレー” になると、つむぎが立ち上がって何か主張しはじめた。「おうちカレーはもっとちがうの！　もっと、ぶどうとか入ってるの！」ふむふむ、干しぶどうかな？「おいしかったー……」と、おうちカレーを思い出すつむぎ。公平も「そうだった、うちのカレーはもっと……」と何かを思い出した模様。というわけで、今回のお題は公平の妻が作っていたオリジナルのドライカレー。カレーは日本人の国民食、それぞれの家にそれぞれのカレーの味がある。妻のレシピノートを公平が発見したので、今回はそのレシピを小鳥の母が初心者向けにアレンジしたものを使うことに。ところで、レシピノートは3ページしか書いてなくて、それを見た公平が「でも……らしいな……」と微笑むシーンでちょっと涙腺がゆるむ。奥さんは料理上手だけど、案外ズボラな人だったんだね。そんなところが可愛かったんだろうね。公平がおうちカレーを作ることを宣言すると、つむぎは大喜び。「ママのおうちカレーってねーっ、あまあまのまほうカレーでねー！」と、うれしさ全開なのだが、ふとママの仏壇が目に入ってしまい、無言でパパの背中にしがみつく。「いつ食べる？　明日？」「明日はまだ早いかなー」という父子のやりとりが微笑ましい。ウチの娘も何か楽しみなことがあると、すぐに「明日？　明日？」と聞いてくる。それだけ楽しみが大きいということなのだろう。おうちカレー完成！　そしてついに、つむぎのママが……日をあらためて、小鳥も交えてお料理開始！　強い主張の末、再び包丁（今度は大人の包丁）で野菜を切ることに挑戦するつむぎと、それをハラハラしながらサポートする公平、そしてさらにハラハラしながら見守る刃物恐怖症の小鳥の構図がおかしい。我が子が包丁を使うだけで日常の1コマがサスペンスになるという事実をきっちり描いているのが『甘々と稲妻』のすごいところだ。苦手なピーマンも「あまあまおうちカレー」にかかれば問題ナシ。「あまあま」と言っても全部が甘いわけではなく、途中で子どもの分を取り分けておいて、あとで大人用の辛さに調節するのだ。これは我が家のカレーでもやってます。そうすれば、子ども用の甘いカレーを大人も食べなくて済むのです。「いいお母さんだね～、って、そう母が言ってました」と小鳥に言われて、頬を赤らめながら礼を言う公平。この場にはつむぎのママも小鳥のママもいないけど、ママの味は目の前で完成しつつある。夏野菜たっぷり、レーズン入りのドライカレーが完成！　うーん、いつも以上においしそうだ。夏はカレーの季節だからかな？　つむぎも小鳥も夢中で食べている中、公平は妻のことを思い出していた。台所で妻がカレーを作っているのを、つむぎを抱っこしながら見つめている公平。すると、いきなり妻が泣き出した。なんのことはない、刻んだ玉ねぎが目にしみたのだ。公平のメガネを外し、自分でかけてみる妻。これで玉ねぎも目にしみないはず……と思いきや、度が強くてクラクラしてしまい……。おうちカレーを食べながら思い出し笑いをする公平。他愛のない日常とは、かけがえのないものだ。帰り道、公平はさっき思い出したママの思い出をつむぎに話す。つむぎもカレーを食べながら思い出していたらしく、「一緒だ！」と声を弾ませる（たしかに食事中、同じタイミングで吹き出していた）。公平の笑い声が、小さなため息に変わったとき、つむぎが突然足にしがみついてきた。「つむぎ？」「ママ……こないし……おとさん、つくっちゃうんだもん……」「……！」夜道で大泣きするつむぎ。ママのことを思い出したのだ。ひょっとしたら、おうちカレーを作ると決めれば、いなくなってしまったママがおうちカレーを作るために戻ってきてくれると思ったのかもしれない。でも、公平と小鳥がママの味を再現してしまったから、その可能性も消えてしまった。もう、ママがいなくてもおうちカレーを食べることができる。公平とつむぎの胸が押し潰されるようなやりとりを見て、さっきまではドライカレーで食欲を刺激されていたのに、今度は涙腺を刺激されっぱなし。腹が減りながら泣けてくるという不思議な状況だ。「もう、作らないから……」と、しゃがんで謝る公平の顎に「食べるよっ！」と頭突きをかますつむぎ。顎への頭突きは子育てあるある。公平はつむぎを抱っこしながら夜道を歩く。「おいしかったな、おうちカレー。な、つむぎ」「うん、おいしいよ……」久しぶりのママの味は、つむぎにとって思い出の味なんかじゃない。今も、これからも続くママの味なのだろう。だから、言葉の時制が微妙に違うのだ。つむぎの悲しみを正面から受け止める公平もえらいよ。原作と比較すると見えてくるスタッフの気持ちいきいきとした線と動きが魅力の原作に比べ、アニメ版は非常に芝居と段取りが丁寧で細かいのが特徴だ。今回なら、公平が幼稚園でお泊りをしているつむぎのことを心配するシーンで、つむぎが大好きなぬいぐるみの「ガリガリさん」を何気なく触っていたりする。非常に細やかなあるあるだ。おうちカレーを作ることになって喜ぶつむぎがママの仏壇を見るシーンでは、ママの写真のアップが1カット挿入されている。このとき、光が反射していて、ママの顔はよく見えない。これは後の回想シーンでママの顔がはっきり見えたときの印象が強くなる演出でもある。細やかさといえば、原作では小鳥が公平からメールを受け取った際、「夏休みにメールをもらうのって……」と顔を赤らめるカットが挿入されていた。小鳥が抱く、ほのかすぎる恋心を表現しているのだが、この部分はアニメ版では描かれていない。きっと今回に関しては、公平とつむぎ、そして亡き妻のエピソードに全振りするというスタッフの意志の表れだろう。余分な調味料を加えない、引き算のクッキングのようだ。また、原作のラストにあった小鳥と母の微笑ましいやりとりもカットされている。ラストにクスッと笑うところがあれば、視聴者（読者）は一息つくかもしれないが、それが小鳥と母親によるものならば、母親を失ったつむぎの悲しさが浮き彫りになってしまう。これはスタッフの優しさの表れなんじゃないかと思う。脚本は『プリキュア』シリーズを手がける成田良美。原作との最大の相違点は、ラストのつむぎの「泣き」だ。原作では、「おとさん、つくっちゃうんだもん」とつむぎが言うシーンで大ゴマを使って読者をハッとさせているが、その後は大泣きしていない。公平の肩に顔を埋めて、静かに涙を流していただけだ。一方、アニメ版では大泣きだった。つむぎはこれまでガマンしてきた分も一気に放出するかのように、大声をあげて号泣する。第7話で公平に叱られて大泣きしたことはあるが、ママのことを思い出した悲しみで大泣きするのはこれが初めてである。5歳の子どもがママを亡くして悲しくないわけがない。さみしくて、さみしくて、毎日泣き叫んでもおかしくないはずだ。つむぎの幼稚園の同級生の男の子は、お泊まり保育で１日ママと離れただけで泣き出してしまった。きっと、つむぎも数ヶ月は毎日泣き暮らしていたと思う。でも、元気で、しっかり者のつむぎは、いつしか忙しい公平のことを気遣うようになっていた。いつもいい子で、ワガママも言わない。公平が熱を出したら、一人で助けを呼びに行くぐらいだ。5歳の子とは思えないほど健気である。今までぐっとこらえていた部分が、ラストの大泣きで一気に爆発した。同時に、視聴者も思いっきり涙腺が決壊したようで、タイムラインには「泣いた」「泣ける」「泣かせにかかってきた」という言葉が数多く並んだ。前回のレビューで、アニメ版『甘々と稲妻』は「泣かせ」を抑制していると書いたが、たしかに今回は思いっきり泣かせにかかってきた。いや、アニメのスタッフは視聴者ではなく、健気に頑張るつむぎを思いっきり泣かせてやろうとしたんじゃないだろうか。そんな日があってもいいよね、まだ5歳なんだから。さて、今夜放送の第10話は「夏休みとねことアジ」。ママを思い出したつむぎが、甘えん坊になってしまうらしい。また、夜食とハンカチを用意しておくか……。（大山くまお）ルタオが作るティラミス小樽洋菓子舗ルタオが、イタリアの国民的スイーツのティラミスを発売。「ティラミス ノルド」(2500円)が、10月31日(月)までの期間限定で販売されている。イタリア語で「私を元気にして！」という意味を持つティラミス。イタリアでは各家庭で作られている国民的スイーツで、シンプルな素材が組み合わされている。ルタオでも2015年に製造したところ、大反響となって旬のスイーツとして定着した。ルタオでは、世界中からティラミスに欠かせない素材を厳選。口どけに定評のあるイタリア・ロンバルディア地方のマスカルポーネチーズや、グァテマラとブラジルの2種類のコーヒー豆をブレンドし、北海道の名水 「羊蹄のふきだし湧水」を使ってじっくり抽出したコーヒーを使用する。味の構成は極めてシンプルで、どれだけ食べても食べ飽きず、どこかほっと安心できる味わい。シンプルだからこそ、素材を吟味し、すみずみまで気を配り、細かな工夫を盛り込んで作る、ルタオらしさを発揮したスイーツとなっている。また、ティラミスと「クレームフロマージュ～カラメルとさつまいも～」がセットになった「オートンヌドール」(4228円)も同時発売。本場イタリアにも比肩するルタオならではのティラミスを、是非味わってみよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】Byippin編集部くるっと巻かれたスイーツの醍醐味は、それぞれ特徴あるテクスチャーの生地と、それに包まれた具材とのマリアージュ。ふわっふわ、もっちもち、パリっと…などなど、いつでも会える定番のベストセラーから、期間限定の味わいまで集めてみました。ミニサイズが食べやすい！種類も豊富な「コロット」のラップドクレープラップドクレープの専門店「コロット」。こちらのクレープの特徴は、なんといってもこのお手軽な片手サイズ。なかなかお土産にしにくいクレープを簡単にテイクアウトできます。メニューは全部で10種類あり、この日は5個セットをオーダー。もちもちの生地に、甘さ控えめでふわふわな生クリームとバナナやイチゴなどのフルーツが包まれています。モチモチ食感！見た目も可愛い「Korot（コロット）」のラップドクレープ秘書　高橋慧1日4本限定！話題沸騰のふわっふわ「メレンゲロール」「ザ・ガーデンオリエンタル大阪」内にあるグリルレストランで、デザートとして提供される「メレンゲロール」が、テイクアウト販売が始まるやいなや話題になっています。普通のロールケーキと明らかに違うのは、生地に小麦粉が一切使われていないこと。甘くて軽い食感の生地に、チーズが香るクリームと果実の甘味×酸味が絶妙なバランスです。一日4本限定！まるで雲のよう!? 元迎賓館のふわふわメレンゲロール客室乗務員OG　広瀬しのぶお酒とも合ってしまう！「パーラ」の大人味クレープ南青山の超有名レストラン「ブノワ」の元パティシエによる大人なクレープ屋さん「パーラ」。私たちが普通に思い浮かべるクレープとは一線を画す、見た目も味も食材も、まさに大人向けのクレープが楽しめます。味は例えばイチジク、ブルーチーズ、木いちごなど。クレープに合うお酒もショットで提供しているのにも納得です。外苑前で味わう大人のためのクレープ「パーラ」秘書　高橋慧手土産にも喜ばれる！「田村町木村屋」のしっとり美味しいバナナケーキ「田村町木村屋」は、あんぱんで有名な「木村屋總本店」から暖簾わけしたカフェレストラン。テイクアウト可能な洋菓子も揃っていて、中でも名物が「バナナケーキ」です。もっちりしっとり、柔らかなクレープ生地に包まれているのは、バナナとカスタードクリーム。一つ食べれば程よいボリュームで、満足度も高め。シンプルでどこか懐かしい、ほっとする味わいです。新橋のロングセラースイーツ！もっちり濃厚な田村町木村屋の名物「バナナケーキ」NHN PlayArt株式会社 秘書　大伴さやか一度食べたら忘れられない！「宮古島マンゴーロールケーキ」「グーテ・ド・ママン」の「宮古島マンゴーロールケーキ」には、販売期間が年に40日のみという、とても希少価値の高い宮古島マンゴーが使われています。生地はしっとりふんわりとやさしい食感。口いっぱいに頬張ると、芳醇な甘みのマンゴー果汁がジュワッと広がります。販売期間は7月上旬～8月中旬ぐらいまで。毎年予約が殺到する大人気商品です。季節限定！グーテ・ド・ママンの宮古島マンゴーロールケーキスイーツコーディネーター　松本由紀子栗入り＆柚子が香る！愛媛名物「畑田本舗」の御栗タルト愛媛のお菓子「タルト」は、カステラでジャムを巻いたお菓子「トルタ」から派生し、ジャムの代わりに餡を巻いたロールケーキのような形状。中でも「畑田本舗」のタルトは、初めて餡の中に栗を入れたヒット商品です。「御栗タルト」は、どこを食べても大粒の栗が入っています。栗の美味しさに加え、餡には柑橘で有名な愛媛らしく、伊予特産の柚子の香りが加えられています。愛媛名物のタルトは、大粒の栗入りが超オススメ！フードジャーナリスト　はんつ遠藤ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！＜Part1＞伝統と歴史を感じるデート今年は戦後最大級！「赤坂氷川祭」で楽しむ、日本の風物詩厄除・縁結びの神様として知られる赤坂氷川神社では、9月16日（金）から「赤坂氷川祭」が開催。今年は文化財である現社殿を造営した徳川将軍吉宗公の将軍就任300年を祝い、宮神輿を新調。また、申年に合わせて江戸型山車「猿」も巡行する。9月18日(日)9時～17時30分に行われるこの連合巡行は、実に明治以来100年ぶりの復活なのだそう。氷川祭に合わせて、デートで立ち寄りたいグルメイベントも同時開催。9月11日(日)12時～17時、赤坂金龍駐車場で開催される「赤坂おもてなしビアガーデン」では、赤坂芸妓衆がおもてなし。9月5日(月)～19日(月)の15日間は、和歌山市とのコラボイベント「赤坂×和歌山食いしん坊将軍祭」が赤坂の飲食店81店舗で同時開催。期間限定の特別メニューと記念ビールが楽しめる。9月17日(土)・18日(日)、境内で行われる恒例の盆踊りには、赤坂の名店による露店も登場！ 日本の風情あるお祭りと、夏の終わりを楽しむ週末デートに出かけてみては。赤坂氷川祭開催日時：2016年9月16日(金)～2016年9月18日(日)　6：00～21：00開催場所：赤坂氷川神社（東京都港区赤坂6-10-12）境内ほか日没後のライトアップも美しい、ホテルニューオータニの「日本庭園」歴史好きの二人なら、400年余りの歴史を持つホテルニューオータニの日本庭園へ出かけよう。ここは江戸時代初期には加藤清正公の下屋敷として、加藤家の改易後は井伊家が中屋敷として使用していた都内有数の広大な庭園。ちなみに「紀尾井町」とは、江戸時代この地に屋敷を構えていた紀伊徳川家、尾張徳川家、井伊家の頭文字をとって名付けられたものなのだとか。四季折々の緑があふれる池泉廻遊式の庭園には、高さ6メートルの大滝や約350匹の鯉たちが泳ぐ清泉池、朱色が映える太鼓橋など見所もたくさん。また、由緒ある茶室「和楽庵」や鉄板焼の「石心亭」などのレストランも。日が落ちる頃になると、庭園は美しくライトアップされる。華やかで風情あるライティングは、ホテル内のレストランから望むことも可能。ガーデンタワーのロビィ階にある「ガーデンラウンジ」でジャズのライブ演奏を聴きながら、光に彩られた庭園を眺めるロマンチックなデートはいかが？※「ガーデンラウンジ」のライブ演奏は毎週金・土曜のみ開催ホテルニューオータニ住所：東京都千代田区紀尾井町4-1ジョブスも愛した和菓子たち。創業110年余の老舗「赤坂青野」赤坂小学校近くの「赤坂青野」は江戸時代にはじまり、明治後期に赤坂に移転して今年で117年目という老舗の和菓子店。ショーケースには看板商品の「赤坂もち」をはじめ、スティーブ・ジョブスがカリフォルニアに取り寄せるほどお気に入りだったというお饅頭などが並ぶ。▲赤坂もち　3個袋 648円～▲（左）草だんご　（右）ごま名月　各216円自然本来の味を最大限に活かすため、素材選びには徹底したこだわりが。一粒一粒が手作業で厳選された最高級の北海道産小豆、沖縄・波照間産の黒糖、小笠原のきれいな海水からつくられた自然海塩などを使用。安心して食べられるお菓子づくりを続けている。店内にはできたての和菓子がいただける休憩スペースがあるので、赤坂散策デートの途中に立ち寄りたい。彼の実家へのご挨拶やお土産にも、気取りすぎない品の良いセレクトで好感を持ってもらえそう！赤坂青野住所：東京都港区赤坂7-11-9営業時間：月～金9：00～19：00 土曜9：00～18：00定休日：日祝日（春分の日・こどもの日・秋分の日は9：00～17：00営業）＜Part2＞大人の好奇心をくすぐるイマドキデートコンセプトは“眠らないホテル”。「HOTEL the M INNSOMNIA」赤坂駅から徒歩2分、2016年3月にオープンした「HOTEL the M INNSOMNIA akasaka」は、“眠らない街”を楽しみたいカップルにおすすめ。「INNSOMNIA」という名前は、小さなホテルを意味する「INN」と「INSOMNIA（不眠症）」をかけた造語。昼も夜も絶えず動きつづける赤坂にぴったりのネーミングが、大人のユーモアを感じさせる。ホテル内のカフェ「Unir」も24時間営業している。京都発のスペシャルティコーヒーを、同じく京都の名店「ル・プチメック」のクロワッサンと一緒に味わいたい。お泊りデートならモーニングコーヒー、お昼すぎのカフェタイム、深夜デートの眠気覚まし… どんなシーンでも利用できる安心感がうれしい。客室の他、理想的なホームパーティ空間を実現したキッチン＆ダイニング「キッチンドリンカー」や、特別なシアター体験が楽しめる会議室「ワーカホリック」など、宿泊者でなくても予約できるスペシャルルームも。ここを拠点に、赤坂という街を思う存分楽しんでみては。HOTEL the M INNSOMNIA akasaka住所：東京都港区赤坂2-14-14MADE IN JAPANの“伝統とモダン”を発信する「THE COVER NIPPON」東京ミッドタウン ガレリア3階の「THE COVER NIPPON」は、日本各地の工芸品や雑貨、食品などが並ぶライフスタイルショップ。伝統工芸品の歴史的・文化的な価値にとどまらず、現代的な感性と新しい用途によって生み出された美しいプロダクトを数多く紹介している。▲iPhone6漆塗カバーケース（矢絣） 5,400円▲九谷焼　鏑木製赤白ワイングラス 仲田錦玉・画 56,160円例えば、伝統文様を大胆にアレンジした越前漆器のiPhoneカバーや、ステムに壮麗な九谷焼があしらわれたワイングラス。熟練の職人による“匠の技”を存分に発揮しながら現代の生活スタイルに寄り添う商品は、海外でも高い評価を得ている。上質なものを選びたい二人のお気に入りがきっと見つかるはず。歴史あるものと新しく生み出されるものが共存し、国内外から集まった人々が交流する赤坂で、“MADE IN JAPAN”のモノづくりを発信する「THE COVER NIPPON」。伝統とモダンの融合を発見しに、でかけてみては。THE COVER NIPPON住所：東京都港区赤坂9丁目7-3 東京ミッドタウン ガレリア3階営業時間：11：00〜21：00定休日：無休駅近の隠れ家「赤坂バル alma alma」で、季節のジビエとスペインワインを2016年5月にオープンした「赤坂バル alma alma」は豊富な種類のタパスやパエリアなど、スペイン料理がメインの食事とお酒が楽しめるスペインバル。国産とヨーロッパから仕入れる「本日のジビエ料理」や「牛・豚・羊 3種肉盛合せ」は、ガッツリ系の肉料理が食べたい2人におすすめ。スペインワインを中心に、肉料理にぴったりの厳選ワインも魅力のひとつ。甘いワインを使ったワインカクテルは女性に大人気なのだそう。シックな内装の落ち着いた空間は、つい長居したくなる雰囲気。待ち合わせに、カウンター席でタパスをつまみながらワインをたしなむのも◎。記念日や誕生日などのお祝いに利用するなら、1日1組限定の屋根裏のプライベートルームを予約して。お忍びデート気分のソファ席で、雰囲気は抜群。二人の親密度も急上昇しそう！赤坂バル alma alma住所：東京都港区赤坂2-13-6 巴屋ビル2F営業時間：ランチ11：30～14：30 ディナー18：00～23：00定休日：日曜伝統の美しさと革新のエネルギーを併せ持つ赤坂には、大人だからこそ楽しめる奥深い魅力がたっぷり。秋の散策デートに、ぜひ出かけてみて。取材・文：根本 暖子暦の上では秋ですが、まだまだ冷たい飲み物がおいしい季節。最近は、凍らせたコーヒーに牛乳を注いで飲むアイスカフェオレが流行っていますよね。私も何度か作っています！ただこのアイスカフェオレ、確かにおいしいのですが、家で作ると氷状になったコーヒーがなかなか溶けてくれないんですよねえ。最初のうちは、うっすら色づいた牛乳の状態が続いてしまいがち。そこで本日は、手軽ですぐに溶ける「氷コーヒー」の作り方をご紹介します！ この方法なら、おいしいアイスカフェオレがすぐに飲めますよ♪【シャリシャリ食感の氷コーヒーを作ろう♪】用意するのは、・コーヒー（豆でもインスタントでも）・砂糖・水・牛乳・ジップロック・アルミのバットまず、コーヒーを少し濃いめに淹れて、砂糖で甘みをつけてください。甘いコーヒーが苦手な人は砂糖なしでもいいですが、砂糖を入れておいたほうが、凍らせたときに分離しにくくなります。出来上がったコーヒー液をジップロックに注ぎます。このとき袋いっぱいに入れるのではなく、半量ぐらいにしましょう。ジップロックの口をしっかり閉じて、アルミ製のバットに寝かせて冷凍庫へ。アルミは熱伝導率がよく、早く凍らせることができます。上下で挟むとさらに効果的。30〜40分後に冷凍庫から取り出して、袋の上から揉むと、凍ったコーヒーがほどよくシャリシャリに！スプーンですくってグラスにうつし、ミルクを注いだら、イイカンジのアイスカフェオレの出来上がりです。凍らせたコーヒーでアイスカフェオレを作ると、時間が経っても水っぽくならず、最後までおいしく飲めるのがいいですよね。カチカチになってしまうのを防ぐため、残った氷コーヒーは冷凍庫ではなく、冷蔵庫内の氷温室（チルド室）に保管するのがおすすめですよ♪撮影・執筆=森本マリ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらからこれをどう体験するか（味わうか）は人それぞれですが、思索にふける夜のお供にもってこい、なんて気がしてしまいます。あえて言うなら“哲学の飴”。「車いすの物理学者」スティーヴン・ホーキング博士のお気に入りで、このロリポップを口にしながら、日々ブラックホールや量子宇宙論について思索していたりして。あ、これも勝手な想像ですが。宇宙を舌の上で転がす 
 あのロリポップがやってくるVintage Confectionsさん(@vtgconfections)が投稿した写真2016 7月 30 10:25午前 PDTfrom Instagram飴が固まらない熱いうちに成形し、彫刻と見まごう細工を施す日本。パティシエの世界でもピエスモンテ（装飾菓子）として、美しい飴細工は知られています。では、ロリポップに繊細さを求めるのは酷？確かにそうかもしれませんが、こちらは形ではなくその中身で勝負。デジタルグラフィックスとスキャン技術といったテクノロジーを取り入れて表現されるVintage Confectionのロリポップ。けれど製法自体は1800年代のつくり方と変わらないそう。そして、1個ずつ手作りというのも同社のこだわり要素。そのインパクト大の見た目で発売以来、世界中を騒がせてきた惑星モチーフのロリポップが、いよいよ日本初上陸。秋の夜長のお供に、手土産にもGOOD2016年9月中旬より「DEAN&DELUCA」、「コンランショップ」などで販売がスタート。ブラックベリー、グアバ、チェリー、ライム、マシュマロなど、天体ごとに異なる味を楽しめるようです。気の利いた手土産としてもGOOD。みんなでペロペロしながら、ちょっと哲学的な話でも。もしくは虫の鳴き声がだんだん大きくなってくる夜に、このロリポップをくわえながら天体観測なんて、ロマンチックに決まってる！Licensed material used with permission byVintage Confectionsドイツビールをはじめ、世界のビールの輸入・販売を行っているワールドリカーインポーターズは9月5日から、「世界のビール博物館」など東京・横浜・大阪・名古屋のグループ各店16店舗にて、日本最速で2016年のオクトーバーフェストビア（2種）を解禁する。その他の大きな画像はこちらドイツ本国で2016年のオクトーバーフェストのために醸造された専用プレミアムビールは、刻印が施されたビール樽に入れられ、7月にドイツ・ハンブルグ港を出港。約6週間の船旅を経て、8月24日に横浜港に到着した。「ホフブロイ・オクトーバーフェストビア」は、アルプスの丘陵地帯地下150メートルのピュアウォーターを使用。上質の麦芽とホップで醸造する伝統的かつハイレベルな技術で、個性豊かな味わいを造りだすホフブロイのフェストビアは、濃厚なモルトがリッチでフルボディの仕上がり。苦みと爽やかな喉ごしが特徴だ。一方の「シュパーテン・オクトーバーフェストビア」は、ビールの本場ミュンヘンで600年以上の歴史を持ち、世界中のビールの基礎技術となったラガービールを開発した醸造所が造りだすフェストビアは長期低温熟成により、豊かなホップとフルーティな麦芽の風味が特徴となっている。価格はともに500mlが1,500円（税・サ別）。取り扱い店舗は「世界のビール博物館」全4店、「クラフトビールタップ」全3店、系列のドイツ料理レストラン6店舗、「ツムビアホフ」全2店、ドイツビアレストラン「カイザーホフ」。店舗詳細は下記参照。☆日本最速解禁店舗の詳細・世界のビール博物館東京スカイツリー・ソラマチ店・世界のビール博物館横浜店・世界のビール博物館グランフロント大阪店・世界のビール博物館大名古屋ビルヂング店・クラフトビールタップ新宿三丁目店・クラフトビールタップヨドバシAkiba店・クラフトビールタップ銀座マロニエゲート店http://www.world-liquor-importers.co.jp/index.html・ディヴルスト神谷町・フランツクラブ新丸ビル・フランツクラブ浜松町・シュタインハウス銀座・シュタインハウス新宿西口・フランツィスカーナーバー&グリル六本木ヒルズhttp://www.zato.co.jp/shop/shop.html・ツムビアホフ渋谷店・ツムビアホフ新宿店・カイザーホフhttp://www.eyema-ent.co.jp/shop/index.html動画・画像が表示されない時はこちらサブウェイ各店（一部の店舗をのぞく）で、「サーモン＆マスカルポーネ」「アメリカンポークリブ」が、9月7日～10月下旬（予定）に販売される。サーモン＆マスカルポーネは、サブウェイ秋の定番メニュー。カエデの木のチップで丁寧にスモークした薫り豊かなサーモンをマスカルポーネチーズと合わせ、バジルソースで仕上げたサンドイッチだ。クリーミーな味わいが楽しめるそう。価格は520円（税込）。一方のアメリカンポークリブは、粗挽きにしたポークをじっくり直火で焼き上げ、野菜と合わせたサンドイッチ。ハチミツの甘みにマスタードを効かせたソースが、ジューシーな肉の旨みを引き立てるそうだ。価格は490円（税込）。動画・画像が表示されない時はこちらガーリックライスはニンニクの香りが食欲を誘ってモリモリ食べられる嬉しいメニュー♪そのガーリックライスにもう一品添えてワンプレートで満足するレシピをご紹介します！■ササミ塩ガーリックステーキ乗せ ガーリックライス簡単！節約！ササミで塩ガーリックステーキ乗せ ガーリックライス！〜本のこと〜by ゆーママさん5～15分ニンニクの香りをうつした油でササミを焼いた後、そのままのフライパンでチキンの旨みを活かしたガーリックライスを作っています。フライパンひとつだけで作れるので楽チンクッキング♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/15408811■まぐろガーリックライスまぐろガーリックライスby 筋肉料理人さんガーリックライスには魚も合いますよ！表面を焼いたマグロを手作りのドレッシングでマリネすること5分。切り分けて水菜と共にガーリックライスに乗せ、カリカリのフライドガーリックを散らしていただきます♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/252/blog/15048092■タコのガーリックライスおかわり必至！「タコのガーリックライス」by PICOさん5～15分人数：1人なんとレモンの皮を加えて炒めた、他にはないガーリックライス！バターとレモンの組み合わせは香り高く、ガーリックでパンチも抜群♪タコはぶつ切りにして存在感を出してくださいね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/58939/blog/14114662■ガーリックライス　きのこのバターソテー添えガーリックライス　きのこのバターソテー添えby まなパパさんガーリックライスにもバターソテーにも色々な野菜を使っています。ワンプレートで野菜たっぷりヘルシー♪ガーリックライス用シーズニングを使っているので、簡単にできます！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/37839/blog/14749430■さんまのガーリックライスさんまのガーリックライス【調理時間：１５分】by 管理栄養士 エダジュンさん和風テイストのガーリックライスに塩焼のサンマを乗せました！ネギがたっぷり入ったガーリックライスとサンマがよく合います。ワンプレートで大満足♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/93951/blog/14634487ニンニクのきいたガーリックライスは出来立てアツアツを是非召し上がってくださいね！疲労回復にも効果があるので、お口のにおいが気にならない週末に是非スタミナチャージをしてみてください♪ピザ生地はカリカリ？　それともモチモチ？　ピザと一口に言っても、薄焼きのクリスピー生地や「みみ」のあるアメリカンタイプまでさまざまだ。それでは、世界で一番ぶ厚いピザを焼く街をご存じだろうか？　それはシカゴ。ディープ・ディッシュピザと呼ばれるタイプのピザを出す店が街のいたるところにあり、気軽に楽しめる。高さは3センチからなんと8センチのピザもあるという。地元の人に聞くと、シカゴを中心に展開しているチェーン店の「ジノズ・イースト」をおすすめされたので、さっそく行ってみた。■でかいのはピザだけじゃない！ドアを開けると、やや暗めの店内にはびっしり落書きが。机にも壁にもお店のキャラクターにまで書き込まれている。ピザが出てくるまでの時間、落書きを楽しめそうだ。メニューを開いてまずはサラダを選ぶ。チェリートマトや赤玉ねぎ、ブルーチーズなどが入ったフィールド・グリーンズをチョイスしたのだが...びっくり！日本の大盛りサラダの5倍はあるのでは？　と思うほどのすざまじい量。これはピザの量をよくよく考えねばならない。ミディアムで6切れ、ラージは8切れ。大人7人でせっかく来たのだから、2種類は食べたいところ。とはいえ、サラダの量を考えても一切れがすさまじく大きい気が...。結局、ほうれん草とチーズが入った人気のスピナッチ・マルガリータ（＄25）と、ソーセージとチーズのシンプルなジノズ・スプリーム（＄28）のMサイズを注文することに。■届いたピザにびっくり！待つこと40分。厚いのでなかなか焼けないのだとか。ようやく運ばれてきたディープディッシュ・ピザがこちら。まるですき焼き鍋のような厚い鉄皿に収められ、ザクザク切ってお皿に取り分けてもらう。トマトソースたっぷりのジノズ・スプリームの「みみ」の厚さは約5センチ。ピザより、見た目はキッシュに近い気がする。■地元の人は「みみ」をソースに！地元の人の食べ方を見ていると、「みみ」をちぎってトマトソースにつけている。なるほど、こうすれば最後に「みみ」だけ残ることもない。さっそく真似をしてみると、カリカリの「みみ」がジューシーなトマトソースと濃厚なチーズが絶妙なハーモニー！スピナッチ・マルゲリータも、惜しげもなくほうれん草が入っていて食べごたえ充分。実は一切れの大きさに驚いて半分づつ食べたのだが、大人7人でも12切れは食べきれず、持ちかえることに。残ったピザは心よく箱に詰めてもらえるので、無理に食べなくて大丈夫。日本でも人気が出そうなシカゴピザ、ぜひ本場で食べてみては？【ジノス・イースト（Gino’s East）】Home162 E Superior StChicago, IL 60611(312) 266-3337・あわせて読みたい→【糖質制限】ライザップとピザハットのコラボピザがウマすぎて泣く（取材・文／しらべぇ編集部・白石あづさ）富山県のブラックラーメンという食べ物をご存じですか？　過去記事「【B級グルメ】黒醤油ラーメン、通称「富山ブラック」の名店はここ！」でも触れたように、スープが真っ黒になるほど濃いしょうゆラーメンです。このように富山県には色に特徴のある食べ物がいっぱい。県自体も県内ゆかりの色鮮やかな食べ物、7色・20品目を「とやまのカラーフード」としてキャンペーンを行っています。そこで今回は富山県に暮らす筆者が県内のカラーフードを色ごとにまとめました。北陸旅行の際には要チェックです！黒色：ラーメンやカレー、おにぎり、コロッケ、サイダーなどブラックラーメン　（C）富山県観光連盟最初に紹介する富山のカラーフードは黒。その代表はやはり、“ブラックラーメン”ですね。県内には幾つか“ブラックラーメン”を出すお店がありますが、富山ブラック麺家いろはの富山ブラック黒醤油らーめんがカラーフードとして選ばれています（※掲載の写真は他店のブラックラーメンです）。上述した「とやまカラーフード」に認定されるには、富山の食材を使っていたり、地元の食文化に根差していたりするなど、幾つかの条件があります。例えば“ブラックラーメン”はその誕生の経緯が富山の歴史と深くかかわっています。第2次世界大戦末期に空爆で壊滅した富山市の復興に携わる労働者たちに出された、塩分の多いラーメンが歴史の始まり。富山の歴史や風土、食材に深いかかわりのある黒いカラーフードとして他には、・富山ブラックカレー（癒楽甘　春々堂）・黒むすび（株式会社タイワアグリ）・ブラックコロッケ（町屋cafe ＡＳＩＡＮ）・氷見牛入りブラックカレーパン（有磯海サービスエリア　レストラン＆ベーカリーつる）・富山ブラックサイダー（株式会社トンボ飲料）・昆布巻きかまぼこ（富山県蒲鉾水産加工業協同組合）・黒作り（富山県水産加工業協同組合連合）が選ばれています。緑色：高岡グリーンラーメン2色目は緑色。富山県第2位の都市、高岡産のホウレンソウをふんだんに使った高岡グリーンラーメン（合同会社高岡グリーンプロダク）が選ばれています。スープの色が青汁を連想させるため、「青臭そう」と思うかもしれませんが、塩味が効いてとても美味。今回のカラーフードの中には、先にも紹介したブラックラーメンを始め、グリーンラーメン、さらには後に紹介するシロエビ塩らーめん（白色）、おやべホワイトラーメン（白色）、入善ブラウンラーメン（茶色）があります。色とりどりのラーメンを、ぜひとも制覇してみてくださいね。白色：ラーメンから昆布〆、コロッケまでいろいろシロエビ昆布〆 （C）富山県観光連盟次は白色。富山県で白と言えば、やはりシロエビ。通常のエビはゆでると赤色になりますが、このエビはゆでると白色になります。富山県では刺身、てんぷらなどで食されています。このシロエビを使った富山のカラーフードは、・シロエビ白らーめん（富山ブラック麺家いろは）・シロエビ昆布〆（富山県水産加工業協同組合連合）となっています。昆布〆は富山で盛んに消費される（消費量日本一）昆布と一緒にいただく、まさに富山を代表するグルメ。お酒のさかなにもぴったりですので、地酒と一緒に楽しんでみてください。その昆布を使ったカラーフードとして、・ホワイトコロッケ（町屋cafe　ＡＳＩＡＮ）も選ばれていますよ。赤色：赤巻きかまぼこやおむすび赤巻かまぼこ （C）富山県観光連盟富山県で盛んに食べられている食品として、かまぼこも挙げられます。「とやまカラーフード」としては、・赤巻かまぼこ（富山県蒲鉾水産加工業協同組合）が認定されています。赤巻きの赤色は、トマト色素やトウガラシ色素、パプリカ色素などを使っているため、体にも優しくて安心。富山では日常的に食卓にのぼる食べ物になります。刺身しょうゆとわさびでいただく食べ方が筆者のお気に入りです。ぜひとも試してみてください。また、同じ赤色のカラーフードとして、・赤むすび（株式会社タイワアグリ）もあります。抗酸化成分が含まれた健康おにぎりですね。ピンク色：さくら塩で漬けた漬物「とやまカラーフード」には、桃色が鮮やかで美しい塩、源平さくら塩（ペコット）もあります。八重桜の花びらを塩漬けし粉末にした塩（桃色）ですね。その塩で漬けた、源平さくら漬け（ペコット）も桃色。ピンク色に漬け込まれた大根です。一説によると、ピンク色の食べ物には女性ホルモンの分泌を促す力もあるのだとか。女性に贈る旅のお土産として、源平さくら塩などを買ってみてもいいかもしれませんね。青色：ハーブティーカラーフードには青色もあります。富山県産ハーブティーコモンマロウ（ハーブガーデン平田）ですね。コモンマロウとはハーブの一種。富山県内だけで育てられているというわけではありません。ただ、認定されたハーブガーデン平田は、農薬や化学肥料を使わず、地球に優しい栽培方法を、地域に密着した形で行う農園として地元では有名。コモンマロウのハーブティーは鮮やかな青色のお茶で、レモンをたらすとピンクに変わる特徴があります。お土産用として茶葉も販売されていますので、ぜひともチェックしてみてくださいね。以上、富山のカラーフードを紹介しましたが、いかがでしたか？その他にも茶色の「とやまカラーフード」として、入善ブラウンラーメン（合同会社善商）も選ばれています。入善町のみそと、エビのエキスを入れたエビみそスープが特徴。お土産用としても販売されており、富山県観光連盟が主催する『富山のお土産ベストセレクション2011－2012』の農水産加工品部門で、最高賞である『知事賞』を獲得するほどのクオリティです。こちらも富山で味わいつつ、お土産用としてもチョイスしてみてくださいね。[「とやまのカラーフード」選定商品の出店について - 富山県][「とやまのカラーフード」 ― 色とりどりの富山を召し上がれ – 富山県][Photo by shutterstock.com]新メニュー！四季を五感で満喫できるジャパニーズフレンチ「Lewin Terrace」「和魂洋才」をテーマに、フランスで修業を積んだ松本圭介エグゼクティブシェフの料理が楽しめる、Lewin Terrace（ルウィンテラス）。シンガポールの中心地にありながら、緑に囲まれた落ち着きのあるたたずまいの一軒家レストランは、ロマンティックな雰囲気で、ビジネスなどの会食のみならず、誕生日や記念日などの特別な場や、結婚式会場としても人気。この度、9月から11月の、秋のメニューが登場したという事で、お邪魔してきました！まずは、嶋マネージャーから「ロミオ＆ジュリエット」というロマンティックな名前のカクテルが。ロミオとジュリエットのベランダでのシーンはあまりにも有名ですが、ジンにライムを混ぜ、ローズウォーターやほのかなミントを効かせたカクテル。シックな雰囲気のベランダ席でいただくと、気分も盛り上がります。フルコースで、ランチ・ディナーともに楽しめる「賞味」メニューはS$118、「和魂洋才」メニューはS$188です。今回は和魂洋才メニューをいただきました。コースには、自家製パンとオリジナルの醤油バターが付いてきます。このパンのあたたかさを保つために、下には、鶏の卵ほどのすべすべした石が温めておかれていて、こんなところにも、温かいもてなしの心を感じます。"Omotenashi"まず、小さな箱に入って出てきたのは、巣のような干し草に囲まれた卵。中にはスイートコーンのクリームに、トリュフの香りをまとったポップコーンがトッピングされています。続いて、鱚（きす）の刺身を使った前菜はグリーンオリーブのタプナードを添えて。ほのかにカフィライムの香りが添えられていて、アクセントになっています。タピオカのチップにマスカルポーネチーズとアワビを乗せ、キャビアをあしらった一品。実は、マーブル模様の下の器は、本物のアワビの殻をピカピカに磨いたもの。キャビアのコクと塩気がマスカルポーネのクリーム感と合い、アワビの海の旨味と重なります。また、日本食材を使ったメニュー構成という事で、日本のレアなワインとのペアリングも楽しめます。ここで登場したのは、八寸。ルウィンテラスでは、一皿に盛り合わせられて登場することもある八寸ですが、今回は2つの皿に分けて登場します。一皿目は、Spanish Red Urchin/ Smoked Tofu/ 10 years miso干し草の香りのスモークと共に登場する手作り豆腐は、優しい甘味が湯葉のチップと緑豆と合わせて。一度素揚げした緑豆のもちっとしたテクスチャーと豆ならではの旨味、甘味が感じられ、スモークされて奥行の増したしっかりとした味わいの豆腐と合います。そして、ほろほろとした食感と、濃厚な味わいが特徴のスペイン産のウニ、ミルキーでとろけるクリームのような北海道産のウニとのコントラスト。10年間熟成したまるみのある新潟の味噌には、柚子を利かせ、全体的にさっぱりと仕上げています。もう一皿は、Mushroom/ Prosciotto Blancmange/ Coffeeコーヒーカップでサーブされた「カプチーノ」。生ハムのブラマンジェの上に、コーヒーオイルのフォーム、さらにそこにマッシュルームのクリームをかけて仕上げています。コーヒーの香りや苦みは、コクのある味わいやスパイスのような強い味と相性が良いもの。スパイスの香りのアタック、生ハムとマッシュルームクリームの濃厚な旨味が印象的な一皿に仕上がっていました。Hokkaido Crab/ Japanese Apple/ Gazpacho/ Yuzuやってきたのは、空のお皿。そこに、サービススタッフがシェリー酒をスプレーします。華やかな香りが広がったところで、カニの足を器代わりにした北海道産のタラバガニと、青森産のはしりのリンゴを使った一皿、トマトとスイカで作ったちょっとスパイシーなガスパッチョが登場します。イクラや紫蘇の花などのエディブルフラワーの上に、ヴェールのように柚子のゼリーをまとった、優美な一皿。こちらを、自分で好きに崩しながら食べる、という趣向。タラバガニとリンゴのサラダ仕立ての上には、紫蘇の花と柚子が日本らしいすがすがしい香りをプラス。暑いシンガポールで、ほんのりタバスコの効いたすっきりとしたトマトとスイカのガスパチョが心地よく、根セロリのほのかな苦みと相まって、カニとリンゴの自然な甘味を引き立てます。Amadai/ Black Truffle/ Kashihikari/ Seaweedアマダイ松笠焼き、コシヒカリの焼きリゾット、ブラックトリュフ風味そして、コーヒーのサイフォンが登場。上には、一度焼いたアマダイの骨とレモングラス、そして下には、昆布の出汁。温められた昆布だしがアマダイの骨とレモングラスの香りをまとって、ひと煮立ちした後に降りてくる仕組み。アマダイの松笠焼きの下に、新潟のコシヒカリに枝豆を使った焼きリゾットと、おかひじきが添えられています。ここに、先ほどの出汁を注ぎ、お茶漬けのようにしていただきます。焼きおにぎりのような、周りがカリカリとしたリゾットが、出汁を吸い込んでもっちりした食感になり、松笠焼きの鱗のカリカリ感、おかひじきのシャキシャキした食感と良い対比になっています。上に添えられた南半球・オーストラリア産のウィンタートリュフと、リゾットにあしらわれた海苔も、お互いの香りを高める組み合わせとなっています。昆布だしのまろやかさを堪能できる、温かいスープの一皿は、前のガスパチョとの温度の対比も楽しめました。Japanese wagyu steak/ Nippon-Rossini Style和牛ステーキ"ニッポン"ロッシーニ　フォワグラトリュフの極上のひとさら続いて、松本シェフが棒葉で包んだ大きな肉の塊と共に登場。今回は大勢での食事だったので、皆の前でこんな風にサーブしてもらえることに。温かいステーキに、トリュフピュレが載せられたひんやりとしたフォワグラトーション。まるでバターのようにとろける食感と温度の対比が見事。キャラメリぜされた香ばしさをまとったトリュフのピュレ、サイドには、海藻バターで和えたサトイモに、竹炭などのカラフルなチュイルを添えて、サトイモもそうですが、今回、むっちり、もっちりした食材が多く登場し、秋の空気感を感じました。ここで、プレデザート。まずは、ガラスの器が登場。その後に、こんな風に丸い物体が！Passion Fruits/ Mikan/ Lycheeパッションフルーツの表面に小さな穴を開けて果肉を取り出した後、その果肉と蜜柑のジュース、そしてライチを混ぜたものを詰めてあります。タピオカミルクティーの要領でストローで吸うと、日本と熱帯のフルーツがあいまった、すっきりとしたデザートに。甘味と酸味のしっかりした蜜柑を使っているので、パッションフルーツの酸味やライチの香りに負けず、バランスが取れています。そして、マネージャーの嶋さんが今度持ってきたのは、落ち葉の入った器。デザート"Yaki-Imo"！落ち葉を集めて焼く焼き芋、そんな物語を詰め込んで、まずは落ち葉を焼く香り、パチパチという音でイマジネーションを広げてもらう、うれしい演出。シンガポールはもちろん、日本でも最近はなかなか庭で焼き芋、なんていう経験もできないもの。子どもたちにも、こんな世界観を伝えていきたいな、と思わせてくれる演出です。そしてすぐその後にサーブされたのが、「落ち葉」のサクサクのシュガーバターチュイルの下に隠されたスイートポテト。秋の自然の恵みに隠されている甘味を十分に生かした内容で、紫芋のピュレと、はちみつのようなほんのりとした甘みがあるビーポーレン（花粉）、昔ながらの手法で薪で炊いて作ったカナダ産のメープルシロップ。クリーミーなスイートポテトは、焼き芋の真ん中の滑らかな部分を食べているような気分に。最後の小菓子は、"Small World" というネーミング。その名の通り、ミニチュアデザートのオンパレード！バターの香りが香ばしい皮に、丁寧に炊かれた小豆が挟まっているミニチュアサイズのどら焼き、ホワイトチョコレートのムースに、サイドに抹茶のクリームを添えて。カヌレは表面がかりっと、中がもっちりとしています。薫り高いジャスミンティーのクリームが詰まったチョコレートまで、全て松本シェフの手作りです。ガラスの器には、サクサクのバタークッキーが。土の中から抜き出すような演出ですが、これは、ルイボスティーと烏龍茶を混ぜたものに入れておいて、ほんのり茶葉の香りを移しています。茶葉の甘さを残した枯葉のような香りがクッキーに移り、同行者からはサツマイモクッキー？という声も上がるほど、秋の香りのクッキーに仕上がっていました。最後のコーヒー、紅茶までがコースに含まれています。私はカフェラテで締めくくりました。日本の秋を満喫できるコース、ぜひ試してみてくださいね！＜DATA＞■ Lewin Terrace （ルウィンテラス）営業時間：ランチ 12:00～15:00、ディナー 18:30～23:00 （無休）住所：21 Lewin Terrace Singapore, Singapore 179290（Coleman Street の消防署とプラナカン博物館の間から入ります）電話： +65 6333 9905アクセス：MRTシティーホール駅から徒歩10分ほどJTBパブリッシングは、セブン＆アイ・フードシステムズのファミリーレストラン「デニーズ」で、旅行情報誌「るるぶ」通巻5,000号を記念したコラボレーション企画を9月6日より行う。「るるぶ」編集部がデニーズの秋の新作デザートメニューを実食の上でメニュー開発を担当するパティシエを取材し、各デザートのおすすめポイントをまとめた、「るるぶ紫芋 Dessert Menu」と題したメニューブックを制作。「るるぶ」をモチーフとしたデザインとなっている。「デニーズ」が提供する南九州産紫芋のデザートメニューは、「紫芋と黒ごまのパンケーキ」（税込592円）、「紫芋と黒ごまのティラミス風」（同538円）など。一部店舗では価格などが異なることがある。すべての動画・画像がある記事はこちら牛丼チェーン「松屋」各店で、「プレミアム牛とじ丼」が9月6日10時より販売される（一部の店舗をのぞく）。価格は並550円、ライス大盛610円（税込、以下同じ）。これは、やわらかく煮た牛肉に特製のタレを合わせ、ふわふわの卵でとじた新メニュー。化学調味料、人工甘味料、合成着色料、合成保存料は不使用。みそ汁が付く。また、プレミアム牛とじ丼に国産生野菜やお新香がセットになった「プレミアム牛とじ丼生野菜セット」（並630円～）と「プレミアム牛とじ丼お新香セット」（並590円～）もあわせて用意される。なお、持ち帰りの場合みそ汁は付かないが、別途60円で購入できるとのこと。すべての動画・画像がある記事はこちらまだ暑い日は続きますが、暦の上ではすっかり秋ですね。クックパッドの検索データから、今週(9月5日～9月11日)食卓に登場させたいオススメ食材をお知らせします。今週、食卓に登場させたい食材はコレ！エリンギエリンギといえば独特の食感が特徴ですが、それだけでなくきのこ類の中でも食物繊維が豊富なんです。そんな「エリンギ」の検索数は９月に入ると一気に上昇します。クックパッドでは、豚肉やピーマンと組み合わせたメニューが人気。そのほか、エリンギをホタテに見立てた料理にも注目が集まっています。簡単☆豚とエリンギのオイスター炒め煮☆by ★peko★オイスターソースとゴマ油の香りがどことなくほっこりする一品です(´∇｀)簡単にできてご飯が進む味です☆レンジで簡単♪ピーマンとエリンギの塩昆布by なおタウリン材料を切ってのせてチン！ですぐできちゃいます＾＾エリンギのホタテ風バター醤油ソテーby pinoko♪エリンギの輪切りがホタテの貝柱そっくりだったので格子の切り込みを入れて焼いてみました！食感もまるで貝のようです！しめじ「しめじ」も「エリンギ」と同じく、９月の上旬に検索数のピークを迎えます。特にこの時期は、学校のお弁当が再開されるため、「しめじ」を使ったお弁当おかずや炊き込み御飯レシピが人気です！お弁当に✿しめじとちくわの照り焼きby こいぬママ娘のお弁当のおかずに良いかな～と考えました♪ 祝❀900レポ達成！みなさんありがとうございます❀♡ツナとしめじの炊き込みご飯♡by 和みmamaツナのダシがよくきいた、しめじの炊き込みご飯です(*^^*)2013.5.14 祝♡話題入り♡大感謝♪♪◆えのきとしめじのレンジ蒸し◆by komomoももベーコンと昆布茶の旨味がしみてとっても美味しい♪　レンジでチンで簡単に出来るのも嬉しい☆さんま秋の味覚の代名詞「さんま」。旬の今の時期は脂がのっていて美味しくいただけます。中性脂肪を下げる働きのあるDHAとEPAも豊富で、苦いわたの部分にはビタミンAやビタミンDがたくさん含まれています。ぜひ旬の味をご家庭でも味わってみてください！フライパンでふっくら！さんまの塩焼きby *maa*お酒をちょっとふって蓋をして焼けば、ふっくらジューシーに焼けます！15／9／19写真差し替えました。さんまの梅煮by ナッツバンバンさんまを梅干しとしょうがと昆布で煮ます。簡単だしすぐに出来るし日持ちもするし、何よりさんまが美味しく食べられます。さんまの蒲焼きby Chankooo甘じょっぱい蒲焼きで、おつまみにもご飯のおかずにも♪油揚げ煮ても焼いても美味しい「油揚げ」は、価格も手頃で節約食材としても人気です。最近では、油揚げを使ったピザやコロッケ、チップスなど一風変わった油揚げ料理も多く検索されています。ぜひ、いろいろな油揚げメニューを試してみてください。パリっと旨い♪油揚げのヘルシーピザby けんくんのママ話題入り感謝☆パリっとカリッと旨い♪お酒も進んじゃう！罪悪感なしのおつまみでゆる～く糖質オフ☆ヘルシー＊油揚げでひじきコロッケ＊by Blue-Island油揚げを裏返してカリカリに焼きました。中身は鉄分豊富なひじき入りのポテトです♪油揚げdeチーズ味チップス☆簡単おやつby ゆんやとももトースターで簡単にサクサクなチップスができます♪食材によっては一年の中でも旬な時期に店頭価格が下がるものもあるため、ぜひお店でチェックしてみてください。便利なミニサイズ(1パック4食入り)日清食品は2016年9月12日、「日清のどん兵衛お椀で食べる小うどん　ゆず香るだし仕立て」を発売する。つるっとしたのどごしのよい小さめサイズのうどんと、昆布とかつおのうまみをしっかり利かせたつゆが特徴。だしにゆずの香りを加え、上質感と爽やかさを感じられる味わいに仕上げた。1食がお椀に入る小容量タイプで、熱湯を注ぐだけの簡単調理なので、小腹を満たすのにぴったりな商品となっている。1パック4食入り。希望価格は198円(税別)。＜J-CASTトレンド＞楽チンで可愛くて、人気のおにぎらずを一気にパーティ仕様に！グリーンのバジルライスにピンクのバラをトッピングすることで、まるで花束のようです。バジルと粉チーズで生ハムにもよく合うごはんに大変身！見た目も可愛く華やかなので、おにぎらずなのにおもてなし料理にも使えてしまいますよ。バジルには食欲増進の効果のほか、リラックスできる鎮静効果もあるため精神的な疲労を和らげてくれるそうです。そんな効果のあるバジルをおいしく可愛くいただいてしまいましょう！バジルライスの「フラワーおにぎらず」の作り方材料ご飯…300gバジルペースト…大さじ3粉チーズ…大さじ1海苔…3枚生ハム…6枚茹でた枝豆…6粒素麺…少々STEP1：バジルご飯を作るボウルにご飯を入れ、バジルペーストと粉チーズを加えて混ぜます。チーズの香りで食欲アップ！STEP2：おにぎらずを作る全形のりの中央にバジルご飯を置きます。なんとなく四角い形になるように置くと包みやすいです。折り畳むようにしてのりでご飯を包んでいきます。STEP3：生ハムでバラを作る縦半分に切った生ハムを端から巻きます。茹でる前のそうめんでお花が崩れないように刺し留めます。STEP4：盛りつける先ほどのおにぎらずを半分に切ります。少し濡らした包丁で切ると綺麗に切れます。真ん中を開き、枝豆をトッピングします。STEP5：完成！生ハムのお花をセットして完成です！お祝いやお花見に！バジルライスの鮮やかなグリーンと、生ハムのお花のコントラストがとっても可愛いおにぎらずができました！おうちでのお祝いやお花見のお弁当メニューにぴったりですね。(image by C CHANNEL )(著＆編集：nanapi編集部)チヂミは、実はたくさん野菜が摂れ、手作りすると油の量も調整出来るので、作り方によってはとてもヘルシーなメニューなんです。基本的に具材を生地に絡めて焼くだけなので、お手軽なのもうれしいポイント♪お好きな具材を用意して、楽しいごはんタイムを過ごしてみてはいかがでしょうか。■人参とピーマンのチヂミ人参とピーマンのチヂミby 管理栄養士　岡田明子さん15～30分人数：2人栄養価の高い人参・ピーマンを使ったチヂミ。小麦粉と片栗粉を合わせて使うことによってサクサクです♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/201616/recipe/1028817■もやしとニラのチヂミ節約レシピ☆もやしとニラのチヂミby snow kitchen☆ さん5～15分人数：2人桜えびとニラの風味が豊かな一品。節約レシピには見えませんよ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/66737/recipe/556698■お子様も大好き ホクホクかぼちゃのチヂミお子様も大好き ホクホクかぼちゃのチヂミby あいわい。さん30分～1時間人数：3人かぼちゃとえびが入って、お子さんが喜びそうなチヂミです。生地に味が付いているので、そのままでも◎。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/62076/recipe/1051945■旨みがギュッと海鮮チヂミ旨みがギュッと海鮮チヂミby kanaさん15～30分人数：5人以上定番の海鮮チヂミもシーフードミックスでお手軽です。食べる人の好みによって、チャンジャの量を加減したりキムチをさらに加えてもＯＫです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/67401/recipe/773099■じゃがいもの焦がしバターもっちりチヂミじゃがいもの焦がしバターもっちりチヂミby あこさん15～30分人数：3人じゃがいもがたっぷり入ってボリューム満点なチヂミです。ツナと焦がしバターでコクもＵＰ！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/7219/recipe/1098サクサクに焼いたチヂミは、ペロッと食べられるので、野菜をたっぷり摂るのにぴったり。お子さんが、野菜をあまり食べずにお困りのママにもおすすめです♪ローソンから、9月13日(火)より、秋にぴったりの和スイーツ2種が新発売されます。「宇治抹茶のもっちりとした生どら焼」辻利一本店の宇治抹茶を使用した抹茶クリームと、北海道産ゆめむらさき小豆の粒あんを、もっちりとしたどら焼生地に挟んだ生どら焼きです。氷砂糖を使用し小豆の風味を残す製法で炊き上げた粒あんの甘みと、抹茶クリームのほろ苦い味わいが心落ち着く秋らしい和スイーツです。価格は税込160円。「鹿児島県産安納芋の純生クリーム大福」秋田県産もち米の餅生地で、鹿児島県産安納芋のこし餡と北海道産の生乳で作られたクリームを包み込んだ大福です。大福のモチモチ感と、安納芋の甘みを楽しめる和スイーツです。価格は税込140円。画像が表示されない場合はこちらガジェット通信情報提供フォーム古の文化が色濃く残る町、京都に、老舗料理旅館近又のおもてなしの心を受け継ぐ京料理『箔』が、オープンしました。古いものと新しいものが絶妙に融合した建物は日常の喧騒を忘れさせ、訪れた人に贅沢で優雅な時間を約束してくれます。武市半平太が寓居した時代からあるという座敷の柱も見どころの一つ。京都の粋を随所にちりばめ、景観をも取り込んだ京都ならではの料理を、鴨川やお庭を眺めながらゆったりと味わえます。大原の契約農家から仕入れた無農薬有機栽培の京野菜、五島列島から直送される新鮮で珍しい魚類など、最高の素材を最高のおもてなしで堪能できるのは、箔ならではの醍醐味です。また、九月いっぱいまでは京の風物詩として定着した、『床』でお料理を召し上がっていただけます。特に二階に設けられた床は、他にはない箔だけの贅を尽くしたおもてなしとなっており、毎日一組のみ特別感あふれる限定案内となります。国内外問わず、たくさんのお客様に京都のまったりとした癒しの時間を心ゆくまでご堪能いただける最高のおもてなし料亭です。鴨川のせせらぎと京の町並みの借景を独り占めしたかのようなひとときは美味しいお料理と共にお客様の心に深く刻み込まれることでしょう。ゆったりとした時間のなか、本物を味わう。これぞまさしく究極の贅沢といえるのではないでしょうか。詳細情報京料理 『箔』所在地 〒604-8001 京都府京都市中京区木屋町通三条上る上大阪町528-3TEL 075-254-8717FAX 075-254-8656定休日 毎週月曜日営業時間 昼11：00から13：30夜17：00から20：30（受付）HP http://www.haku.kyoto/[リンク]―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: すこやか山田)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんかご当地グルメや久留米絣（がすり）が名物の福岡県・久留米市。今年4/27にオープンした新名所「久留米シティプラザ」や周辺の新店登場でさらに街が賑わっている、今注目のエリアです！このエリアには、誰でも立ち寄れる無料スポットや独自の魅力が詰まったお店、美味しいグルメ店が色々。以前行ったことのある方も、続々の新店オープンにより新鮮な気持ちで楽しめるかも知れません◎観て遊んで食べて♪ニュースポット散歩にお出かけしましょう！久留米シティプラザ【4月27日OPEN】明治通り沿いでわかりやすく、地下駐車場もあるので利用しやすい久留米シティプラザって？国内外の文化芸術に触れることができ、誰でも気軽に憩える文化・交流施設です。久留米ならではの新たな文化や賑わいを感じられます！＜1階 商業施設MAP＞無料で誰でも憩えるスポット●六角堂広場屋根付き全天候型。平日開催の「まちなか遊園地」では、人口芝生上の段ボール迷路や積木などで自由に遊べて、子どもたちは大喜び●カタチの森○△□がテーマのカラフルな憩い場。絵本を読んだり、宿題をしたり、飲食物の持込み可など過ごし方は自由！カフェスペース併設グルメやショップも魅力的！MOONSTAR Concept Gallery無料の足型計測は子どもから大人まで可能靴のパーツを展示し、製品を詳しく紹介久留米発祥の靴メーカー。足型計測を試そう！140年以上の歴史を誇る靴メーカー「MOONSTAR」の新商品や歴史を見ることができる。独自システムによる足型計測は無料で、足長、足幅、足囲を測定し、正しいサイズを教えてくれる。データはプリントしてもらえるよ。TEL／0942-37-8803営業時間／11時～18時定休日／月、年末年始料金／無料鉄板焼き六角庵ライス又はバケット、スープ、サラダ、嶺岡フルーツ、コーヒー付き店内に散りばめられた六角形を探してみてねオシャレな店内で本格味。美味しさの鍵は久留米食材。キリンが目を引くダイニングスペースは広々。自慢の牛肉100％ハンバーグは、久留米産醤油使用のジャポネソースと相性抜群！女性に人気の嶺岡（みねおか）フルーツのデザートは、セットでおかわり自由。TEL／0942-36-2770営業時間／ランチ11時～14時30分、ディナー17時～22時（LO21時）定休日／年末年始料金／手ごねハンバーグ（150ｇ）980円銀のすぷーん シティプラザ店マンゴーバタークリームとパッションフルーツゼリーの層が爽やかな「サマータイム」その場で味わえるイートインスペースあり。気持ちのよいテラスもオススメ気持ちの良いテラスで和紅茶と夏スイーツ。創業38年、久留米が本社の老舗洋菓子屋さん。筑後産の小麦粉を使用したケーキや焼菓子を販売。「いりえ茶園」の、八女茶使用の和紅茶（430円）も味わえる。ケーキとドリンクのセットで100円引。TEL／0942-65-3065営業時間／11時～20時定休日／火料金／サマータイム420円 ※ドリンク別料金久留米シティプラザTEL／0942-36-3000住所／福岡県久留米市六ツ門町8-1営業時間／9時～22時 ※六角堂広場・駐車場6時～24時、カタチの森9時～19時定休日／年末年始アクセス／車：九州道久留米ICより15分駐車場／114台「久留米シティプラザ」の詳細はこちら―周辺のNEWスポットもチェック！―花畑丸福これぞ老舗の久留米の味！創業30年以上になる名物ラーメン店が1月に移転。白濁系とんこつラーメンに、たっぷりのニンニクチップが長年ファンに愛され続けている。花畑丸福TEL／0942-39-0344住所／福岡県久留米市六ツ門町21-1営業時間／11時～15時30分（LO15時）、17時30分～22時30分（LO22時）定休日／不定料金／ラーメン530円アクセス／車：九州道久留米ICより20分駐車場／なしカリーマート3月オープンの本格欧風カレー。旨みが凝縮したスープが食欲をそそる！チーズや野菜、ウィンナーなどトッピングが充実（80円～）。ライスの量も、XS～XLまで選べるよ。カリーマートTEL／0942-35-1839住所／福岡県久留米市東町38-34営業時間／11時30分～23時定休日／月料金／グリーンカレー750円（M）※ライスの量によって金額は異なるアクセス／車：九州道久留米ICより11分駐車場／なしくるめヨカモン屋お土産ならここ！名産が勢揃い。4月オープン。人気No.1は、「えんどう豆かりんとう」。黒糖の程よい甘さと、ふわっと軽い食感が癖になる！久留米絣や地酒、野菜なども販売。くるめヨカモン屋TEL／0942-36-0006住所／福岡県久留米市六ツ門町7-13営業時間／10時～19時 ※10月～3月は～18時定休日／なし料金／えんどう豆かりんとう302円アクセス／車：九州道久留米ICより11分駐車場／なし※この記事は2016年7月時点での情報ですナチュラルローソンが、8月30日(火)にスーパーフード・マキベリーをプラスした『マキベリーのレッドスムージーパフェ』を発売しました。●マキベリーのレッドスムージーパフェバナナ、りんご、マンゴー、ラズベリー、トマト等で作ったスムージーに、スーパーフードであるマキベリーをプラスしています。スムージーの上に、ベリームースを重ね、オレンジ、レッドグレープフルーツ、ブルーベリーをトッピングし、ベリーの甘酸っぱさが楽しめます。【商品情報】商品名：マキベリーのレッドスムージーパフェ価格：350円(税込)熱量：110kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。※「NL標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。【その他のオススメ記事はこちら】★お見事です！のり好き大納得の香り高きポテトチップスがローソンから登場！★ローソンで働く人は何を食べてる？激ハマりするヘルシーメニューにチャレンジ！★今年は何かが違う…！パワーアップしまくり『ファミマの中華まん』取引先ばかりが手土産を持っていく相手ではない。会社の先輩や後輩にも手土産を用意すれば、職場の環境がよくなることもある。ビジネスシーンにおいて手土産と言えば、取引先を対象に考えがちだ。しかし、職場の先輩や同僚、後輩たちにも手土産を持っていけば、場は和み、その後の仕事がスムーズに運ぶと言うことはよくある話。そこで、同僚たちへ贈りたい、現場ではずさない、手堅い手土産をご紹介しよう。これで難題もきっと解決できる!◆中はしっとり、外はカリッとした新食感ノワ・ドゥ・ブール新宿伊勢丹店『焼きたてフィナンシェ詰合せ』5個入り／1404円／東京・新宿国産発酵バター、スペイン産マルコナ種のアーモンドプードル、きび糖などを使ったわっぱ入りは新宿伊勢丹と日本橋三越の限定品。焼きたてをどーぞ。◆芸能界の差し入れ品としても有名おつな寿司『いなり寿司』20個入り／2650円／東京・六本木1875年から続く創業140年の六本木にある老舗寿司屋。油揚げが裏返してあるから独特の食感。甘辛い煮汁と柚子風味の酢飯が特徴。長方形の一口サイズで食べやすい。◆お酒が好きな恋人や奥様にもオーボンヴュータン『プティ フール サレ』3種170g／1944円／東京・等々力日本のフランス菓子界の重鎮の河田勝彦シェフのお店。手でつまんで、ひょいと口へ運べばサクッサク。お酒に合います。ご家族にも!◆普段お世話になっている先輩に、特上のカツサンド!新世界グリル 梵 銀座店『ビーフヘレカツサンド』6切れ／2100円／東京・銀座ビーフヘレカツサンド専門店。本店は大阪の創業70年以上の洋食店。使用するのは上質な赤身のヒレ肉。想像を超えるおいしさに先輩からお墨付きがもらえるかなと。◎価格や商品ラインアップなど各種データは取材時のものです。あなたが子供の頃に大好きだった「おやつ」はなんでしたか？　今も昔も、子供はみんな甘いおやつが大好きなもの。流行のおしゃれなスイーツもいいですが、たまには昭和ノスタルジーを感じる素朴なおいしさが魅力の「おやつ」を作ってみませんか？　「わあ、懐かしい！」と思わず手に取りたくなる、懐かしのおやつレシピをご紹介します。ほっこり和める素朴な味わい型抜きいらずのおからドーナツのレシピ | 料理サプリおからと小麦粉、卵で作るシンプルな昔ながらのドーナツ。ちょっと固めの生地なのでリング型は不要です。シンプルな材料で作る永遠の定番なめらかプリンのレシピ | 料理サプリなめらかな食感はざるで丁寧に漉すひと手間があってこそ。手土産にもぴったりの粒あんパン粒あんロール食パン（ホームベーカリー使用）のレシピ | 料理サプリパウンド型で焼き上げる粒あんロール食パン。持ち運びがしやすいので手土産にもぴったりです。いずれも「おやつ」という言葉がしっくり来る定番のものばかり。作っている最中や食べているときなどに、ふっと子供時代の懐かしい思い出が蘇るかもしれません。小さいお子さんはもちろん、年輩の方のおやつにもいかがでしょう？夏休みが終って通学が始まると、子供も大人もいそがしい日々に。なんといっても、毎日のお弁当作りが始まります！というわけで今回は、食材の切り方を工夫した「エリンギ串」をご紹介。カワイイだんごのような見た目に仕上がるので、お弁当箱が簡単に華やかに変身♪小口切り＆爪楊枝にさす！まず、えりんぎを小口切りにします。次に、フライパンでこんがり焼きましょう！爪楊枝にさせば、はいできあがり〜。バター醤油や塩コショウなど、好みの味付けでOKなのです！だんご☆じゃないよ　かわいいエリンギby ぴよこちゃん☆エリンギの切り方をこんな風にして、爪楊枝にさしたら☆かわいいおだんごみたい～お弁当にもいいです実際に作った人も絶賛！「ホタテみたいな食感です」「かわいくて嬉しい♪」「すき間に助かった～」など、つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）でも大好評のレシピなのです。食感が変化するだけでなく、食べやすい「エリンギ串」。お弁当箱の隙間も埋まるので、とっても重宝しますね！好みの味付けにして、新感覚な味わいを楽しみましょう。執筆：八幡啓司コピーライター。裏ワザ、オモシロ系ネタを好む。宝島社『クックパッドmagazine!』にて「マンガ・裏ワザ実験室」を担当。お土産グッズとしてもおすすめタカラトミーアーツは、日本相撲協会とコラボのガチャ第2弾「カプセル大相撲　ハッキヨイ！スモードーム」を2016年9月11日より両国・国技館で先行発売、9月末より全国のカプセル自販機にて順次販売する。「カプセル大相撲　ハッキヨイ！スモードーム」は、日本相撲協会の公式キャラクター「ハッキヨイ！せきトリくん」とコラボレーションしたガチャ商品。2015年に発売された第１弾は、ファン層が拡大し大ブームとなっている相撲の世界を、ガチャという新たなスタイルで商品化したことで話題となった。第2弾となる今回は、ドーム状の本体に水を入れ、飾って楽しむ商品。ドームの中には、「ハッキヨイ！せきトリくん」のキャラクターと、横綱「白鵬」や大関「稀勢の里」などをはじめとした人気力士の写真がプレートになってセットされている。付属のパウダーを水と一緒に入れることで、まるでドームの中に塩が舞っているような様子を楽しむことができるという。ドームの背景となる部分には相撲の聖地、両国・国技館と場外ののぼりをあしらったデザインのシールになっており、お土産グッズとしてもおすすめだ。価格は300円（税込）。＜J-CASTトレンド＞老舗米屋が開発！ お茶漬け感覚で食べられるお米のグラノーラがあった手軽に食べられて、ローカロリー、栄養価も高いと人気のグラノーラ。朝食メニューの新定番として人気だ。昨年はきなこ味や抹茶味など和風味のグラノーラが発売されるなど、グラノーラのすそ野は広がってきている。なんとお米屋さんが作ったグラノーラが発売されているとの情報を入手。お米で作った「ライスグラノーラ」とはいったいどんなものなのか。開発秘話などを販売元である株式会社むらせのライスグラノーラ企画担当、岩田博人さんにお話を伺った。■ライスグラノーラの魅力と誕生の背景グラノーラといえば、オーツ麦などの穀物加工品にドライフルーツを混ぜ、シロップやハチミツで甘く味付けしたものが主流だが、ライスグラノーラは名前の通りお米が主役のグラノーラ。国内産100％の玄米のパフがメインだそうだ。このライスグラノーラを考案した株式会社むらせは、なんと創業大正15年のお米屋さんだという。「ライスグラノーラ」にもお米屋さんとしてお米をもっと食べてほしいをいう思いが込められているとのこと。「ごはんの消費量は残念ながら、年々減少傾向です。そこで目をつけたのが今伸びているグラノーラ市場でした。ここに米屋ならではの商品を提供したいと開発したのが『ライスグラノーラ』です」（岩田さん）形は変わってもお米を朝食の主役にしたいお米屋さんの熱い思いから誕生したのだそう。さらに「ライスグラノーラ」はダイエットにも効果が期待できるとうれしい情報も教えてくれた。「比較的早く満腹感が得られ、腹もちがいいなどお米の特徴がそのまま引き継がれています。玄米から作ったので、低グルテンでも栄養価も高いです。お子様からアスリートまで広くオススメですよ」（岩田さん）軽くて食べやすいので、食が細いお子さんへの捕食やアスリートの栄養補給にもよいとのこと、朝食の他におやつに取り入れてもよいかもしれない。■お茶漬け感覚で食べる甘くないグラノーラ「だし味」の魅力ライスグラノーラはきなこ味、メープル味、和風だし味の3種類。特に注目は和風だし味(写真）だという。ライスグラノーラ和風だし味は、玄米のパフ、オーツ麦をやさしいだし味で仕上げ野菜チップを加えた「甘くない」グラノーラだ。岩田さんによると緑茶と合わせてお茶漬けのように食べられるグラノーラだという。「開発当初はだし醤油味を考えていましたが、試作を繰り返す中でこの和風だし味に落ち着きました。そのまま食べても軽いスナック感覚でいただけます。新製品発表会でアンバサダーを務めてくださった小泉孝太郎さんも一番のお気に入りで『おつまみにもいいですね』と話していらっしゃいましたよ。社員のオススメは納豆トッピングです、是非試してみてください」（岩田さん）そのほか冷奴にかけていただく、和風サラダのトッピングなどアレンジも様々楽しめるとのこと、早速試してみたい。■魅力が広がるオススメ!アレンジレシピライスグラノーラの簡単でおいしいアレンジレシピも教えてもらった。「オススメレシピは、メープル味とトリハムを合わせたピザです。切ったトリハムにパラパラとライスグラノーラメープル味をかけてレンジで1～2分で完成です。また和風だし味はポテトサラダのレシピがオススメです。」（岩田さん）手軽に作れる点もポイントとのこと、早速作ってみたい。さらにポテトと相性がいいのなら……とライスグラノーラ和風だし味でおやつコロッケに挑戦してみた。手順やレシピなど詳しくは動画でチェック！ニコニコ動画で見る→bit.ly/2cdXxR9グラノーラブームの中、登場した「ライスグラノーラ」。深刻な米離れのストップに一役買いそうだ。新しい朝食のメニューとして取り入れてみてはいかが。「教えて！goo」では「忙しい朝のご飯が少しでも楽しみになるような朝食メニューは？」への回答を募集中だ。●取材協力：株式会社むらせ創業大正15年。日本の新しい食文化を創造する事にチャレンジし、農業の発展と米食文化に貢献をモットーにお米のおいしさを追求している。「ライスグラノーラ」は全国展開のスーパーの他8月8日（月）～9月11日（日）まで有楽町ロフトにて開催のごはんフェスの特設スペースにて販売。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）TVアニメ「甘々と稲妻」第9話 (c)雨隠ギド・講談社／「甘々と稲妻」製作委員会「good!アフタヌーン」（講談社）にて連載中である雨隠ギドの「甘々と稲妻」が原作のテレビアニメ。妻を亡くし、一人娘のつむぎと二人で暮らす高校教師・犬塚公平がひょんなことから教え子の飯田小鳥とごはんを作って食べることに。おいしそうな料理と暖かい空気間にほっこりする作品。8月29日（月）深夜25:05にTOKYO MXなどで放送された第9話「うちのおうちカレー」の内容を振り返ろう。第9話「うちのおうちカレー」のあらすじお泊まり保育でみんなとカレーを作ることになったつむぎ。美味しくできたカレーをみんなで食べながら、つむぎは「これはふつうのカレー。おうちのも美味しい」と話していた。公平は妻のカレーはドライカレーだったことを思い出す。家で見つけた妻の遺したレシピを元に、今度のごはん会でドライカレーを作ることにする。お泊まり保育初めての幼稚園でのお泊まり。夜ごはんはみんなでカレーを作ることになり、つむぎたちは子供包丁を使って初めて野菜を切ることに。押さえる手を猫手にして、ドキドキしながらカット！　そうして出来上がったカレーをお友達とみんなで食べるのは格別そうだった。食事の後はみんなで花火をして、親は帰る時間に。夜中は泣いてないだろうかと、家で心配する公平をよそにつむぎは爆睡しているようだった。つむぎがいない間に小鳥に連絡を取り、次のごはん会ではドライカレーを作ることに決定。入っていた具材を聞かれた公平は、妻の遺したレシピノートを発見する。母のレシピに初挑戦いつもは小鳥の母親がレシピを用意してくれていたが、今回は犬塚家の味に初挑戦。まずは野菜のみじん切りというところで、先日包丁を使えたことが自慢のつむぎが切りたがる。しかし今回は大人包丁しかないので、お父さんと一緒に見事に人参を切っていた。着々と進んで行く料理の途中、ピーマンを入れることに気づき、公平と小鳥はつむぎがピーマンをまだ克服できていないことを思い出す。しかしつむぎは、おうちカレーはどんな野菜もカレーの味に変身させる魔法だから大丈夫とあっさりオッケー。大人用のカレーには後からスパイスを入れ、みんな一緒に同じカレーを食べている気分になれる素敵なレシピ。公平とつむぎはおいしいカレーを食べながら、昔のことを思い出している様子だった。次回第10話は、9月5日（月）深夜25:05より放送第10話は「夏休みとねことアジ」。おうちカレーを食べて、ママのことを思い出してしまい、甘えん坊になってしまったつむぎを、海に連れいていく公平。泳ぐことには興味は持たないが、魚釣りをしていた親子のクーラーボックスに入っていたアジに興味津々。公平はアジを分けてもらい恵に向かう。魚捌きに公平が初挑戦。次回第10話は、TOKYO MXなどで9月5日（月）深夜25:05より放送。TVアニメ「甘々と稲妻」　公式サイト（http://amaama.jp）今が旬の野菜、いんげんを使ってサラダを作ってみませんか？ほのかな甘味やみずみずしさ、歯ごたえが楽しめる上、キレイなグリーンで彩りも良いのでお弁当おかずにしても映えますよ。和え物やお浸しにする事が多いいんげんですが、いつもとちょっと違ったレパートリーに挑戦してみてくださいね！■玉ねぎの旨みをプラス！試したくなるいんげんサラダいんげんとツナのサラダ。by にがはっぱさんいんげんと和えるツナマヨに、ちょっと一手間。すりおろしたにんにくとみじん切りの玉ねぎを加えます。マヨネーズだけでは出ない旨みと食感がいんげんに絡んでとってもおいしい！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/16166/blog/15992883■雑穀を上手に活用した美容レシピハムといんげんの雑穀サラダby フードコーディネーター　佐藤恵美さん15～30分人数：2人美容に良いとされる雑穀がたっぷりと入っています。食物繊維も豊富なので、カリウム豊富のいんげんとの相性もぴったり♪雑穀に合わせて小さめにカットすると、味に統一感がでて食べやすくなりますよ。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/22967/recipe/1053997■コクと酸味が絶妙にマッチ♪簡単いんげんレシピ♡31Deli♡いんげんと卵の梅マヨぽん酢和え♡【簡単＊時短＊和え物＊サラダ】と、お知らせ♩by Mizukiさん5～15分人数：2人サラダのような和え物のような一品。シンプルな味のいんげんに卵とマヨネーズでコクを足し、梅とポン酢の酸味が加わってさらに美味しくなります。あっという間に作れるので「もう一品」という時にも便利ですよ。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/91634/blog/16099674■かぼちゃとツナの旨みがいんげんを包み込む♪＊かぼちゃといんげんとツナのごまだれサラダ＊by かなみにぃさん5～15分人数：2人ほくほく甘いかぼちゃといんげんに、ツナの旨みとコク、胡麻ダレがよく合います。食感がしっかりしているので食べごたえもあり、お弁当のおかずにもGDDOですよ！↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/66144/blog/14664819■ほくほくお芋やお豆と一緒に♪彩り豊かなサラダレシピ☆いんげんとジャガイモでコロコロサラダ☆by くんちゃんさんお豆にあわせて、小さめにカットするので曲がったいんげんでも使えるのが嬉しいですね。緑に黄色に赤と色鮮やかに仕上げて下さい。コーンやフレッシュトマトを入れても美味しくできますよ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/31072/blog/16163357いんげんは傷みやすいのでなるべく早く消費したいところ。とはいえ、同じ調理法ばかりでは飽きてしまうので、サラダに活用したりと、色々な方法で楽しんでみてくださいね！いつも捨ててしまう玉ねぎの皮。実は玉ねぎには【皮】にもたっぷり栄養が！！ですが、自分でお茶にしたり、粉末にしたり…なんて大変なことしなくても、【玉ねぎの皮パウダー】なんて、こんな素敵なものがあったのです！！全国TVで紹介されてから大ヒットだそうですよ〜！！玉ねぎの皮の素晴らしい効能！！http://xn--vekaa9723al3ljhe56ct2b03tfl0bur0a.xyz/?p=99玉ねぎの皮には【ケルセチン】というポリフェノールの一種が、白い部分の約100倍も含まれています！！他にも硫化アリル、ビタミンA、Bなど、栄養たっぷり♡簡単に効能をまとめると…〇アンチエイジング、美肌効果〇脂肪の吸収を抑え、ダイエット効果〇アレルギー緩和〇動脈硬化の抑制〇コレステロール上昇の抑制〇血液サラサラ〇ボケ防止などなど。素晴らしい効果がたくさん！！でも、どうやって使うの…？？何にでも使えます！！例えば、毎日のお味噌汁や炒め物、煮込み料理に。スープやカレーに。お肉の下味や、なんとお肉を柔らかくするためにも使えます！！お出汁や下味に使うと風味がアップし、お料理にコクやまろやかさ、深みがプラスされるので、薄味でも満足できるようになります。なんとコーヒーやヨーグルトに入れる方もいるらしいですよ〜！！いかがでしたか？？1日、1〜3gほど、お料理などに混ぜるだけでいいんです！ママのアンチエイジングのために！家族の健康のために！！そして何より、お料理の旨みがアップ！！ぜひ取り入れてみてはいかがでしょうか？節約食材と常備調味料で簡単に作れる！サラダチキの材料はなんとたったの2つ。鶏むね肉と市販のドレッシングだけ！　市販のドレッシングにはオイル、酢、砂糖、塩などサラダチキンに必要な調味料がそろっています。ドレッシングでマリネする事で味付けも簡単でお手軽にできるんです。ただし、ドレッシングはオイルが入ってるものを使ってください。肉にオイルをマリネし、しみこませることで熱が伝わりやすく、しっとり、ジューシーな仕上がりになります。味をしみ込ませるポイントは観音開きにすること鶏むね肉に味をしっかり染み込ませるために、お肉は「観音開き」にします。観音開きとは身の厚い材料を薄くする切り方のこと。厚い部分を開く事でムラなく火を通すことができます。語源は、観音様をおさめた厨子の扉をまん中から左右に開くことから来ているそうです。基本の切り方はお肉の中心に半分の厚みまで切り込みをいれ、そこから包丁を左右にスライドさせて、お肉を切り開いていきます。しかし慣れていないとそのまま縦半分に切れてしまったり、変な形で切り取ってしまう失敗もあると思います。そこでSHIMA流簡単ずぼら観音開きをご紹介！①お肉の薄い方から分厚い方に向かって切れ目をいれる。②最後まで切らず、左右にきれいに開けるところでやめて開く。③分厚い部分が均等な厚さになるまで少しずつ包丁で切れ目をいれる。切れ目を入れるのが１度なのでお料理に慣れていない人も簡単です。お肉を切ったら、ジップロックなどの保存袋に市販のドレッシングと鶏むね肉をいれ、30分ほど漬け込みます。このときのポイントは、チャック付きの保存用袋でしっかりと空気を抜いておく事。空気が入っていると熱が伝わらず火の通りにムラができます。次に、鍋に湯をわかします。しっかりと沸騰させ、火をとめます。火をとめたら、肉をジップロックごといれ、蓋をして15分おきます。切ってみて中まで火が通っていたら完成。ピンクの生の部分があるときは、取り出し、湯を沸騰させて、お肉をいれて・・の行程を繰り返します。お好みのスパイスなどでアレンジサラダチキンも！カレー粉やお好みのスパイス、調味料をくわえたアレンジバージョンもオススメです。ちょっと多めに作ってカットして冷凍しておけば、別の日にサラダやパスタの具にも使えて便利ですよ。コンビニやスーパーのあの味をお家でもお手軽に再現できます！是非お試しください♪「お家でつくる♪簡単！サラダチキン」の作り方はこちらの動画でも紹介しています。詳しいレシピはこちらお家でつくる♪簡単！サラダチキンhttps://oceans-nadia.com/user/10697/recipe/141059この記事のライターSHIMAhttps://oceans-nadia.com/user/10697生姜サーモンクリームスープ季節を問わず体を冷やさないことは大切！体を温めるメニューを手軽に取りたい時、ショウガの風味が効いたサーモンクリームスープなどはいかが？ 永谷園（東京）は、働く女性の美容と健康をサポートするショウガ入りの商品シリーズ『「冷え知らず」さんの生姜シリーズ』から、秋冬限定メニューを9月5日に発売する。新メニュー『「冷え知らず」さんの生姜サーモンクリームスープ フィンランド風』のほか、従来の秋冬人気メニュー『「冷え知らず」さんの生姜豆乳鍋スープ』、『「冷え知らず」さんの温生姜ぞうすい」』(いずれも税別160円)も同時発売。「生姜サーモンクリームスープ フィンランド風」は、フィンランドの家庭料理「ロヒケイット」(鮭のスープ)をイメージしたクリームスープ。鮭のうまみに加え、香草やショウガでさわやかなアクセントが効いている。鮭フレーク、ショウガ、小松菜を具材に、彩りもよいスープ。お湯を注ぐだけで手軽に食べられ、体がポカポカ温まるスープは、オフィスでのランチタイムや、休憩時間に小腹を満たしたい時などにぴったり。ショウガの温かパワーで寒くなる秋冬も冷え知らずで過ごそう。アーモンドミルクなど、海外で昔から人気の飲み物がコンビニなどでも見かけられるようになってきたこの頃ですが...最近よく手に入るようになって嬉しいのがこちら♪＊ココナッツウォーター＊”ココナッツ”とは、南国にある”ヤシの木”になる果実、いわゆる”ヤシの実”のこと。それからとれるのが”ココナッツウォーター”です。日本ではまだそこまでポピュラーではありませんが、海外ではジェシカ・アルバ、リアーナ、レディー・ガガをはじめとしたハリウッドセレブやモデルの間でも大人気。その人気の秘密を調べてみました♪”ココナッツミルクとココナッツウォーターの違いって？？”これが一番よくでてくる疑問！☆ココナッツミルクとは...完熟したココナッツの果肉を搾ってとれる乳白色で甘味のある液体。料理に使われたり、それ自体が飲み物になったりしています。☆ココナッツウォーターとは...完熟していない緑色のココナッツを割った時にでてくる透明でほのかに甘みのある液体。ココナッツミルクはタピオカとの組み合わせで有名ですよね♪ココナッツウォーターは実を割ったらそのまま飲めるので、南国ではヤシの実にストローを刺したものがでてくることも。では続いて気になるココナッツウォーターの美容効果について♪①むくみ解消ココナッツにカリウムが豊富♪むくみの解消に役立ちます✨②新陳代謝UP!!エネルギー代謝を高めるマグネシウムと酵素がたっぷりなので、新陳代謝upに繋がるそう。デトックス、脂肪燃焼効果を期待できます。③便秘解消食物繊維ももちろん豊富。腸内環境を整えてくれ、便秘解消に繋がります。腸内環境の改善は美肌作りにも大切！これだけ栄養豊富にも関わらずカロリーは100g当たり約20kcal。脂肪分も含まれません◎ちなみにココナッツウォーターには、こんな別名があるのはご存知でしょうか？”天然のスポーツドリンク"ココナッツウォーターには、電解質やミネラルが豊富に含まれ、人間の体液と浸透圧がほぼ同じでのため、熱帯地方では水分や電解質補給のために使われたり、発展途上国では生理食塩水の代わりに点滴として用いられることもあるそう。別名”命の水”とも呼ばれています。美容目的だけでなく、運動後や体調が悪い時の水分補給にもぴったり◎コンビニなどでもよく目にするのが、最初にも載せたこちらのココナッツウォーター！＊VitaCoco＊アメリカのココナッツウォーター市場の半分以上を占める、売り上げNo.1ブランド。オリジナルの味が苦手...という方にはパイナップルやピーチマンゴーなどのフレーバーもあるのでお薦めです♪美容効果絶大のココナッツウォーター、飲みやすくて朝一の水分補給にもお薦めです！ぜひ試してみて下さい✨有難うございました♪Twitter:maya0419_moreInstagram:maya_matsuiモアハピ部 No.531＊Maya＊ のブログ最近女子会人気がものすごいアフタヌーンティーですが、この間シャングリラホテルの「ザ・ロビーラウンジ」に行ってきたのでご紹介したいと思います。ラグジュアリー5つ星ホテルのシャングリ・ラ　ホテル東京ですが、泊まるのはハードル高くてもアフタヌーンティーならお手頃価格でセレブ感を味わえます。東京の真ん中「丸の内」に位置するシャングリラは「東京駅」「大手町駅」「日本橋駅」どこでも徒歩3分以内と好立地です。そんなシャングリラホテのアフタヌーンティーはカラフルで可愛いくて女子会にはもってこいです。テンションあがってきますね。ドリンクは飲みかえ自由となっているので何種類でも頼むことができます。ホットからアイスまでありますが、特にホットのドリンクが充実しています。紅茶、ハーブティー、中国茶まで多くの種類から選べるのが嬉しいところですね。サンドイッチもケーキもカラフルで可愛い！！特にマンゴーのケーキと青リンゴのケーキの色が鮮やかで目を引きました。サンドイッチはほうれんそうの緑がキレイなパンにはさまれています。写真を撮り忘れてしまったのですが、このほかにスコーン、プチグラスの前菜、ゼリーとお腹は満足する内容となっています。25種類以上のドリンクが飲みかえ自由なおしゃれで可愛いアフタヌーンティー女子会をしてみませんか？AKKYモアハピ部 No.487 AKKYのブログ六本木「グランド ハイアット 東京」内のステーキハウス「オーク ドア」にて、秋のイベントにちなんだハンバーガーが月替わりで登場します。提供期間は2016年10月1日(土)から12月31日(土)までです。ハロウィンやサンクスギビングデーなどで定番の食材やメニューをモチーフにしたハンバーガーです。秋にしか味わえない、個性的でボリューム満点のメニューを味わってみてください。秋のイベントをイメージしたユニークなハンバーガーが登場！「オーク ドア」は選び抜いた新鮮な素材を、オーク(樫)を使ったウッドバーニングオーブンでダイナミックに調理するステーキハウスです。月替わりのマンスリーバーガーがランチタイム限定で提供されています。その月にしか食べられない、ユニークなトッピングや組み合わせが魅力のスペシャルバーガーは、今やオーク ドアの定番メニューの1つとして知られています。この秋は近年盛り上がりを見せるハロウィンをモチーフにした、かぼちゃ型ハンバーガーが新登場。そのほかアメリカのサンクスギビングデーの定番・ターキー料理をハンバーガーで再現した新メニューや、スモークしたビーフ&ポークの両方をサンドしたボリューム満点のバーガーも味わえます。それでは、各ハンバーガーの詳細をチェックしていきましょう。10月・パンプキンバーガー　2,200円(税・サービス料別)かぼちゃのペーストが混ぜ込まれ、かぼちゃ型に焼き上げられたバンズでビーフパティがサンドされています。遊び心満載、ハロウィン仕様のハンバーガーです。中にはかぼちゃのスライスやスパニッシュハム、グリュイエールチーズがトッピング。スパイスアイオリソースがよく合います。11月・サンクスギビングバーガー 2,200円(税・サービス料別)サンクスギビングデーはアメリカやカナダで行われる秋イベントの1つで、収穫の恵みを感謝する伝統行事です。11月は定番のターキー(七面鳥)料理を再現したハンバーガーが登場します。ターキーのパティの上には、通常ではターキーの中に詰めて焼くスタッフィングと呼ばれる野菜やパンがトッピングされます。ターキー料理にはかかせないグレービーソースとクランベリーソースで味付けされ、定番のサイドディッシュ・マッシュポテトと一緒にいただくメニューです。12月・スモークドバーベキューバーガー 2,200円(税・サービス料別)特製スモークビーフパティに、スモークされたポークとチェダーチーズが挟まれたハンバーガーです。フレッシュオニオンとピクルスがトッピングされ、さらに、バーベキューソースで味付けされています。シンプルながらもボリューム満点の一皿です。秋のマンスリーバーガー詳細提供期間：2016年10月1日(土)～ 12月31日(土)提供時間：11：30 ～14：30 ※土・日・祝～15：00店舗情報店舗名：ステーキハウス 「オーク ドア」住所：東京都港区六本木6-10-3 グランド ハイアット 東京6階営業時間：ランチ/11:30～14:30(土・日・祝 ～15:00)、アフタヌーン/15:00～17:00、ディナー/18:00～22:00、バー/11:30～25:00定休日：無休電話：03-4333-8784店舗詳細URL：http://restaurants.tokyo.grand.hyatt.co.jp/oak-door-restaurant/concept.html9月30日（金）～10月10日（月）の期間中、「お台場オクトーバーフェスト2016」が開催されます！場所は、東京都江東区のシンボルプロムナード公園「セントラル広場」。2016年、最後のオクトーバーフェストです。本場ドイツのビールをたっぷり飲める、年内ラストのチャンスを逃さないでくださいね。お台場は今年で5回目。元祖・オクトーバーフェスト毎年9月～10月にドイツ・ミュンヘンで開催され、600万人が集まる世界最大のビールイベント、オクトーバーフェスト。日本での初開催は2003年、横浜でした。回を重ねるごとに来場者と会場数が増え、昨年は5万人を動員。お台場での開催は5回目です。元祖オクトーバーフェスト、ドイツビールの魅力をあますところなく堪能できるイベントに参加しましょう。まずはビールの購入方法をチェックオクトーバーフェストの入場は無料。ビールを飲むなら、1杯目に「グラス預り金」として1,000円を支払います。この1,000円はグラス返却時に戻ってくるお金。1,000円でグラスを受け取ったら、あとは好きなお店でビールの代金を支払えばOK！同じグラスを使ってさまざまなビールを飲む、エコなシステムです。最後にビールを買ったお店にグラスを返却すると、1,000円が戻ってきます。グラスを破損、または紛失すると返金されないので注意してください。どんなビールが登場する？ドリンクメニューハッカープショール「ミュンヘナードゥンケル」：300ml/1,000円　500ml/1,500円ハッカープショールはミュンヘン6大醸造所の1つ。ほのかなナッツの香り、キレのある喉ごしが特徴です。シュパルター「ブッフヴァイツェン」500ml/1,400円原料はすべてオーガニック。世界初、蕎麦モルト100%使用、グルテンフリーのビールです。ヘルシーなのに濃厚な味わいを楽しめます。現存するドイツ唯一のパブリックブリュワリー、シュパルターからは定番人気の「ツヴィッケル」（500ml/1,300円）も販売されます。「ピンクグレープフルーツ　ビアカクテル」300ml/1,000円ビールを使ったカクテルもどうぞ。甘酸っぱくてほんのり苦いのはピンクグレープフルーツを使っているから。フードにも注目！ビールのお供は「ピクルス」（500円）、「サーロインステーキ」（1,400円）、「フライドエッグバウムクーヘン」（500円）をどうぞ。サッパリもこってりも、スイーツまで幅広くそろいます。ますますビールが進みますよ。ドイツ製ベンチに座り、さわやかな秋空の下でグラスを傾ければ、ビールがいっそう美味しく感じるはず。おなじみのドイツ民族音楽バンドのライブもおこなわれますよ。秋のお出かけは9月30日（金）スタートの「お台場オクトーバーフェスト2016」で決まりですね！■イベント概要名称：お台場オクトーバーフェスト2016開催期間：2016年9月30日（金）～10月10日（月）開催時間：平日16:00～22:00 、 土日祝日 11:00～22:00 ※ラストオーダーは全日21:30会場：シンボルプロムナード公園「セントラル広場」所在地：東京都江東区青海１公式サイト：http://www.oktober-fest.jp/企業において手土産のスペシャリストといえば秘書にほかならない。企業のトップを接待の現場で輝かせる、秘書の手土産を知ろう。■濃厚でもさっぱりとした食感が好評ですエシレ・メゾン デュ ブール『ガトー・エシレ』4320円／東京・丸の内秘書は、手土産選びの引き出しを多く持っていなくてはいけません。私がよく選ぶのは入手が困難な品物です。この『ガトー・エシレ』は濃厚なバターケーキ。味わい深くて非常においしいです。午前中に売り切れることが多いんです。「秘書は手土産の引き出しの多さが大切です」電機メーカーCAメディアライター本田美央さん■ハズレ知らずのチーズケーキ西洋菓子しろたえ 赤坂『レアチーズケーキ』260円／東京・赤坂撮影現場のタレントさんやスタッフの皆様にお持ちすることが多いです。年齢層も性別もバラバラ。ですから皆様に喜んでもらえるものを選びます。この『レアチーズケーキ』は濃厚で、上品な味わいに特徴があり、誰もが喜んでくれるハズレ知らずの手土産です。「タレントさんへの差し入れも多いです」映像制作会社馬場楊子さん■コーヒー好きの方に自信を持っておすすめできますTORIBA COFFEE『深煎りブレンド』100g／750円／東京・銀座手土産がマンネリ化しないために常に新しい情報を探しています。先日、お相手の方がコーヒー好きとのこと。そこでコーヒー店を探しておりましたら、銀座にあるおしゃれなコーヒー専門店を発見。取り扱っているマメも高品質でした。「お相手の方の好みもしっかり調べます」スポーツ用品メーカー木下 舞さん■高級フルーツ店の梅干しにくぎ付け京橋千疋屋『梅干 ふくふく』（小）5400円／東京・京橋会社のトップが手土産を選ぶといつも無難なものばかり。私の秘書時代には斬新な手土産を用意し、トップに新しいことに挑戦してもらいました。私のおすすめは誰もがフルーツを思い浮かべる京橋千疋屋さんの梅干し。味は保証付き。それでいて斬新です。「時には役員にトライしてもらいます!」ぐるなびコミュニティ ファシリテーター渡邉華織さん◎価格など商品データ、およびパーソナルデータは取材時のものです。高知名物『カツオのたたき』を提供する名店は多数あるが、朝からカツオのたたきをお腹いっぱい食べられるホテルは『日航高知旭ロイヤル』以外にないだろう。値段は2,000円と少し高めだが、カツオのたたき以外にも絶品の高知料理を食べられることで、宿泊客に人気のビュッフェになっている。■カツオのたたきは薄切りタイプカツオのたたきは薄切りになっており、自分でポン酢などのタレをかけるタイプ。食べ放題なのにしっかり脂がのったたたきなのは、さすが高知のホテルといったところか。また、薄切りになっていることでご飯に載せ、たたき丼としても食べやすい。また、カツオのたたきを揚げた『揚げたたき』はラッキョウが入ったソースと一緒にいただくのだが、これも絶品だ。■美味しい高知料理がいっぱいほかにも四万十川の海苔を使ったそばや、ホテルのキーマカレー、カツオのたたきと並んでじつは高知県民に人気の『ナスのたたき』はぜひ食べておきたいところ。飲み物はゆずジュースや、高知で育った牛の生乳など、バラエティに富んでいる。また、ケーキも品揃えが豊富で、大満足の朝食になること間違いなしだろう。■繁華街から離れた場所にあるが...繁華街からやや離れた場所にあるため夜に出歩くには少し不便なホテルだが、日航高知はそれを補ってあまりあるほど魅力的な朝食を提供するホテルだ。大浴場や広いサウナルームもあり、とくにファミリーでゆったり過ごすにはお勧めである。合わせて読みたい→【第1回】本場高知県でいちばんウマい「カツオのたたき」はどれだ選手権（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）ローソンで手軽に秋のスイーツを楽しもう！ 9月6日（火）から全国のローソンで順次発売されるのは、和・洋の味わいを楽しめるスイーツ6品だ。辻利一本店の宇治抹茶を使用した「抹茶ばばろあ あんこ添え」（260円・税込み、以下同）や「宇治抹茶のもっちりとした生どら焼」（160円）、 鹿児島県産安納芋ペーストのこし餡を入れた「鹿児島産安納芋の純生クリーム大福」（140円）のほか、コンビニスイーツブームの火付け役となったローソンの「プレミアムロールケーキ」からも新商品が登場する。これまで2億8000万個以上販売したシリーズの100品目となるロールケーキの「プレミアム青森県産りんごとキャラメルのロールケーキ」（160円）は、青森県産りんごのダイスカットをトッピング！ りんごの食感に、ほんのりほろ苦いキャラメルクリームを絡めた、秋を意識した味わいが楽しめる。秋の味覚、栗が大好きな人には、「まるごと栗大福」（150円）に「栗とお砂糖だけで仕上げた栗きんとん」（245円）はいかが？<div class="parts texts"><div class="plain-text"><div class="unity images image-main"></div><p>年代を問わず人気があり、日本の国民食ともいえるカレー。カレーといえばキャンプの昼食や家族みんなで囲む夕食の定番ですが、先日、メジャーリーグ通算3000本安打を記録したイチロー選手が、毎朝カレーを食べていたことから<strong>「朝カレー」</strong>も話題になりました。朝からカレーはちょっと重い…と思う方もいらっしゃるかもしれませんが、どうしてイチロー選手は朝にカレーを食べていたのでしょうか？ 朝カレーの効果を考えてみましょう。</p><h2 class="parts headings heading-middle">朝カレーの効果①　脳が活性化・カレーで脳力が上がる？</h2><p>カレールーには数十種類のスパイスが含まれています。スパイスには、<strong>脳の血流量を増加させる働き</strong>があります。カレーの香りを嗅ぐだけでなんだか元気が出る！という方も多いかもしれませんね。脳の血流量がアップすると、酸素が脳に行きわたり、脳が活性化します。&nbsp;スパイスの中でも「カルダモン」は、脳の活性化に役立ち、結果として集中力を増すといわれています。その他、カレーの色のもとになる「ターメリック」は、別名を「ウコン」といい、サプリメントとしても販売されているほど。こちらも脳機能の活性化に効果があることがわかっています。</p><h2 class="parts headings heading-middle">朝カレーの効果②　栄養バランスとリズムを整える</h2><p>カレーには野菜や肉など、沢山の具材を入れることができ、一品で栄養バランスを整えやすいメニューです。イチロー選手がカレーを食べていたのは、大の野菜嫌いだったため、カレーと一緒に煮込んで野菜を食べやすくしていたことも理由の一つだと言われています。&nbsp;そしてもうひとつ、ベンチからバッターボックスに向かい、バットを構えるまでの決められた一連の動作と同様に、毎朝のルーティンをつくるための“朝カレー”でもあったのではないでしょうか。アスリートの中にはこのように、自分なりのルーティンをつくり、一定のパフォーマンスを発揮できるような精神状態を保つ選手が多くいます。アスリートでなくとも、毎朝決まった時間に起きて決まった朝食を食べているような方は、知らず知らずのうちにそれがルーティンになっていることもあります。&nbsp;朝食は、まさに<strong>身体と生活のリズムを整える要</strong>。カレーで脳力アップを目指すなら、朝に食べる朝カレーが効果的です。睡眠中に副交感神経優位だった身体が、スパイスの効いた朝カレーを食べることで交感神経優位に切り替わります。お休みモードだった身体が活発になり、仕事や勉強へ向かうスイッチが入るというわけです。</p><h2 class="parts headings heading-middle">一日を元気に過ごす朝カレーレシピ</h2><p>では、<strong>朝カレーでより効果的に身体を元気にするレシピ</strong>をご紹介します！&nbsp;カレーに疲労回復に効く食材を合わせれば、目覚まし効果に加えて、一日を元気に過ごすための栄養素もチャージできます。&nbsp;疲労回復に効くカレーの具として、舞茸＆鶏胸肉がおススメです。舞茸は、糖質や脂肪の代謝に関わるビタミンB2を豊富に含み、鶏胸肉は疲労回復に効果のあるイミダゾールジペプチドが豊富なことで知られています。この2つはカレーとの相性も抜群！始めから煮込んでもいいですし、焼いて後からトッピングしてもOKです。&nbsp;<strong>●お肉がやわらかくなる！舞茸＆胸肉の下ごしらえ</strong>================① 鶏胸肉…1枚（繊維に対して垂直に切って一口大に）② 舞茸…みじん切り20ｇ、割いたもの30ｇ③ 水…大さじ1④ 砂糖…小さじ1⑤ 塩…小さじ1／4&nbsp;②～⑤をジップ袋に入れて1分くらい揉む。そこに①を入れ、よくなじませます。==================================================&nbsp;朝カレー以外にも、炒め物にしたり、ホイルで包んで蒸し焼きにしたりしても美味しいので、疲労回復のお助け食材として、冷凍ストックしておくと便利です。</p><h2 class="parts headings heading-middle">「毎朝カレー」は肥満のもと？朝カレーの注意点</h2><p>カレーが朝食に向いているからと言って、運動量の少ない人が頻繁にカレーを食べ続ければ、脂質の摂り過ぎになりやすいというデメリットもあるので気を付けて。炒め油を減らす、<strong>市販のルーではなくスパイスからルーを作るなどして、脂質を減らす工夫</strong>をしましょう。&nbsp;テレビやネットで「健康にいい」と紹介されれば、飛ぶように売れる食品もあります。しかし、どんな食べ物でも食べ続けることが良いのではなく、自分のコンディションに合わせて選ぶことが大切です。&nbsp;健康と美容のためにも、毎日食べたい野菜サラダ。そうはいっても、レパートリーがマンネリ化しやすいが悩みという人も多いのでは？ そんなときにおすすめしたいのが、プレーンヨーグルトをアレンジして作る簡単ヘルシーで腸活にもいいヨーグルトドレッシングのサラダ。残暑を吹き飛ばす、さっぱり爽やかなヨーグルトサラダをご紹介します。シャキシャキのセロリをさらにさっぱりタコとセロリのヨーグルトサラダのレシピ | 料理サプリさっとゆがいたタコを、切った野菜と和えるだけ。ヨーグルトとマヨネーズを2：1の比率で作るソースが爽やかな風味を引き立てます。甘酸っぱいヨーグルトドレッシングがあと引くおいしさアボカドとはんぺんのヨーグルトサラダのレシピ | 料理サプリうまみたっぷりのはんぺんでボリュームアップさせたお手軽おしゃれサラダ。ヨーグルトと同量の粒マスタードを入れることで味に奥行きが出ます。生クリームを加えて贅沢なコクをプラス彩り野菜のたらこヨーグルトサラダのレシピ | 料理サプリ生クリームを加えて泡立てたヨーグルトの上にたらこを乗せ、薄切りにした野菜を散らしたビジュアルも斬新！ 塩ヨーグルト風味が爽やかな一品です。乳酸菌やビフィズス菌が豊富なヨーグルトは、最近流行の「腸活」にも効果てきめん！ 野菜の食物繊維と一緒に摂れば便秘解消や美肌効果も期待できます。さっぱり爽やかなヨーグルトサラダを食べて、残りの夏を元気に乗り切りましょう！お惣菜コーナーが独立して品揃えがグンとアップ3年前、ここ「メッツゲライ　ササキ」がオープンした時、外食不毛地帯の田園調布に遂に、こんなお店が！ と近隣住民に歓喜の声が上がりました。そのメッツゲライ ササキが先日、建物内に店舗を広げる形でリニューアル。美味しい料理とワイン、そして店内での飲食の使い勝手がさらによくなりました。店はロータリー側のバスターミナルに面しています。実はこちら、ドイツの食肉加工品メッツゲライとフランスの食肉加工品シャルキュトリーを同時に楽しめる夢のようなお店。ハム、ベーコン、ソーセージはドイツ国家資格を持つ職人が、パテ、リエット、店内で供されるお料理はフランスで修行を積んだシャルキュトリエールが、作っています。シャルキュトリー・コーナー(デリカテッセン)は、10:00～20:00。ワインのように丁寧に作られたオーストリア製大人のぶどうジュースや、フランス直送のスープ・ド・ポワッソン、ソーシソン、各種マスタードやヴィネガーなどの調味料。すぐにいただけるパテやハム、シトラス風味のキャロットラペなどサラダも、少量から購入できます。お店で使っている調味料をお土産にすることもできる。美しいパーティープレートや詰め合わせも、開店時間内ならその場で作っていただけます。ワイン会のお持たせに、急な来客のおつまみに。パーティープレートあれこれ。そして是非お勧めしたいのが、お店の前のバス停からバスで行ける砧公園でのピクニック。ヨーロッパの公園のように美しい芝生に、美味しいおつまみプレートを持ち込んで、おしゃれで楽々な外飲みが楽しめます。種類豊富なサラダやピクルスは目移り必須。ソーセージやベーコンは美味しい食べ方のアドヴァイスも。イートイン店内は、アルザス風インテリアに気分が上がります！シックな中にアルザスの可愛さがあふれるインテリア。大小カウンターとテーブル席があります。ランチはシャルキュトリー盛り合わせ、ソーセージ盛り合わせ、その日のメインのうち1品に、食べ応えのあるスープと主役級のサラダ、美味しいパンがついて1,200円とは思えない充実ぶり。ランチタイムは11:30～14:00(L.O.)。3種から選べるランチにはすべてサラダ、スープ、パンが付く。ランチの1番人気。ソーセージ盛り合わせ。付け合わせのポテトも絶品。この日の日替わりメインプレート。チキンのコルドン・ブルー風。熱々のチーズに身も心もとろけます。ビールもいいけれど、泡も合います。この日の泡はクレマン・ダルザス(900円)。＋150円でデザート、＋200円でコーヒーなどのドリンクもつけられます。午後からの仕事がない日なら(あっても？)、昼間から美味しいドイツビールやグラスワインをたのみたくなります。ランチからの通し営業でさらに便利にリニューアル後、何と言っても嬉しいのは、14:00～21:00(L.O. 20:00)とワインバー営業に休み時間がなくなったこと。14時過ぎからビールとソーセージ、ワインとパテをいただく、至福の時間を楽しめます。迷ったら最初の一皿は、お店の名物あれこれを少しずついただけるシャルキュトリー盛り合わせを。「シャルキュトリー盛り合わせ」は3種、6種、10種。好きなものチョイスでもお任せでも。ソーセージは定番3種盛り、金土日のみの4種盛りのほか、人数に合わせて1本からでも注文できます。ヴィナー(細挽きソーセージ)にグリュイエールチーズを挟み、田園ベーコンで巻いて、美味しいカレー粉をまぶしたスパイシーな「カリーケーゼブリスト」は病みつきになる美味しさ。ビールもワインも進む、カリーケーゼブリスト(450円)は、デリで購入して家で焼くことも可能。人気のプロヴァンス風フライドポテトには、デリで販売しているフランスのハーブ塩が使われていて、ビールにもワインにもぴったりです。気に入ったお料理に使われているハーブをお土産に。ミュンヘンスタイルのヴルスト・ポットサービスやプレッツェルが、週末には店内でいただけるようになったので、次回はぜひ週末に訪れたい！ユニークなワインとの出会いも楽しいハンガリーワインについての著書もあるマネージャーの澤辺小友美さん。メッツゲライ ササキでは、フランス、ドイツ、イタリアに加えて、オーストリアやハンガリーのワインも充実しています。ある日の黒板ワインメニューと頼んだワイン。ソーテルヌともまた異なるエレガントなトカイワイン(1,500円～)。マネージャーでソムリエールの澤辺さんは、ハンガリーワインをはじめ、オーストリアやドイツ、イタリアのワインにも造詣が深いので、ぜひおすすめのワインを気軽に相談してみてください。メニューや黒板に提示されている以外にも、思いがけない楽しいワインとの出会いがあるはず。メッツゲライ ササキ所在地　東京都大田区田園調布3-1-3−1F電話番号　03-5755-5972(デリ)／03-5755-5971(イートイン)営業時間　デリカテッセン 10:00～20:00、ランチ 11:30～14:00(L.O.)、ワインバー 14:00～21:00(L.O. 20:00)定休日　月・火曜日予算　ランチ 1,200円、グラスワイン 500円～、ビール 900円～、デザート 350円～［2016年7月訪問］文・撮影＝吉岡ののチーズのコクとペッパーがあとを引く湖池屋は2016年9月12日、「ドンタコス　濃厚チーズピザ味　ペッパーショット」を発売する。コクと旨みのあるチーズがのせられたピザの濃厚な味わいをピリッとキレの良いペッパーで仕上げた。バランスよく混ざり合った、コーンの甘みやチーズの旨み、ペッパーの刺激を楽しむことができる。また、同商品の発売に合わせて、9月12日から24日までの期間限定で「ドンタコス」ブランドのレギュラー2商品「チリタコス味」「焼きとうもろこし味」を加えた3商品の10%増量を実施するという。内容量は58g(10%増量期間中は64ｇ)。価格はオープン価格。＜J-CASTトレンド＞秋になるとスイートポテトが食べたくなる人は多いはず。しかし、手間がかかるのはイヤ！そこで、簡単手作りスイートポテトができる方法があるとは！出来上がったスイートポテトを食パンに塗って、最近トレンドになっている「アレンジトースト」は要試し！この時期になるととスーパーに焼き芋が売られはじめたり、さつまいものおやつが多く見かけます。1年に一度、幼稚園や小学校でも芋掘りが行われ、さつまいもを持って帰って”スイートポテトを作って”とせがまれることがあります。定番で美味しいスイートポテトですが、作るのは結構手間がかかります。しかし電子レンジを使えばあっという間にに作ることができることをご存知ですか？【レンチンスイートポテトのメリット】・電子レンジを使うことでビタミンCなどの栄養素の損失を最小限でおさえられる。・鍋や蒸し器が不要だから洗う手間を減らすことができる。・ボウルひとつで潰す→混ぜる→加熱調理ができる。出来上がったスイートポテトを食パンに乗せ「スイートポテトトースト」にすれば、形を整えなくてても塗るだけと電子レンジがあればスイートポテト作りは簡単で楽しくなります。あっという間にスイートポテトのアレンジトースト【材料 （１人分）】さつまいも（加熱済みの物）　大さじ4☆牛乳　大さじ3☆コーヒーポーション　1ｐ☆砂糖　小さじ1/2～☆有塩バター　小さじ1/4食パン（8枚or10枚）　1枚黒胡麻　ふたつまみ作り方のポイント①さつまいもの皮をむきボウルに入れて潰す。※さつまいも大さじ4の目安は重さ約48ｇ・厚み1.5ｃｍぐらいでした。作り方のポイント②①に☆印を入れ混ぜます。※さつまいもによって甘さがかなり違うため、砂糖の分量はさつまいもの甘さを確認して分量を調整して加えるとちょうどいい甘さになります。作り方のポイント③②を電子レンジ（500W）で約1分→混ぜる→約30秒→混ぜ、カスタードクリームくらいの柔らかさにします。※さつまいもの柔らかさをみてカスタードクリームくらいの柔らかになれば残りの30秒をなくしても大丈夫です。今回2度目の加熱30秒をしたらカスタードクリームの柔らかさよりも水分が飛んでしまったのか少し固くなってしまいました。作り方のポイント④③を食パンに塗ります。※どこを食べても同じ味にするためにスイートポテトはできるだけ均等に塗ります。作り方のポイント⑤④に黒胡麻を散らし、トースターで普段の1枚焼き時間と同じ時間で焼き、半分にカットして出来上がりです。※胡麻は無しでもお好みでふりかけてください。参考にした元のレシピはこちら！さつまいものパサパサ感が軽減され、とても食べやすく美味しかったです。また、食べた後の満腹感もあるので、ダイエット中のおやつにもいいかもしれないと思いました。スイートポテトなトースト♪材料：さつまいも（加熱済みの物）、＊牛乳、＊コーヒーポーション、＊砂糖、＊有塩バター…by mama^^papaminne ハンドメイドマーケットC CHANNELとminneの人気作家さんがハンドメイド作品のつくり方をレシピ動画で大公開！今回は、hanamori(https://minne.com/hanamori)さんに、大ぶりだけども繊細な「フープイヤリング」をご紹介していただきました。オーロラのような花びらを集め、ムーンストーンが揺れる大きめの「フープイヤリング」は存在感抜群です。【必要な材料】・フープ・花びら・ムーンストーン・接着剤・イヤリング金具【手順】①ムーンストーン３→花２→ストーン１→花２→ストーン２でフープに通す②接着剤を塗ってフープを止める③イヤリングパーツにフープを通して完成＜レシピを教えてくれた作家さん＞hanamori動画を見る・日本HP「HP Elite x3」発売Windows 10 Mobile搭載ビジネス向け3in1デバイス。Windowsスマホとしては国内初のau VoLTEに対応し、キャリアアグリゲーションとWiMAX 2＋に対応することで下り最大225Mbps通信が可能だ。5.96型WQHD（1440×2560ドット）解像度有機ELディスプレーを採用し、CPUはクアッドコアのSnapdragon 820で、メモリーは4GB、ストレージは64GB。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。サービス・「LINEモバイル」詳細発表LINEは、LINEモバイルに関するティザーサイトを公開しており、本日13時にサービス詳細について発表する予定だ。発売・明星食品「明星 一平ちゃん夜店の焼そば ポテマヨ」9月に旬を迎える北海道産のじゃがいもを使用した季節商品。じゃがいもにマヨネーズと塩コショウをかけた味わいを、しお味の焼そばで表現したカップ焼きそば。・湖池屋「ポテトチップス 濃く深いのり塩」青のり、あおさ、焼のりと個性の異なる3種類ののりを使用し、それぞれの特徴を引き出した、磯の香り広がる濃厚な風味に仕上げたという。また、海藻のうまみ成分を含んだ淡路島の藻塩を使用したことで、コクのある味わいを実現したとしている。・サーティワン アイスクリーム「ハッピードール ねこ 」「ハッピードール」は好きなキッズサイズのアイスクリームにチョコやホイップをトッピングしてかわいいキャラクターに仕上げて提供するシリーズ。オレンジ風味のグミの耳、チョコでできた目やひげ、もちろんホイップクリームとカラーチョコスプレーもトッピングしてねこの形に仕上げている。・明治「明治エッセル スーパーカップ キャラメルクッキー」「明治エッセル スーパーカップ」シリーズの中でも、キャラメル味のベースアイスとしっとりとした食感のクッキーの組み合わせで人気の製品。期間限定での再登場となる。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・日常会話スタンプ ぱぱんこ よく使う言葉かわいいパンダのぱぱんこ。スタンプ一つで会話ができます。今日のにゃんこ今日のにゃんこは、アスキー編集部 飯島家のにゃんこです。「レア」（写真左）は2015年初夏生まれ。性別は元メスで、出身は山梨県です。お母さんはミケ猫でした。「チャーリー」（写真右）は2013年夏生まれ。性別は元オスで、出身は東京都です。今週発売のドリンク情報をお届けします。スタバの抹茶ラテがリニューアル！ 秋冬向けに焙煎碾茶（てんちゃ）使用かねてより好評のスターバックス「スターバックス 抹茶ラテ」が、秋冬シーズンに合わせてリニューアルされることになりました。 抹茶好きの方に楽しんでいただけるよう...続きを読むその他の注目ドリンク「グリーンスムージー」を大容量サイズで発売ローソン　ＮＬ　グリーンスムージー　パック８００ｇ2016/9/6発売モロッコの家庭の知恵をヒントにした“花の香りの炭酸水”ＫＩＲＩＮ　世界のＫｉｔｃｈｅｎから　Ｅｌｄｅｒｆｌｏｗｅｒ　Ｓｐａｒｋｌｉｎｇ　Ｗａｔｅｒ　ペット５００ｍｌ2016/9/6発売紅茶の味しっかり。大人のためのミルクティーＫＩＲＩＮ　午後の紅茶　大人のこだわりミルクティー　パック５００ｍｌ2016/9/6発売秋の“ひとゆるみ”にぴったりなマロン風味のカフェオーレグリコ　カフェオーレ　カフェマロン　１８０ｍｌ2016/9/5発売みずみずく、まろやかな味わいオハヨー　日本の梨　パック５００ｍｌ2016/9/6発売こちらも一緒にいかがですか？サークルＫサンクス　Ｃｈｅｒｉｅ　Ｄｏｌｃｅ×上林春松本店監修　宇治抹茶のメロンパン　宇治抹茶ホイップ雪印メグミルク　ＣＲＥＡＭ　ＳＷＥＥＴＳ　宇治抹茶プリン　カップ１１０ｇグリコ　Ｂｉｇプッチンプリン　和むらさき　カップ６５ｇ×３気になるドリンクは見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちらブラジル人サンバチームによるステージは必見9月10日(土)と11日(日)の両日、「ブラジルフェスタ2016inいなぎ」が稲城長沼駅高架下にて開催。フードやドリンクの販売、サンバなど多彩な企画が催される。■ 情熱的なサンバに注目メインステージでは、ブラジル人を中心に結成されたサンバチームなどが、色鮮やかな衣装を身にまとい迫力のダンスを展開するほか、ボサノバやサンバミュージックなどの生ライブを披露。さらに、ユネスコの無形文化遺産として指定されている格闘技のカポエイラの演舞が会場を盛り上げる。10日(土)には、プロサッカークラブの東京ヴェルディ1969がホームタウンとする稲城市ならではのイベントを開催。東京ヴェルディの選手がゲストとして登場し、子供向けのキックターゲットを行う。■ シェラスコやカクテルもフードブースには、ブラジルの代表的な料理「シュラスコ」の屋台が出店。グリルで焼かれた大きな塊の肉やソーセージなどを、ナイフでそぎ落として提供される肉は柔らかくジューシーな味わいだ。ドリンクは、ブラジル原産の蒸留酒カシャッサを使ったカクテル「カイピリーニャ」や、ブラジルで親しまれているソフトドリンク「ガラナジュース」などがそろう。「食べて飲んでサンバを踊る2日間をお届けします。ぜひお誘いあわせのうえ、みなさんで遊びに来て下さい」(実行委員会の梅沢さん) 。稲城市がブラジルで染まるフェスで、異国の文化に触れてみては。【東京ウォーカー/和田麻里】スペイン・イタリア料理の「Tapas Lounge Cantina」のパエリアは魚介の旨味が詰まっている9月11日(日)から13日(火)の期間中、「第4回 立川バル街」が立川駅周辺の飲食店で開催される。立川駅北口の商店街にある35店の飲食店を食べ飲み歩きするイベントだ。立川の街を盛り上げることをコンセプトに3つの商店街で催される。■ 立川の街を食べ歩き前売り券3000円のチケット制で、申し込みは各プレイガイドにて発売中。当日券3200円は伊勢丹立川店でイベント期間中の16:30から購入可能だ。チケットは4枚つづりになっており、1枚につき各店で、1ドリンク・1フードを楽しめる。■ スペイン料理から海鮮焼きまでスペインやイタリアン、焼き鳥店からメイド喫茶までバラエティにとんだ飲食店が参加。それぞれに自慢の一品料理とワインやビールなどのドリンクを提供する。スペイン・イタリア料理の「Tapas Lounge Cantina」では、料理は「海の幸のパエリア」、「エビのガーリックオイル煮バケット付」、「スペアリブ(2P)」の3種からチョイスでき、ドリンクはグラスワイン、ビールなどから選べる。居酒屋「立川 磯坊主」では、「お刺身一人盛り」か「活貝焼き(サザエ又はホタテ)」をつまみに、ビールやジンジャーハイボールを飲むことができる。漫画の聖地として知られる立川ならではの企画として、日本テレビ系で放送されていた「ガッチャマンクラウズ インサイト」とのコラボも。利用した店舗でコースターが貰えるほか、受付の伊勢丹立川店前デッキではグッズ販売なども予定されている。「今年初めて開催する『おもてなしコンサート＆振る舞い酒』では地元国立音楽大学の学生による演奏が楽しめます。ぜひ、皆さんお誘いあわせのうえご参加ください」(実行委員会の岩崎太郎さん)。商店街を巡るイベントで、立川の旨いお店を発掘してみては？【東京ウォーカー/和田麻里】Byippin編集部猫好きが増え続ける今日ですが、猫好きにはたまらないそんな逸品も増え続けています。そんな猫好きの友人や知人に是非贈ってもらいたい、素敵な猫にまつわるグルメを今回は3つご紹介します！食べるのがもったいないと思わせる、そんなかわいい猫グルメばかりです！1：猫の足あとがかまぼこになった！生地蒲鉾の「にゃんかま」は、ほんわかとした見た目の可愛らしさと相反して、そのお味はお墨付きの本格派！ぷりぷりでしなやかな食感もたまりません。それもそのはず、造り手は昭和2年創業の老舗蒲鉾店さん。生地蒲鉾の特徴は、「しなやかさ」。すり身と塩を混ぜる際に黒部の名水を加え、さらに一晩寝かせて熟成させることで、口当たりの良い独特の弾力が生まれるのだとか。その温度設定はすり身の状態や外気温によって変更が必要で、長年の経験が必要とされます。まさに熟練のなせる業です！ぷにぷにとやわらかな手触りがたまらない、蒲鉾一筋の老舗店がつくる「にゃんかま」エグゼクティブ・アシスタント　依田早苗2：白米を食べて猫を支援！玄界灘にある対馬は、佐渡、奄美大島についで3番目に大きな長崎県の離島です。この島にしか生息しない、「ツシマヤマネコ」。今から20年以上前の1994年、環境省によって、国内希少野生動植物に認定されました。1960年代には250～300匹いましたが、森林の伐採、田んぼの減少によって、生息地を失い、現在の生息数はおよそ80～110匹にまで減少してしまいました。そんなツシマヤマネコの保護活動に、“お米を買うこと”で参加できます。お米の売り上げの一部が、保護活動に使われます！おいしく食べて猫の支援！素敵ですね！ネコ好き必見！“お米を食べて保護活動”長崎・対馬の「ツシマヤマネコ米」編集者・ライター　中田ぷう3：猫好きな人にとっての神ギフトスイーツ！フタを開けたら、たくさんの猫たち! 商品名は「ネコセットM」（ネコ好きたちの集まりにぴったりな焼き菓子セットです）。とにかく猫好きにとってこんなにテンションあがるお菓子はない! 久々にスイーツの一目惚れ買をしたのがこれです(笑)。猫をモチーフにしながらも、シンプルで可愛すぎず子供じみていないのがいい。そして肝心のお菓子ですが、“生成り感”のある焼き菓子っていうのかな、小麦やバターの香りがフワっとひろがって、何も考えずに直に美味しさを感じられるお菓子です！京都発 三毛猫という意味の焼き菓子屋「キャリコ」グルメプロデューサー、グルメブロガー　スイーツ番長 はんつ遠藤ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！売り上げが13カ月連続で同年前月比を上回ったファミマ。その大躍進を支えたのは、中食構造改革、つまりお弁当の大改革があったのだ。ファミマ反転攻勢の裏側を密着取材した！ムチャクチャ高いけどムチャクチャ美味しいファミリーマートの業績が順調だ。既存店の前年同月比売り上げが2015年の4月以来、16年の4月まで13カ月連続でプラスになった。ファミマは日本ではセブン、ローソンと並ぶ3強。しかし、トップのセブンとは、日販においてはまだ大きな差がついている。16年2月期において、セブン－イレブン・ジャパンの日販65万6000円に対し、ファミマは51万6000円である。店舗数、売り上げにおいて長らく業界3位がその定位置となっていたファミマだが、現在、反転攻勢のための計画が整いつつある。その計画の中核をなすのが9月からのサークルKサンクスを傘下に収めるユニーグループ・ホールディングスとの経営統合という一大イベントである。コンビニは上位2社しか生き残れない――。上田準二会長の持論だ。ファミマは今後、どのようにトップ争いに躍り出ようとしているのか、その大戦略を探る。「今度発売された『うにのクリームパスタ』。これまでのコンビニ弁当と比べてムチャクチャ高いと思いませんか？」と、話すのは、ファミマでフード改革を担当する中食構造改革推進部長の足立幸隆氏だ。続けて「（値段は高いけど）味はさらにムチャクチャ美味しいでしょう」と笑う。たしかに税込み598円のスパゲティは、コンビニ弁当にしては少し高い。「これは“ハレの日パスタ”なんです。毎日は食べない。だけど1週間頑張った自分にちょっとしたご褒美で買っていただきたいんです」ファミマは惣菜の商品構成を3つに分けて考えている。第1が「常備惣菜」、第2が「メインのおかずとつまみ」、第3が「自分へのご褒美」だ。少々高くても、プレミアム感があれば、消費者は買ってくれる。クリスマスにローストビーフの豪華サラダを出したところ、よく売れた。他社との差別化と客単価アップのため、高品質フードの開発は欠かせない。とはいえ、あくまでコンビニで求められる価格帯内でなければならない。キーワードは“コンビニ化”だ。例えばレストランのうにパスタは、最低でも1500円以上はするだろう。それをいかにして、味や品質を保ちつつ、コンビニの価格帯に落とし込めるかがポイントになる。レストランなどで食べる外食、自宅で調理する内食に対し、外で買ってきて自宅やオフィスで食べるのが「中食」だ。コンビニにとって、ナショナルブランド商品とは異なり、プライベートブランドとして他社と差別化しやすいカテゴリーだ。利益率も高いため、どのコンビニチェーンも、中食の開発に力を注ぐ。弁当などの目的買いが増えれば、そのほかのドリンクや雑誌、菓子などのついで買いなど併売効果も狙える。こうしておにぎりは美味しくなった14年、ファミマは、中食の改革を目的に掲げた専門の新部署を立ち上げた。その名も「中食構造改革推進部」。従来の縦割り式の各部署を横断することで、あらゆる商品の抜本的なリニューアルを推し進める。改革第一弾はおにぎりだった。おにぎりはコンビニの顔とも呼べる商品だが、これが「あまり美味しくなかった」。商品本部長の本多利範氏によると、米を炊いた後の蒸らし工程に問題があったという。「これまでは、炊飯後の米を蒸らした直後に、98度から一気に瞬間冷却していました。しかしこれだと、まだ米に水分が付着しているままなので、味が劣化してしまうんです。これを改善するため、蒸らした後に水分を吸い取る装置を付けました。70度以下に冷ました米を冷却すれば、米の旨みは失われずに保存することができます」海苔も季節に合わせて乾燥度を変化させ、さらに米の水分が移らないよう、3層シートに取り換えた。おにぎり、弁当、から揚げ、サラダ、パスタ、ラーメン……、あらゆる商品の問題点を徹底的に改善した。サンドイッチのハムは、これまでメーカーからスライスしたものを仕入れていたが、塊肉を仕入れ、工場でスライスするようにした。美味しい部位まで使えるほか、ハムのしっとり感は増し、コストは下がった。パスタ用のトマトソースも、パック詰めの仕入れをやめ、工場で一からつくるようにした。（左）「お肉ごろごろビーフカレー」。その名の通りの肉のゴロゴロ感に加え、ご飯の立体的な盛り付けが特徴。（中央）「育てるサラダ」。買ってびっくりした人も多い。これは水をやって「育てるサラダ」なのだ。（右）ファミリーマート 中食構造改革推進部長 足立幸隆氏当然、新機械導入などコストもかかるため、工場の工程も見直した。「13年頃、多品目製造を抱えた工場は疲弊しきっていました。そこで各工場の生産アイテムを、およそ200アイテムから100アイテムへと半減させました。それまで弁当やサンドイッチなど、管理温度帯が異なる商品も一工場で生産していましたが、これも新たに専門工場をつくり、分散化しました。結局、美味しいものをつくるためには、ある程度投資も必要なのです」（足立氏）一方、店舗ではフードの商品数が半減したわけだが、売り上げは下がるどころか、逆に上がったという。「結局、あの狭いスペースに200アイテムものフードなんて並ばないんです。だから、この店はこの弁当を、あの店はあの弁当と発注が分散する。あるいは多種品目を数個ずつ発注して、売り場が雑然となってしまう。これは一見、選択肢が豊富なように思えて、実はお客様の目には、売れ残り商品が並んでいるように映り、購買意欲が低下してしまう」（足立氏）もちろんオフィス立地や住宅街立地など、店舗によってニーズは異なるため、商品に幅を持たせる必要はある。だが、地域に合わせて調味料を変えるなど、必然性は低く、工場の負担が大きい工程は極力省いた。その結果、赤字体質が続いてきた工場の効率は改善され、黒字に転換。余剰分を投資に回せるようになった。中食以外にも、昨年5682アイテムあった商品は、今年は4600以下に削減し、その結果、新規商品の導入率は50％台から80％台に上昇した。死に筋商品が省かれ、新商品がどんどん店頭に並ぶ好循環が生まれたのだ。「実はお客様は、毎日日替わりで違う商品が欲しいのではなく、ある程度自分の欲しい商品というのは決まっているんですね。つまり「数打てば当たる」というマーチャンダイジングはやめ、お客様のニーズを絞り込み、その商品の品質向上や販促に力を入れることに、本多商品本部長の号令一下、舵を切ったんです」（足立氏）ドミナント戦略にかける思い中食の抜本的な見直しと並行して進めるのが、店舗数の拡大だ。ファミマはサークルKサンクスを傘下に収めるユニーグループ・ホールディングスと経営統合し、9月には正式に「ユニー・ファミリーマートホールディングス株式会社」が発足する。16年6月時点で、日本全国に6243店舗あるサークルKサンクスは、2年半をかけて順次ファミマへと看板を替える。閉鎖店舗も出るだろうが、単純に計算して、ファミマは現在の1万1000店舗強から、1万8000店舗弱と、トップのセブンに肉迫することになる（16年6月時点で、セブンの国内店舗数は、1万8785店舗）。もっとも店舗数増加に関しては、単純に喜んでばかりもいられない。業界初の規模となる今回の統合は、同時にリスクもはらんでいるからだ。ファミマは10年にも、当時業界7位だったエーエム・ピーエムを吸収合併した経験を持つが、当時のエーエム・ピーエムの店舗数は約1100店舗と今回より小規模だった（実際にファミマとして残ったのは733店舗）。今回はそれをはるかに上回る店舗数を、2年半で統合するのだ。莫大なコストや労力もかかる。それでもなお店舗数増大にこだわる背景には、「ドミナント戦略」（狭い地域への集中展開）を徹底させたい思惑がある。日本のコンビニを事実上生み育てた鈴木敏文氏が、セブンの事業スタートに際し、出店エリアを厳格に制限してきたのは有名な話だ。1号店が豊洲にオープンして以来、当面は新規出店を「江東区から一歩も出るな」と指示したという。ある特定の地区に限定して大量に出店するメリットは、物流の効率化と宣伝コストの抑制にある。一気に全国展開すれば、広範囲エリアに物品を配送する労力・コストは跳ね上がる。当初からそれを見据えてドミナントを徹底してきたセブンと、後続のローソン、ファミマに、次第に体力面で差が表れた理由の一つだ。今回の統合で、ファミマは物流コストを1年間で約40億円カットできると見込んでいる。なかでも東京、愛知、大阪の3大都市圏で、セブンを抜いて店舗数トップに躍り出る意義は大きいと考えている。タイのセブンのコンサルタントを担当している物流コンサルタントの池田勝彦氏は、今回のファミマ戦略を、「理にかなった王道の道筋」と評価する。「ファミマやローソンなど、商社が筆頭株主のコンビニは、これまでどうしても店舗数勝負という発想に偏りがちでしたが、国内のコンビニ総店舗数が5万を超えた今後は、他社を圧倒する魅力的なオリジナル商品・サービスの創造が求められます。今の消費者は、舌も肥えており、一度でも食べた弁当がまずければ、別のコンビニに行ってしまいます。いい商品を生み続け、売れない商品は店頭に並べない。まさに鈴木敏文氏が掲げた『単品管理』の徹底を、ファミマは行っている段階なのだと思います」“幻の手羽先”を武器に全国展開し、海外にも出店した居酒屋チェーン「世界の山ちゃん」。その創業者・山本重雄氏が8月21日に急逝した。享年59。手羽先の唐揚げを名古屋から世界へと羽ばたかせた経営者の「サービス哲学」とは──。「名古屋のスーパースターですよ。ボンボンが多い今時の経済界で、山本会長はまさにゼロからの叩き上げ。手羽先が売りの店に、『世界の──』をつけて、名古屋食を広めてくれたことには本当に感謝しとるよ。市民栄誉賞をあげることも考えないといかんわ」公私にわたって親交があった河村たかし名古屋市長はこう言って死を悼む。叩き上げの名物経営者は、自衛隊出身だった。「岐阜県の山村で生まれ育った山本氏は高校卒業後、海上自衛隊に入隊。そこで調理班として料理の腕を振るいました。3年後に除隊すると、居酒屋チェーンで従業員として経験を積みながら開業資金をためたんです」（地元紙経済記者）山本氏が独立して名古屋で「串かつ・やきとり　やまちゃん」を開業したのは1981年、24歳の時だった。店の広さはわずか4坪。夕方6時から朝5時まで、たった一人で店を切り盛りした。躍進のきっかけは手羽先の唐揚げだ。もともとは名古屋の鶏料理店「風来坊」の看板メニューだったが、山本氏はそこに自分流のアレンジを加えた。フードジャーナリストのはんつ遠藤氏が解説する。「数種類をブレンドした秘伝の“合わせコショウ”でピリリとスパイシーに仕上げるのが特徴。しょうゆベースの甘ダレが下支えになって、こってりした味が好まれる名古屋で大評判になりました」手羽先を2つにちぎり、歯に挟めばスルリと身が取れる食べやすさも人気の秘密だ。「キレイに骨が抜けるのは肉の鮮度がいい証拠。取材の過程で知ったのですが、山本会長は仕入れ業者に対して、不当な値下げ要請や買い叩きをしなかったそうです。そうした信頼関係も、安定した手羽先の味を支えていたのではないでしょうか」（前出・遠藤氏）すぐに売り切れるため、常連客からは「幻の手羽先」と言われ、それがいつしか商品名になった。この「手羽先効果」で店は大繁盛し、一つ、また一つと店舗を拡大していく。「あるスタッフが店にかかってきた電話に出て、ノリで『世界の山ちゃんです』と応対したのを聞いて、山本氏はえらく気に入り、店名に『世界の』を付け加えたんです。ユニークな店名とともに看板に描かれているマスコットキャラクターは、山本氏をモデルにしたもので、こちらも店舗の知名度アップに貢献しました」（前出・経済記者）名古屋での人気を不動のものにし、03年には神奈川県の川崎をはじめ関東進出を果たす。当時のアルバイト従業員が振り返る。「都内の店舗で働いていたら、知らないオジサンが厨房にやって来て、いきなり皿洗いを始めたんです。店長に素性を聞けば、なんと山本社長（当時）。何でも、東京で出店ラッシュが続いていた頃、1日に何店舗も回って現場の士気を高めていたようです」14年には香港に海外1号店を出店し、文字どおり「世界の山ちゃん」に育て上げた。09年に社長職から退いて会長に就任すると、そのサービス精神は店外にも向けられていく。「山本氏が得意としていたのが手品。ボランティアグループに参加して、老人ホームや介護施設を慰問で回っていました。地域の交流会にも積極的に参加し、そこでもマジックを披露して会場を沸かせていましたよ。実は、シャイで口下手なんです。手品は彼流のテレ隠しだったのかもしれませんね」（前出・経済記者）寡黙なアイデアマンが30年以上守り続けた「幻の手羽先」は、今も全国の店舗で味わえる。「やはり、出来たてのアツアツがいちばんおいしい。たくさん注文しすぎて、冷ましてしまうのはもったいない。他の料理も楽しみながら、小出しに頼むのがオススメです」（前出・遠藤氏）名古屋メシを全国区にした功績と温かい人柄があらためて偲ばれる。話題のスポットやニューオープンのお店を、本誌編集者・めた坊（41歳独身。食いしん坊生活が続き、身長170センチで体重はかろうじて0.1トンを切るメタボ体形に成長）が覆面取材。“勝手に対決”させるこの企画。今回は、「日本発のパンケーキ店」対決だ！■下北沢「FLIPPER’S（フリッパーズ）」最初に向かったのは下北沢にある「フリッパーズ」。時間帯がよかったのか運よく5分待ちぐらいで入店。メニューはスイーツパンケーキ2種と、おかず系のミールパンケーキ2種の合計4種類。欲張って3つをオーダー。いずれも15分前後で到着。「奇跡のパンケーキ」（1,000円）は分厚くてクリームがたっぷり。鉄板温度、焼き時間、小麦粉と卵の細かい配合など、奇跡のレシピにちなんでいるからこのネーミングになったそう。フォークで割くように食べてください、ということで表面を割き、口に入れると、ふわーっとした柔らかさが口の中に広がっていった。ところどころでしっとりしていて、口の中で気泡がプチプチとはじけていく感じ。生クリームも甘すぎず、意外にもペロリと食べられた。「フルーツパンケーキ」（1,300円）はフルーツたっぷりで見た目がきれい。ミールの「熟成ベーコンとエッグのパンケーキ」（1,100円）は、国産小麦100％の全粒粉で焼き上げているとのこと。分厚いベーコンとオレンジ色の濃厚な黄身を一緒に食べると想像以上のボリューム感。満足の一皿だった。■渋谷「幸せのパンケーキ」つぎに向かったのは渋谷にある「幸せのパンケーキ」。予約をしていったので待たされることなく席に案内してもらえた。こちらはスイーツパンケーキが7種、ミールパンケーキが4種ある。15分ぐらい経過してから大きくて高さのあるパンケーキが次々とやってきた。「幸せのパンケーキ」（1,100円）は、口の中ですぐにとろけてなくなってしまう生地に感動。「濃厚チーズムースパンケーキベリーソース」（1,280円）はマスカルポーネのしょっぱさとベリーの酸っぱさがマッチ。「ティラミスパンケーキ」（1,480円）はティラミスソースの濃い甘さが特徴のパンケーキだった。いずれも特筆すべきは、とろけつつも、半熟感のある生地。思わず幸せ〜な気分にひたれた。【めた坊ジャッジ】パンケーキの生地の口どけのよさに、ただただ感動。今回は両者ともにおいしく、仲よく引き分けだ！トンカツを卵と一緒に甘じょっぱく煮込んでご飯のうえに乗せる料理、カツ丼。豚肉の旨味も相まって、とっても美味しいごちそうのひとつですよね。■作るのはなかなか面倒しかし、カツ丼はどことなくジャンクな雰囲気があるくせに、作るのにはかなり手間がかかってしまうのが難点。豚肉に衣をつけてカラリと揚げ、それをさらに煮込むのですから、普通の料理の2倍は手がかかると言っても過言ではないのではないでしょうか。■簡単に作りたい！手っ取り早くカツ丼を作りたいなら、スーパーやお肉屋さんなどでお惣菜のトンカツを買ってくるという手があります。しかし、お惣菜のトンカツは日持ちしません。お惣菜のトンカツでは、カツ丼を食べたいと思った瞬間に作ることができないのです。■ビッグカツを使うと簡単激ウマところが、衝撃のグルメレシピを発見しました。なんと、トンカツではなく駄菓子の『ビッグカツ』を使ってカツ丼を作ることができるというのです……！■確かに長期保存は可能だが……ビッグカツとは、魚肉のすり身を薄いカツにした駄菓子で、1枚30円で販売されています。確かに食感は割と本物のカツっぽいし、数ヶ月は保存が可能。ビッグカツで本当にカツ丼を作れるなら、ビッグカツを買い置きしておいて、食べたい時にサクッとカツ丼を作って食べられるようになるわけです。賞味期限が近くなったら普通に食べちゃってもいいわけですしね。うーむ、これは実際に作って検証してみる必要がありそうだぞ……！■切ってみるがメッチャ固い早速ビッグカツをまな板の上に乗せ、包丁でカットし始めますが……か、固えぇぇぇ～っ!! かなり力を入れてノコギリのように前後させないとビッグカツを切れません。パッケージには『ソフトな口あたり』なんて書いてあるのに……。これ、本当にカツ丼なんて作れるのかよ!?■本格的に調理スタート！ビッグカツをカットし終え、いよいよ本格的に調理スタート！ まずは玉ねぎを軽く炒めたあとにめんつゆで味つけし、そこにビッグカツを投入！ さらに水を少し加え、フタをして全体を蒸らします。そして全体がしっとりしたら卵を投入！おぉ……。おおおおぉぉっ……!! なんだかそれっぽくなってきたぞ……!!これ、もしかしたらやっぱりウマいんじゃないの!?さあ、いよいよご飯の上に盛り付けてビッグカツ丼の完成です！■これが『ビッグカツ丼』だ!!これはスゴい……。写真で見るとカツの厚みがわかりにくいこともあり、ほとんど本物のカツ丼と違いがありません。ビジュアル的には人を十分騙せるレベルでしょう。となると、問題は味のみ。特にビッグカツの固い食感が煮込むことでどこまで改善されているのかがポイントとなるでしょう。まあ、いろいろ気にしても仕方がないので食べてみましょうか！■マジでウマすぎて笑った衝撃だ……衝撃的すぎる……。驚きのウマさとはこのことでしょう。冗談抜きでマジウマです。ビッグカツは箸で持つとしなる程に柔らかくなっていて、歯ごたえはありますが固さがストレスになるほどではありません。そしてカツ丼の甘じょっぱい味つけと、ビッグカツのほんのりカレー風味が絶妙にマッチ！ 「カツ丼とカレーって合うんだ！」と驚かされました。これは普段の食卓に並んでもまったく問題がないクオリティです！■カツ代60円でカツ丼が作れる今回の『ビッグカツ丼』1人前で使用したビッグカツは2枚だけ。ビッグカツ代はわずか60円で済んでしまうので、お財布にも非常に優しいです。ウマいし、保存はきくし、文句の付け所がありません！ご自宅にビッグカツを何枚か買い置きしておいて、困ったときは『ビッグカツ丼』！ あらゆる面から非常にオススメできますので、興味のある方はぜひ試してみてください。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家。日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/夕飯を何にしようかと悩んだとき、野菜がたっぷり摂れて、手軽にできる野菜炒めは便利です。簡単で栄養バランスもいいですが、正直「すごくおいしい！」と感じたことはない……。水気がなくシャキシャキとした、感動するほどおいしい野菜炒めのレシピを、伊勢丹新宿店の鈴木シェフに教わりました。シャキッと食感、うまみたっぷりの「野菜炒め」レシピ材料（1〜2人分）・キャベツ（2～3枚分、ひと口大にちぎる）・たまねぎ（1/4個分、くし形切り）・もやし（70～100g）・しいたけ（1枚分、薄切り、石突きは落とし軸は手で割く）・にんじん（1/4本分、短冊切り）・ピーマン（1個分、縦に細切り）・しょうが（1かけ分、細切り）・にんにく（1かけ分、薄切り）・塩（ひとつまみ）・粗挽きこしょう（適量）・油（適量）・水（適量）作り方STEP1のポイント：野菜はやや小さめ＆サイズを揃えるまず、材料を切るときは、野菜の長さや大きさを揃えることで、火の通りが均一になります。その時、見た目と、加熱したときのことも考えて材料を切りましょう。「色の濃い野菜は小さめに、色の薄い野菜は大きめにカットすることで彩りもよく見えますよ」（鈴木シェフ）STEP2のポイント：最初に油をひかず、にんじんを炒める油をひいて炒め始めたいところですがちょっとお待ちを。まずにんじんをフッ素樹脂加工のフライパンに入れ、中火でじんわり炒め、にんじんに火が通ってきたら油を加えます。「最初からフライパンに油をひくと、油の温度が上がり過ぎて野菜が焦げたり、うまみを損ねたりする原因になってしまいます」（鈴木シェフ）STEP3のポイント：じんわり加熱して、野菜のうまみを引き出すまずはしいたけの軸とたまねぎを炒め、たまねぎが透き通ってきたら、しいたけ、ピーマン、しょうが、にんにくを加えます。もう一度油をひと回し追加して全体になじませたあとピーマンの色が鮮やかになったのら、キャベツ、もやしを加えましょう。火加減はずっと中火をキープします。「強火で一気に炒めるイメージがありますが、火通りを早くすると野菜の水分が抜けて、野菜本来のうまみが一緒に飛んでしまいます。火の通りに時間がかかるものから順に入れ、ゆっくりじんわり加熱してください。じっくりとうまみを引き出しながら炒めるのが美味しさを引き出す最大のポイントです」（鈴木シェフ）ちょっとしたテクニックで、驚くほど味に差が出るんですね。味つけのポイントと隠し味についてはFOODIEのページをご覧ください。こんなに美味しかったんだ！感動する「野菜炒め」の永久保存レシピ［FOODIE］「東京カレンダーWEB」の1週間分のランキングから、人気記事ベスト5をご紹介！“代々木上原の女”に“悶絶の麻婆豆腐”から“新宿の通な穴場店”まで。さて、栄えあるベスト1は？★第1位 代々木上原の女：26歳、手取り18万の損保OLが違和感を覚えた“身の丈に合わない”港区での生活東京都港区。刺激的なその街で、「もっと上の自分」を常に夢見て追い求める。一方で、こんな疑問を持つこともある。−「もっと上の自分」を目指すのが、真の幸せなのだろうか？−続きはこちら★第2位 崖っぷち結婚相談所：社内のマドンナ的存在のモテ女に見せつけられた、圧倒的な「モテ」格差典型的な結婚できない女、杏子、32歳。慶應大学卒業後、丸の内の某外資系金融でセールス職に就き、年収は2,000万円を優に超える。美人だがプライドが高くワガママな彼女は、男運が悪く全くモテない。さらにハイスペックゆえ、男が近寄りたくない女ナンバーワンとまで噂されている。続きはこちら★第3位 これが最強の激辛グルメ！東京都内で食べられる悶絶の麻婆豆腐7選そろそろ夏も終わりの足音が聞こえてきているが、まだまだ激辛ブームは終わらない！今週からは「激辛グルメ祭」も開催され、辛いもの好きにはたまらない名店が多数出店し、盛り上がりをみせている。今回は汗して食べたい「麻婆豆腐」に注目！ただ辛いだけじゃなく、あと引く旨みがやめられない激辛グルメ特集はこちらから！続きはこちら★第4位 生うにで麺が隠れるほどの贅沢うにパスタ！築地のビストロが凄すぎ！豪快で素材の旨みが抜群！このど迫力の「北海道産生うにのパスタ」が頂けるのは、築地のビストロ『ウオカメ』である。もはやパスタがほぼ隠れてしまうほど、うにがふんだんにのったパスタは築地のプロが手がける店だからこその逸品だという。続きはこちら★第5位 東京社員グルメ：『伊勢丹』社員に聞いた、新宿の通な穴場店5選！街の穴場グルメを知るには、その街で働く人に尋ねるべし！ 今回は、新旧さまざまな店がひしめく新宿エリアを特集する。案内役は『三越伊勢丹』でWEB制作を担当する笠原木綿子さん。あの『三越伊勢丹』社員が普段行きつけの新宿の穴場店なんて、期待が高まる。続きはこちら【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）ソウルの街で今、一際目を引くものがあります。それは、この“電球ソーダ”です。電球をかたどったプラスチックカップに、さまざまな種類のフローズンドリンクが入ったものです。ノンアルコールながらも、カクテルのように色鮮やかなフレーバーを選ぶことができます。見た目にもカワイイ、この“電球ソーダ”は街ゆく人々のおしゃれアイテムにも見えちゃうほど！飲んだ後のカップを捨ててしまうのがもったいないとさえ、感じてしまいます。仕上げにはミニライトまで付けてくれるので、夜道で持ち歩けばとってもキレイ！価格は5000ウォン。夏だけのブームとして過ぎ去ってしまわないか少々気になるところですが…見かけた方は、ぜひ一度、飲んでみてくださいね♪本連載「モーニング・マルシェ」では、朝時間.jp編集部がセレクトした、朝が楽しくなるアイテムを日替わりで紹介します！水出しコーヒーやお茶づくり＆保存に大活躍！「HARIO フィルターインコーヒーボトル」サードウェーブコーヒーブームとともに、今年の夏は特に多く目にするようになった「水出しコーヒー」。挽いたコーヒー豆に水を注ぎ、8～12時間前後おいておくことで抽出するコーヒーで、とてもすっきりとした上品な飲み口に仕上がるんです。今回ご紹介するのは、そんな水出しコーヒー作り＆保存が1台でできてしまう、とっても便利なボトル「HARIO フィルターインコーヒーボトル」。粉を入れるフィルターがセットになっていて、出来上がったらそのまま注ぐだけ。注ぎ口にもフィルターがあるので、粉が出てくることがありません。シンプルなデザインもとってもきれい！高さ30cmで、ご家庭の冷蔵庫のドアポケットにもすっきり収まるサイズ。シリコン製で、口径が7cmあるので、洗いやすさも◎です。このボトルをこの夏から愛用している編集部スタッフによると「実は、もともと結婚式の引き出物のカタログで見つけたんですが、調べてみるととっても人気のようで。水出しコーヒーは、とある人気コーヒーショップで一度飲んでから、とても気になっていたので、試してみることにしました。使ってみると…、本当に簡単においしい水出しコーヒーができる、デザインがすっきりキレイ、そして、口径が広いから洗いやすい、と、期待以上に優秀！いまもそうですが、蒸し暑い時期って、朝はアイスコーヒーがおいしいですよね。でも、なかなか自分では淹れる時間がないもの。このボトルだと、寝る前にコーヒー豆を弾き、水を注いで冷蔵庫にいれておくだけで、朝にはおいしい水出しコーヒーができているんです。水出しコーヒーって、色は薄いんですが、味わいは濃厚で、でもエグみがなくすっきり。朝に最適な味わいなんですよ。時間がある朝は、飲んだあと、夜のために仕込んでから出かけることも。そのくらい頻繁に愛用しています。ちなみに、夜はカップに注ぎ、レンジであたためて飲むのがお気に入り。水出しコーヒーはホットでもおいしいので、秋冬も大活躍しそうです。これまでに選んだカタログギフトで、一番いいチョイスだったかも…コスパを考えても、本当におすすめです！」とのこと。カラーは、このモカとショコラブラウンの2色。水出しコーヒー習慣、初めてみませんか？HARIO (ハリオ) フィルターイン コーヒーボトル 650ml商品詳細・購入はこちら（amazon.co.jpへ）>>紅茶派さんにはこちら！「HARIO フィルターインボトル」実は、「フィルターインコーヒーボトル」をあまりに気に入った編集部スタッフは、水出し紅茶用に、同じシリーズの、この「フィルターインボトル」も買い足したとのこと！こちらも、使いやすさ、洗いやすさは変わらず、水出し紅茶や、水出しほうじ茶、そして、昆布やしいたけの「水だし」づくりにぴったりだそうです。コーヒーボトル同様、耐熱ガラス製なので、お湯を注いで普通にお茶をだすこともできますよ。こちらはカラバリも更に豊富で、オリーブグリーン、レッドの他、ペールグレーやオフホワイトなど、全6色。とっても便利なフィルターインボトル、いろいろなアレンジで活用させてくださいね。HARIO (ハリオ) フィルターインボトル 750ml商品詳細・購入はこちら（amazon.co.jpへ）>>おはようございます。今週のラクうま♪朝のサンドイッチ＆トーストでは、不老長寿の果物といわれるほど、薬効と栄養価が高い果物を使ったイチジクを使った簡単オープンサンドを紹介します。抗酸化作用があるポリフェノールも含まれているので、美肌や老化防止にも効果的ってご存知でしたか？しかも、水溶性の食物繊維であるペクチンを豊富に含んでいるので、腸の活動を活発にさせ、便秘に効果があるんです！少しクセがあり、好き嫌いが分かれがちな果物ですが、この機会にぜひ美肌美肌・・・と念じながら食べてみませんか？作り方はもうレシピいらないくらい簡単です。それでは、メモのご用意を(レシピいらんならメモなんていらんやろ)「イチジク＋ハチミツの簡単オープンサンド」のレシピ<材料>オープンサンド2つ分マフィンや食パンなど　2枚イチジク　2個ハチミツ　適量飾りのハーブなど　お好みで<作り方>１)　マフィンは真ん中から2つに分けてからトースターで焼く。食パンはそのままトースターで焼く。２)　包丁で皮を丁寧にむき、5㎜程の厚さに切り揃え、(1)のパンに重ねて置き、ハチミツをかけたらお好みで飾りのハーブなどを添えて完成。スーパーなどで見かけるイチジクは熟れていない状態のものがほとんど・・・私はあえて、熟れ過ぎておつとめ品になっているものを選んで買うことが多いのですが、もし購入した際、熟れていないあまり甘くない状態のものでも、ハチミツをかけることによって甘さがプラスされますので、とても食べやすくなりますよ～！イチジクはちょっと…って方もぜひこの機会に挑戦してみてくださいね♡本日も最後まで読んで頂きありがとうございました。☆ブログranmama-kitchen**朝ごはんやお弁当を日々更新中。☆インスタグラムID: hiroogw和気あいあいと「野崎寿司」を作る参加者佐世保市の俵ケ浦半島にある野崎町の郷土食「野崎寿司（ずし）」を伝え継ごうと、佐世保観光コンベンション協会は４日、「野崎寿司伝承会」を同市野崎町の野崎町公民館で開いた。半島の地域活性化の一環で、地域住民ら約３０人が参加。野崎寿司は甘さの強い濃いめの酢飯に、アジやゴボウ、シイタケなどを煮た具材を詰めた押しずしで、正月や祭りなど祝いの席で食べられてきた。この日は地元婦人部の森宗カツ子さん（６９）の指導を受け、全員で酢飯や具材作り。扇形や四角の型に入れて押し固めた手のひらサイズのすしを、錦糸卵やサンショウの葉で彩って完成させた。参加した地元に住む森宗愛さん（２０）は「行事の時に食べたことはあったけど作ったのは初めて。コツをつかんで家でも挑戦したい」と話した。＝2016/09/05付 西日本新聞朝刊＝Byワインナビゲーター 岩瀬大二業界人を困惑させ、ワイン好きを心地良くする、ポルトガルからの涼風優しい笑顔のワインメイカー。ワイン造りの情熱や、発想や、仕事の話を先にしなければならないのはわかっているのだけど、とにかく、このワードから始めたい。「爽やかエロティック」。いや、もちろんワインメイカーさんの話ではなく、こちらのワインを飲んだ印象が、この言葉。初めて試飲したときに、とにかく驚いた。キラキラしていて、爽やか。麦畑とレモン畑の風景。白いサマードレスの美女と、白いドレスシャツとストローハットの美少年が手をつないでいるような（だんだん妄想にエンジンがかかっていきます）、その手のつなぎ方が、プラトニックなのに、それがかえって艶っぽいというか、恋心が爆発しそうなギリギリのからみあいというのか……。それを単純に書くと、「爽やかエロティック」。クリスプ（軽快、快活）な舌触りからどんどんなまめかしい感触に変わっていくのだけれど、あくまでも爽やかでピュアなまま。倒錯、ではなく、静かに劇的。グリーン、イエロー、ゴールドが輝き、溶け合い、蕩けて、でも、やっぱり爽やか。ルイスさんが右手に持つ「ソアリェイロ2015」は、やわらかい風がレモン畑をふわっと抜けて、ゆったりとやってくる余韻。忘れがたい青春の思い出を、ちょっと切なさを伴って長く続く。左手の「ソアリェイロ レゼルバ 2012」は、ブラッドオレンジ、レモン、レモングラス、ルビー・グレープフルーツにドライトマトなどをたっぷり持ったバスケットを、贅沢に独り占め。太陽の力を思う存分旨みに変えた柑橘たちが、エレガントにエロティックに涼やかに。実はその驚きというのはワインそのものの話でもあり、一方ではちょっと業界的な話でもあります。こちらのワインは、ポルトガルの最北部で造られる、ヴィーニョ・ヴェルデという呼称で呼ばれるカテゴリーのワイン。その特徴は若々しく、瑞々しく、素直で強い酸味をともなう軽快さ。アルコール感も決して強いものでありません。ヴィーニョ・ヴェルデと聞けば、今はマーケット的には微発泡の軽やかなワインという認識が広がっています。もちろん、こうした手がかりは買う側にとってはありがたいことではあるのですが、そこから外れるワインもあるんだ！ というのは業界の人間として、ただおいしいということ以上に衝撃的だったのです（もちろん外れるといっても、もともとそういうワインは存在しているわけですが、なかなか目にすることがなかったのです）。こちらのワインメイカーが使う葡萄品種は「アルヴァリーニョ」。スペインやイタリアでは名前が知られている葡萄も、この地域が、実は栽培や表現に適したエリアであることはまだあまり知られていません。大西洋からほど近く、海と太陽の恵みを浴びながらも、山々に囲まれ、余計な湿気や風を防ぎ、冷涼な環境の中で、美しさを内包するアルヴァリーニョワインが造られる。これもまた、嬉しい発見の一つでした。下の写真の「ソアリェイロ プリメイラス ヴィーニャス 2015」は、その表現として見事な作品。軽やかさ、明るさ、繊細さ、エロティックさ、旨み…それらのバランスが長い余韻とともに続いていきます。だからといって気どって飲むのではなく、気の置けない友人とのバカ話のときでも、ありあわせの惣菜で作ったカナッペを食べながら一人で本を読む時や、気軽な食事や時間との相性もいい。もちろん、愛を語り合いたい最初の1杯でも、長く連れ添った夫婦の素敵な記念日の1杯でも。ワイングラスをステム（脚）の長い繊細なものにしたときは、ややエレガントとエロティックが強めで、ステムの短いグラスなら明るく、爽やかさが強く、ステムのないタイプのワイングラスなら、バランスがよく。そんな楽しみ方もできるでしょう。ワインフリーク、ワインの知識のある人を驚かせ、ワインの世界に詳しくない人は素直に「爽やかエロティック」を堪能。やっぱりワインとの出会いは面白いものです。ソアリィエロ 2015ソアリィエロ（木下インターナショナル）ワインナビゲーター 岩瀬大二岩瀬大二の記事をもっと読む！言わずと知れた老舗パン屋。全国版のテレビ、雑誌にも頻繁に登場し、看板商品「カルネ」は名物。だがしかし、カルネ以外の調理パンも充実。京都市内のそこここにあるふだん使いの老舗パン屋さんパン屋さんの多い京都ですが、こちらも何気に古いお店。昭和２３年創業なんで、70年近くになりますね。志津屋といえば、地元民には超おなじみ。店舗数多く、スーパーや地下鉄構内など至るところで見かけます。そして、こちらは三条店。三条河原町沿い。志津屋といえば、やはりおかず系調理パンがお得意というイメージ。そして、志津屋の看板商品といえば「カルネ」。ロングセラーパン。シンプルな飽きのこない味わい。いつも好きな商品しか眼中になかったんで、気づきませんでしたが前からあったんですかね。タマゴサンド好きとしては、そそるビジュアル。こちらは『ふんわりオムレツサンド』。まあ、広義でタマゴサンドです（笑）こちらも定番。京都らしいビーフカツサンドとミックスのも。これはビールのアテにもなりますね。ジャンボカツサンドやジャンボハムあたりを学生の頃食べてたなぁ～と。けっこう商品も改廃されたんですかね。今ではない商品もあるのかな。イートインスペースもありというか、完全にカフェなんですかね２階（笑）作りたて出すみたいですね。パン屋さんならではなサンドイッチやバーガーメニュー。カルネのリッチ版みたいなのもあります。で、イートインスペースは１階奥。店内にある商品をトレーに乗せ、ワンドリンク制で飲み物チョイスして会計。パンは温め可能ということでお願いすることに。席確保してパンを待つ。かなりなボリューム！ふんわりオムレツサンドとカルネ今回はこちらを注文。ビジュアルにやられました。見るからにふんわりなタマゴサンド。いや、ふんわりオムレツサンド。デカイです。オムレツ調理パンとはいえ、中がちょっと半熟気味。食べると、マーガリンとマヨネーズが効いてる喫茶店仕様のサンドイッチ。シンプルにスライスきゅうりも挟まれて。パンはトーストされてて、ちょうどオムレツのふわとろ感と対称的な歯ざわりがいい。そして、カルネ。ちゃんと器に入れ替えてくれてます。ほんのり温かい。で、食べてみると加熱したためにいつもとはまるでちがうカルネ。玉ねぎが当然しんなり。ハムやマーガリンは加熱で風味が立ち、いい具合。個人的には、玉ねぎのシャリシャリ感が好きだからカルネはそのままがよかったかな（笑）改めて食べてみると、ビールが合うだろうなぁ～と（笑）友人がよく京都駅構内の志津屋でこれらを買って新幹線に持ち込み、ビールや白ワインと一緒に食べてたりします。いや～完璧なオトナの駅弁（笑）そんな旅風情も盛り上げてくれるアイテム。お試しあれ。ヨ～イヤサ～♪志津屋 三条店　への口コミ志津屋 三条店　基本情報住所： 京都府京都市中京区河原町通三条上る恵比須町４３４電話番号：075-231-0055営業時間：7:00〜22:00定休日：１月１日関連サイト：http://www.sizuya.co.jp/【8月13日】朝ごはん：レーズンパン、デニッシュ、ヨーグルト、きゅうり、トマト、サラミ、目玉焼き、ミルクティ。TORU君上京。昼ごはん：チャーハン（ネギ、たくあん、卵、レタス）、トマト、もやし、キムチ。夜ごはん：昨日まだ残っていたハモの骨を出刃包丁で叩き切ることにした。トントントントン、トントントントン。ああ疲れた！ でも骨は砕かれたみたいだ。今日はタマネギじゃなく、ネギと一緒に煮て食べる。美味しい。やっと努力が報われた（完璧じゃないけど）。それにしてもハモの骨切りはその道のプロに任せるべき。いや、もう二度と下拵えしていないハモには手を出すまいと思いました。他に作ったのはヘビウリ（これまた名前が怖い！ ）の油炒め（飾りに綺麗な三色唐辛子）、納豆おろし。ハモのつみれはまだいっぱい。冷凍しました。スイカ（小さなラグビーボール型：250円）半分を二人で食べる。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」記事一覧＞＞そのほかのもっとおいしいものは？この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。今年の4月にオープンして以来話題沸騰中のアサンブラージュ カキモト(ASSEMBLAGES KAKIMOTO)♡京都の丸太町の御所南にひっそりとお店があります(^-^)垣本シェフは、有名パティシエで世界的な賞をいくつも受賞された超実力派な方です(^-^)！あのサロンドロワイヤルのアドバイザーもされているそうですよ◎シンプルで美しいチョコレートたち♡ごてごてしていないビジュアルからも自信を感じます！！大葉や木の芽など一風変わったチョコレートもありどれにしようか迷いました、、！ピスタチオが好きなので、グリオットピスターシュは迷わずチョイス＊ぐるっと一周のギフトボックスにするのもかわいいですよね〜♡ちなみに、イートインでケーキもいただけるのですが18時くらいに足を運ぶともう完売でした(>_残念！チョコレートだけでなくクッキー系のお菓子、そして紅茶や焼き菓子もあり手土産を購入するのにもってこいでした♡気になるチョコレートのお味は、どれもチョコレートそのものが美味しくてとろける感じでした♡カカオがスーッと脳に突き抜けるようでそれはそれは幸せ(^-^)今度はケーキをリベンジしなきゃ！モアハピ部 No.420 maya のブログすべての動画・画像がある記事はこちらついに8月が終わり、秋の足音が聞こえてきました。音楽ファンのみなさん、フェスロス大丈夫ですか？（私はだめです）夏の終わりに山中湖で開催されたフェス「SWEET LOVE SHOWER（スイートラブシャワー、以下ラブシャ）」では、今年もアーティストとの“コラボめし”が販売されました。2016年にコラボしたアーティストは10-FEETとKANA-BOON。それぞれどんなメニューだったのか、食べた人も食べていない人もぜひ振り返って来年に備えましょう！◆10-FEETコラボ（2品）スペースシャワーTVの人気番組「モンスターロック」と10-FEETが初めてコラボしたメニュー、まずひとつめは「京野菜10丼（てんどん）」です。メンバーが京都出身であることにちなみ、鶏の天ぷらに加え、京野菜の“賀茂なす”と“万願寺とうがらし”をのせてあります。鶏天は、衣はサクッと、中の鶏肉はふわっとやわらかな食感。なすもジューシーでおいしい～。万願寺とうがらしは辛さや苦みが強くないので食べやすく、シャキッとさわやかな歯ごたえでした。甘辛いタレが食欲をそそる！そしてもうひとつが「鶏10（とりてん）」。ちょっと小腹が空いたときや、ビールのおともにぴったりな鶏の天ぷらです。京風の抹茶塩とレモンが添えてありました。さくっとつまめるのが嬉しいサイズとボリューム感。4つあるので（3ピースバンドだけど）、お友達ともシェアしやすいですね。レモンをしぼってさっぱり味わっても、抹茶塩で苦みと塩気を加えても良し。◆KANA-BOONコラボKANA-BOONによるレギュラー番組「もぎもぎKANA-BOON」とのコラボメニュー。昨年（2015年）はそうめんを考案していた彼らが今回開発したのは「タコスーン」、唐揚げ入りタコスです。カットレタスとオリジナルの唐揚げを生地で挟み、オーロラソースをたっぷりかけてあります。パリッと揚げられた唐揚げはジューシーで、クリーミーなソースとも相性ばつぐん！ちなみにこれ、メンバーの谷口鮪さん（Vo./Gt.）がタコス大好きというのと、古賀隼斗さん（Gt./Cho.）が唐揚げというアイデアを出したことから生まれたメニューだそうです。胃も心も大満足のラブシャでしたね。コラボメニューを食べた人も食べなかった人も、晴天に恵まれた人も雨に降られた人も、きっと記憶に残る体験ができたんじゃないでしょうか。素敵な思い出を胸に、また1年がんばりましょう！すべての動画・画像がある記事はこちらサクっとした食感。ふわりと空気のように軽い口当たりのあとに広がるのは、いつまでも続きそうな長い余韻。一見さんが入ってくることを拒むような渋い外観のお店、「ねぎぼーず」のアレがたまらなく「甘い」というのです。その名も「玉ねぎ天」店名が「ねぎぼーず」で、名物が玉ねぎを使った料理なんて。それって最高じゃないですか！北海道の肥沃な大地が育てた、採れたて新鮮なタ玉ねぎを贅沢に味わってきます！今日は札幌で飲み歩き玉ねぎみたいに「使える」社員がいると、会社は勢いに乗るんだろうな〜と思う、メシ通レポーターの裸電球です。煮てよし、揚げてよし、炒めてよし。野菜界のエリートですよね。そんな玉ねぎ、やっぱり北海道産は美味しいんです。やってきたのは味のあるお店が並ぶ界隈！うへー！ここですか……。ハードル高めな外観……。目的のお店「ねぎぼーず」です。なんとも味のある佇まいですね。中の様子も見えないため、入店するのに少し勇気がいります。かわいい看板ですね。タマネギを模したキャラクターでしょうか。何とも言えない表情、つぶらな瞳です。さらに、クリスマスツリーに使うような電飾がキラキラ。直感でわかります、このお店、絶対楽しいですよ！ちょい飲み、ちょい食べに最適メニューいろいろで楽しいですね。おそばもあるようです。〆にズズズッと最高じゃないですか！つまみも充実、楽しみです。いつも常連さんの椅子取り合戦状態だといいます。このお店、以前はラーメン屋さんだったんですって。混んでくると、座れないお客さんが、「店側」に入り、立ち飲みするそうです。お客さん同士が向かい合って飲むなんて、距離が近い！いや、なんとも味のあるお店ですね！柔かな笑顔の谷 茂さんです。マスターを慕って、連日常連さんでコミコミ。金融のお仕事を定年退職されたとき、社会との接点を持ちたいとお店をオープンされました。「ボケ防止ですよ」と笑います。かんぱーい！予想的中の楽しい夜になりそうです。まずは冷えたビールをキュッと。エンジンがかかります。これだけで飲んでいられそうです。お通し、300円。横の席にはコンサドーレ札幌を応援するサポーター。試合内容について、熱いトークを繰り広げています。すぐに仲良くなれそうな、不思議な店内。狭いってのは、コレ。実は最高の強みなんじゃないでしょうか。「ねぎぼーず」と言えば、こちら！「玉ねぎ天ぷら （380円）」です。食べる前からサクッと軽いのがわかりますよね。珍しい！カレー塩ですか。これをチョンチョンしていただくんですね。サク……！うわ～、これ美味しいです。衣はサクッと心地よい音をたて、すぐに玉ねぎの甘みが口いっぱいに広がります。フライではなく、天ぷらというところがポイントです！これまでに「札幌黄」という珍しい種類の玉ねぎをはじめ、旬の玉ねぎを使って、天ぷらを作るのだそうです。この日は北海道・北見市産の新玉ねぎだそうです！新玉ねぎは水分が多いので、揚げる時間などを微調整するんだとか。血液がサラサラになりそうなおつまみですよね！北海道の玉ねぎ、最高です！甘さが全然違いますよ。ビールも進むので、お客さんもガンガン注文しています。「はい、ちょっとごめんね～」「後ろ、通るよ～」「ちょっと、これ、奥に回して！」いいお店です。ビールや日本酒に潜むように。「青汁焼酎 （380円）」という文字を発見。なんですかそれ！「ねぎぼーず」、そんなこともやっちゃいますか！ごおおお！完全に青汁じゃないですか。「元気になりそうでしょ？」と笑う谷さん。確かに、飲みすぎる罪悪感を、フワッと包んでくれる優しさを感じます。常連さんの中には、二日酔いになりづらいと愛飲する方もいるんだとか。味わいはというと……。飲みやすいんです！青汁独特の風味はするものの、焼酎とはケンカしていないんですよね。これはハマりそうです。楽しい夜が暮れていく隣と席が近いので、つまみのシェアも良くあることです。さきほどのサポーターの常連さんが、これも美味しいから食べてみろとご馳走してくれました。「ちくわ天 （380円）」です。ちくわの中には、ウインナーとチーズ。「ねぎぼーず」は天ぷらが美味しいですね！こちらもサクッとほどよい衣がついています。ということで、潜入した「ねぎぼーず」。常連さんに愛される温かいお店でした！それにしても玉ねぎ、甘かった～。お店はそばも人気なので、トッピングにもオススメです。店名が「ねぎぼーず」、名物が玉ねぎ。これは名店を見つけたのではないでしょうか。渋い外観なので、入店するときはちょっと勇気がいりますが、入ってしまえばパラダイス。すぐに常連の仲間入りですね。ごちそうさまでした！お店情報ねぎぼーず住所：北海道札幌市西区琴似1条1丁目7-8電話番号：090-3118-2087営業時間：17:30～23:00（LO 22:30）定休日：日曜日・祝日※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：裸電球北海道を拠点に食べ歩き。CATVでグルメ番組のレポーターを担当したことをきっかけに、ハシゴ酒が趣味となる。入りづらいお店に突撃するのが大好き。現在はフリーで、映像制作とライターの仕事をしている。ブログ：「裸電球ぶら下げて」過去記事も読む今年3月にできた複合型商業施設《MARINE&WALK YOKOHAMA》この中にopenしたカリフォルニアスタイルのパイ専門店【パイホリック(Pie Holic)】がすごいんです‼️L.A.やサンフランシスコを中心に、アメリカの西海岸エリアで広く親しまれているソウルフードであるパイ(◍ ´꒳` ◍)b《パイホリック》は、食材や調理方に捉われない自由な発想でオリジナリティ溢れるカリフォルニアスタイルのパイを提供するパイ専門店♪ランチタイムの当日予約開始は10:30〜90分の入れ替え制で❶11:00〜12:30❷12:45〜14:15❸14:45〜16:15 から選べます☆ランチメニューはこちら↓1.サラダorスープを選ぶ2.メインディッシュを選ぶ3.焼きたてのセイボリーパイを席まで持ってきてもらう&オプションでドリンクセットやスイーツセットもつけることができますよ(◍ ´꒳` ◍)bランチタイムに提供されるパイはその日によって違うみたいですが今日は＊チキンポットパイ＊チリビーンズパイ＊イカスミのパエリアパイ＊ツナとアボカドのカレーパイ＊シラスのピザパイの5種が提供されていました( ´艸｀)♡パイはオーダー式ではなく、店内で焼いた焼きたてのパイを店員さんが専用のお皿に乗せてくれます☆メインの他にパイも食べ放題だなんてなんて贅沢なんでしょう✨カウンター席から見えるパイ作り♬これを見ているとどんどん食欲をそそります(ﾉ∀｀♡))一度にいろいろなパイを試してみたいならぜひランチタイムに行くことをおすすめします♬モアハピ部 No.483 RiCha♡のブログByippin編集部JR北海道最大の拠点駅であり、JR北海道の駅の中で最も利用客数が多い「札幌駅」では、販売しているお土産も豊富です。初めて来た土地などでは何を買うべきか分からず迷ってしまうこともありますので、今回は、札幌駅で買える定番のお土産から話題のスイーツまで、幅広くおすすめ商品をご紹介します。北海道らしいお土産を揃えてみましたので、ぜひ参考になさってみてください。1：北海道らしい白樺の木肌をミルクチョコレートとホワイトチョコレートで表現した『三方六』バウムクーヘンは多くの方に知られており、好きな方も多い洋菓子ではないでしょうか。色々なお店で作られていますが、フードジャーナリストのはんつ遠藤さんが紹介してくれたのが、昭和22年創業の「柳月」が作る『三方六』です。北海道らしい白樺の木肌をミルクチョコレートとホワイトチョコレートで表現しています。旨みをぎゅっと閉じ込める独自の製法は「しっとり系バウムクーヘン」の最高峰と噂されるほどの評判。味も、メープル味やショコラ味などもあるので、お土産で買っておけば、食べ比べなども楽しいお菓子です。昭和22年創業の大御所菓子店が作る白樺みたいなミルク＆チョコ入りバウムクーヘンフードジャーナリスト　はんつ遠藤2：クッキー生地とドライレーズンが入ったクリームが特徴の『マルセイバターサンド』一度は食べたことがある方も、多いのではないでしょうか。北海道土産ではおなじみの「六花亭」の『マルセイバターサンド』を紹介してくれたのが、（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサーの小倉朋子さん。バターたっぷりで柔らかめなのが特徴のクッキー生地に、北海道産生乳100%のバターにドライレーズンが入ったクリームの組み合わせは、『六花亭』ならではの味が楽しめます。常温で食べても美味しいですが、冷蔵庫に入れると生地が多少しっかりした食感になり別の味わいを楽しめるとのこと。手土産やギフトなどで選んでも、安心感のあるお菓子です。夏こそイイ！とろける定番、北海道の名品マルセイバターサンド（株）トータルフード代表/トータルフードプロデューサー　小倉朋子3：見た目の親しみやすさや繊維などがまるでおいものような『わかさいも』北海道フェアーなどの催事でも出店されているので、知っている方もいるのではないでしょうか。見た目の親しみやすさや、柔らかい味わい、おいもの繊維は昆布を使って表現しているのが、「わかさいも本舗」の『わかさいも』です。こちらを紹介してくれたのは、シェフの秋元さくらさん。知ったきっかけは、常連の方がこの会社のご子息だったそうですが、和菓子が大好きで、初めて食べたときから大好きになったそうです。ギフトや手土産に選んでも間違いない、北海道を代表するお菓子です。北海道で収穫される、もう一つのさつまいもシェフ　秋元さくら4：スープと麺だけで本来の味を味わいたい『円山動物園白クマラーメン』北海道といえば、この動物園を思い出す方もいるのではないでしょうか。ドラマなどにもなった円山動物園。こちらの白クマ（ホッキョクグマ）の繁殖を応援するために作られたのが、『円山動物園白クマラーメン』です。紹介してくれたのは、実家が円山動物園の目の前にあったというキギ・KIGI代表でアートディレクターの植原亮輔さん48時間かけて乾燥させた本格めんは麺は細く繊細、スープも爽やかであっさりして絶妙な塩加減でおいしいそうです。そのため、最初は具を入れずにスープと麺だけで本来の味を味わってほしい、と紹介してくれていますので、ぜひ見つけた際は、シンプルに素材の味を味わってみたいラーメンです。郷愁にひたりながら食べる。思い出がつまったあの場所のラーメンキギ・KIGI代表　アートディレクター　植原亮輔5：とうきびを上質なホワイトチョコレートでコーティングした『とうきびチョコ』北海道を代表するお菓子と言っても過言ではないのが、「ホリ」の『とうきびチョコ』。サクサクとした歯ごたえとほのかに広がるやさしい甘さが特徴で、とうきびを上質なホワイトチョコレートでコーティングしたお菓子です。原材料とその素材本来の美味しさを生かすことにこだわって仕上げているそうです。他にも『北海道いちご』や限定の商品などもある、北海道らしいお菓子です。【北海道 人気空港土産】ホリの「とうきびチョコ」にプレミアムバージョンが新登場フードジャーナリスト　はんつ遠藤ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！「くまもとあか牛のトロトロ煮 熊本県産秋野菜を添えて」(ライスorパン付き1540円) ※野菜は時期により異なる福岡サンパレスホテル＆ホール(福岡市博多区)1階のレストラン＆カフェLagoon(ラグーン)では、10月31日(月)まで「“秋の収穫祭”熊本グルメフェア」を開催中。期間中は、熊本県産の秋の厳選素材を使ったメニューが3品登場する。「くまもとあか牛のトロトロ煮 熊本県産秋野菜を添えて」(ライスorパン付き1540円)は、時間をかけてじっくりとトロトロになるまで煮込んだくまもとあか牛を、ジュニア野菜ソムリエの資格をもつ料理長が厳選した熊本県産野菜とともに堪能できる。野菜は、熊本県山鹿産のサツマイモ「灯篭蜜いも」をはじめ、シイタケ、カボチャ、シシトウ、アスパラガス、ナスなどその時期のおいしいものを使用する。「秋彩肥後膳」(1800円)は、熊本県直送の馬刺しや郷土料理の代表格である辛子蓮根、秋鮭の明太子焼きなど、熊本の味覚と秋の味覚が同時に楽しめる贅沢な和食膳だ。その他、「熊本県産野菜をたっぷり使った 彩り秋カレー」(1200円)が味わえる。同じく、10月31日(月)まで「“秋の収穫祭”熊本デザートフェア」も同時開催。熊本県産和栗をシェフ自慢のもちもちパンケーキではさんだ「熊本県産フルーツを贅沢に使った フルーツパンケーキ」(980円)、熊本県産和栗のモンブランをのせた「熊本県産和栗のマロンパフェ」(780円)と、2種のマロンスイーツが楽しめる。熊本の秋のおいしい食材を使った料理を味わい、秋の訪れを感じよう！【福岡ウォーカー】カフェラテを飲むのが日課の女性も多いかと思います。今、ニューヨークではカフェラテに代わり、“ターメリックラテ”なるものがアンチエイジング・ダイエット効果があるとして注目を集めています。人気のオーガニック系のカフェがぞくぞくとメニューに追加中とのこと。ブームのきっかけは、ストイックなダイエットやヘルシーな食生活で知られているセレブ、グウィネス・パルトローが愛飲しているとのことから広がってきている模様。今回は美容ライターである筆者が、ターメリックラテの秘密を徹底分析してみました！■ターメリックに含まれる10の効能ターメリックはインドカレーに使われる香辛料。秋ウコンの地下茎の部分を乾燥させ、粉末にしたものです。秋ウコンの根っこ部分に栄養成分クルクミンが多く含まれており、鉄分が豊富だといわれています。さて、そんなターメリックには様々な効能があるとされていますが、ここでは、ジョシュ・アックス博士の海外サイトを参考に、代表的なものをピックアップしてみました。（1）血液をさらさらにする（2）抗うつ作用（3）抗炎症作用（4）抗リウマチ作用（5）抗ガン作用（6）糖尿病の管理（7）整腸作用（8）コレステロールの正常化（9）鎮痛作用（10）ステロイド作用なんだか万能薬のようですが、ターメリックラテはあくまでヘルシードリンクなので、病気の症状がある方は必ず医師の診断を受けて下さいね。インドではターメリックをクリームやパックに入れる女性も多いのだそう。抗酸化作用や脂肪細胞を減らす効能があるので、女性にはうれしい効果がたくさん！そんなターメリックで作るラテは、別名“黄金のミルク”とも呼ばれ、オーガニック系カフェで飲むことができますが、家で作ることも可能です！それでは下記では、海外ヘルシーフードサイトを参考に、ターメリックラテのレシピをご紹介します。■“ターメリックラテ”レシピ【材料】・アーモンドミルクorココナッツミルク（砂糖が入っていないもの）・・・カップ1杯分・ターメリック粉末・・・大さじ1杯・シナモン粉末・・・小さじ1杯・すりおろししょうが（チューブでも可）・・・小さじ1杯・ココナッツオイル・・・大さじ1杯・ハチミツ・・・お好みで適量・ブラックペッパー・・・お好みで適量【作り方】（1）アーモンドミルクかココナッツミルクを小鍋で弱火～中火にかける。沸騰しない程度に温めましょう（2）ターメリック粉末、シナモン粉末、すりおろししょうがを（1）に加える（3）ココナッツオイルを（2）に入れ、溶けるまで優しくかき混ぜる（4）泡立て器で（3）に表面に泡ができるまでゆっくりと混ぜましょう（5）ハチミツはお好みで（4）に混ぜるか、別の容器に入れて飲むときに味見しながら加えましょう写真は、筆者がニューヨークのブルックリンにあるカフェで頼んだターメリックラテです。カレーミルクのような不思議な味で「これは飲めないかも！」と一瞬思いました。しかし、ハチミツを少量加えると美味しく、ターメリックの香りに食欲がそそられ、あっという間に飲み干してしまいました。実は、お腹が弱めの筆者ですが、飲んでいくうちにお腹がスースーしたような気分。なんとも独特の風味ですが、なぜかハマッてしまいました！　これはニューヨーカーに人気なのも分かります。あのグウィネス・パルトローが美容と健康に飲んでいるというターメリックラテ、食べ過ぎや飲み過ぎが気になる方は、ぜひトライしてみてはいかがでしょうか？昨年続々と専門店がオープンし、実はブームを起こしていた「パイ」。そんなパイブームの火付け役とも言える『パイフェイス』が、またまた日本にはなかった新しい食べ方を提案しているみたい！　オーストラリアでは常識の「パイスタック」ってどんな食べ方？本来の「パイスタック」とは、ミートパイの上にマッシュポテトとグリンピースのペーストを乗せて、グレイビーソースをかけたもの。これを『パイフェイス』は日本流にアレンジ！　マッシュポテトはさっぱりとしたサワークリームオニオンポテトに、グリンピースペーストはアボカドペーストに、グレイビーソースはデミグラスソースにと、どれも日本になじみ深い、しかも女子が大好きなものに変更♡　ポテトはホクホク、アボカドのとろりとした食感とパイのサクサク感、仕上げにデミグラスソースが混ざり合って……お口のなかが幸せだ〜〜!!!単品で￥550、ドリンクセットなら￥860。店内飲食限定。下のパイは、『パイフェイス』で展開しているセイボリー（惣菜）パイ7種類の中から好きなものをチョイスできます。なかでもオススメは、「クラシックミンスビーフ」！　お肉感のあるものが合いそうだけど、いろいろな味でチャレンジしてみて☆『パイフェイス 舞浜 イクスピアリショップ』◆千葉県浦安市舞浜1-4　イクスピアリ1F＜ザ・コートヤード＞10：00〜22：00『パイフェイス　渋谷モディショップ』◆東京都渋谷区神南1-21-3　渋谷モディ1F9：00〜22：00脂の乗った鮭をお弁当にも！夏休みが終わり、お弁当作り再開の人も多いこの頃。この時期おいしい旬の食材で作るお弁当おかずを覚えちゃいましょう！これからやってくる運動会シーズンのお弁当にも活躍すること間違いなし！の素敵なレシピに使う食材はズバリ「鮭」。旬で脂が乗った鮭を上手にお弁当に取り入れましょう！ひとくちサイズだから詰めやすい鮭といえば焼き鮭が思い浮かびますよね。でもなかなかあのサイズ感、大人用ならまだしも、子供のお弁当にはちょっと入れにくい。だったらひとくちサイズにすればいいのかも！と、探してみるとやっぱりありました。ひとくちサイズでお弁当に詰めやすい「ひとくち鮭おかず」レシピをさっそくみてみましょう！鮭マヨにオイスターソースが隠し味子供完食☆鮭マヨ　運動会弁当・お弁当にもby ぺんぺんママESSE14年11月号掲載&レポ９００件感謝です！運動会弁当の研究結果。エビマヨのアレンジ。オイスターソースが隠し味です鉄板の味付け。照り焼きはご飯にピッタリ簡単お弁当にも★鮭のてりやきby SHYco蒸し焼き&薄力粉で調味料は少なめなのにしっかり味！タレが絡んでお弁当にも◎です。こどもも好きな味☆白＆黒のゴマ焼きは見た目にもインパクトあり！お弁当のおかず♡鮭のゴマゴマ焼きby ドキンたんお弁当に。塩焼きに飽きたら。ちょっとだけ手間かけて。でもほんのちょっとだよ(笑)カレーの香りをつけたパン粉は子供に人気お弁当に☆塩鮭の香りﾊﾟﾝ粉焼きby クック2CW3EZ☆話題入り!鮭フライっぽい揚げ焼きです。パン粉にパセリやカレー粉を混ぜて香り焼きに。お弁当に入れても鮭の臭みがでません♪外はカリッ、中はふっくらの唐揚げが◎おつまみ・お弁当に♡ひとくち秋鮭ザンギby runa10Yahoo・cookpadニュース掲載♡外はカリッ!鮭の身はふっくら♪冷めても美味しい唐揚げなのでお弁当にもおすすめです王道の焼き鮭もいいけど、お弁当には「ひとくち鮭おかず」がピッタリ！もちろんおかずとして食卓に出してもOKです。ひとくちサイズだから、味付けもしやすくマンネリ解消もできますね。子供がパクパク食べてくれる味付けで作れるのも魅力のひとつ。さっそく鮭をゲットしよう！執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪一般社団法人全日本コーヒー協会が2014年に行った調査によれば、日本人は1週間で平均11.13杯のコーヒーを飲んでいるそうだ。美味しいコーヒーを作るためのこだわりとして、「豆」や「淹れ方」について語られることは多い。しかし、コーヒーを淹れる「水」について考えたことがあるだろうか。コーヒーの98％は水だと言われているが、ほとんどの人は水道水で淹れていることだろう。もし、最高に美味しいコーヒーを飲みたいのであれば、「コーヒーを淹れるためだけのために開発された専用の水」について知っておいてほしい。■普通の水とどう違うのか？※画像はAQUIEMのスクリーンショットルイジアナ州の起業家グループが商品化した「アクイエム」は、パッケージからも連想できるように、美味しいコーヒーを淹れるための水だ。誰もが気になるのは「普通の水と何が違うのか？」だろう。このアイデアを最初に思いついたのは、地下水の浄化システムなどを手掛けるエンジニアのフランク・マネイル氏。コーヒーの98％が水であると知った彼は、「水の中に含まれる物質がどのような働きをするか？」などを研究し、6年の歳月をかけてアクイエムを完成させた。一般的に、水道水には亜鉛、鉛、フッ素、塩素、カルシウムなどが含まれていて、珈琲の味を濁らせてしまう。アクイエムはこれらの化学物質を除去し、マグネシウムやカリウムなどのミネラル成分を適量加えることで、コーヒーの味と香りを一層引き立てるのが特徴だ。「普通の水から淹れたコーヒー」と「アクイエムを使ったもの」を一般の方々に試飲してもらうと、誰もが違いを感じることができるほど、味の差は歴然だそうだ。■2リットル=1,018円は安い？　高い？※画像はAQUIEMのスクリーンショットそして気になる価格だが、アクイエムは1リットルパックの2個セットが9.95ドル、日本円で換算すると2リットルが約1,018円で販売されている。コンビニで売られているミネラルウォーターよりもかなり割高なので、普段、水道水からコーヒーを淹れている人には抵抗があるかもしれない。しかし、常に美味しいコーヒーを追い求めている方なら、一度は試してみたくなる価格ではないだろうか。現在のところ、アクイエムはルイジアナ州の食料品店やオフィシャルサイトで販売中。残念ながらアメリカ国外への発送は行なっていないようだが、今後は流通を拡大していく予定があるそうなので、ぜひ日本のマーケットも視野に入れていただきたい。・あわせて読みたい→見た目はビール！　窒素を使った「進化系コーヒー」に衝撃（文／しらべぇ編集部・狐月ロボ）長崎～佐賀を結ぶ長崎自動車道。観光エリアも多数あるここのサービスエリアには、絶品ご当地が色々あります！1日2000個売れる人気のメロンパンやご当地名物・ハトシロール、長崎のブランド鶏・ばってん鶏を使ったコロッケなど、気軽にテイクアウトして食べられるグルメがたくさん。ドライブのお供に購入して、色々つまみ食いするのも楽しいですよね♪夏休みのおでかけやお盆の帰省など、高速道路を利用する機会が多いこのシーズン♪ぜひSA・PAへ立ち寄って、ご当地グルメも楽しんでみてください◎金立SA上りの「金立ハトシロール」サクサクパンと魚のすり身これ一本でお腹も満足！金立ハトシロール 450円 [ご当地]魚のすり身をパンで巻いた長崎名物ハトシロール。一つ一つお店で丁寧に手作り、注文を受けて揚げるのでアツアツ！えびマヨ、チーズ、めんたいの3種類からチョイス。購入できる店舗■テイクアウトコーナー■営業時間／9時～18時地元佐賀の銘菓を中心に、豊富な商品が揃う。隣接する自然たっぷりハイウェイオアシス金立公園に徒歩で行き来ができるSA。金立（きんりゅう）SA上りTEL／0952-98-1105営業時間／レストラン7時～22時、スナックコーナー24時間、テイクアウトコーナー9時～18時、ショッピングコーナー24時間「金立SA上り」の詳細はこちら金立SA下りの「金立特製メロンパン」甘～い香りに誘われて１日２０００個売れるパン。金立特製メロンパン 154円 [人気]ナント1日に2000個売れることもあるというロングセラー商品。メロン味の肉厚サクサククッキー＆もっちりパン生地のメロンパン。1日4回の焼きたてに巡り合えたらラッキー♪購入できる店舗■ベーカリー■営業時間／7時～20時ご当地メニューのシシリアンライスなど、多彩なレストランメニューが揃う。スターバックスの横にはドッグランもあり。金立（きんりゅう）SA下りTEL／0952-98-1106営業時間／レストラン7時～22時、スナックコーナー24時間、カフェ7時～21時、ベーカリー7時～20時、クリームランド8時～20時、ショッピングコーナー24時間「金立SA下り」の詳細はこちら多久西PA上りの「蜂の家の特製カレーパン」深～いコクのある甘辛ルー「蜂の家」のカレーパン。蜂の家の特製カレーパン 210円 [ご当地]味と伝統にこだわり続ける佐世保の名店「蜂の家」。もちっとしたドーナツ生地に、甘くてほんのりピリリとスパイシーな、深い味わいのカレーがたっぷり。老若男女に大人気！購入できる店舗■テイクアウトコーナー■営業時間／10時～18時ラーメン通にも好評な「とんこつラーメン」や、佐世保の名店「蜂の家カレー」、ジューシーな「ありたどり」など、自慢のメニューが豊富に揃うPA。多久西PA上りTEL／0952-75-2168営業時間／スナックコーナー8時～20時、テイクアウトコーナー10時～18時、ショッピングコーナー8時～20時「多久西PA上り」の詳細はこちら多久西PA下りの「有明のりジャコ天」絶品！ご当地天ぷらお口いっぱいに磯の香り。有明のりジャコ天 290円 [ご当地]SA・PAグルメの王道と言えば天ぷら。魚のすり身にたっぷりのジャコ、地元の有明のりを練りこんだ、ご当地天ぷらを発見！お口いっぱいに磯の香りがふわ～。棒にささっているのも食べやすくて◎。購入できる店舗■テイクアウトコーナー■営業時間／10時～17時ありたどりカレー、嬉野茶ソフト、たろまんなど、ご当地食材を使ったメニューがいっぱい。美味しいもの好きは要チェックのPA。限定お土産もあるよ！多久西PA下りTEL／0952-75-6982営業時間／スナックコーナー8時～20時、テイクアウトコーナー10時～17時、ショッピングコーナー8時～20時「多久西PA下り」の詳細はこちら大村湾PA下りの「長崎ばってん鶏入りコロッケ」「寿古珈琲（すここーひー）」長崎ブランドばってん鶏 コロッケになって登場！長崎ばってん鶏入りコロッケ 230円 [ご当地]長崎のブランド鶏・ばってん鶏を使ったコロッケ。甘さが特徴の「雲仙産ジャガイモ・アイユタカ」のホクホク感も楽しんで♪大村湾の絶景を眺めながら、気軽に食べられるご当地グルメ。購入できる店舗■テイクアウトコーナー■営業時間／10時～17時甘い香りとほどよい酸味 ロマンを感じるコーヒー♪寿古珈琲（すここーひー） 500円 [ご当地 こだわり]長崎はコーヒー伝来の地。大村市寿古町で栽培している豆をブレンドした、風味豊かなコーヒーを、海の見えるレストランでゆっくり味わえる。ショッピングコーナーではコーヒー豆を販売（缶入り1620円、袋1404円）購入できる店舗■スナックコーナー■営業時間／8時～20時長崎名物ちゃんぽんや皿うどんなど、ご当地メニューが味わえるPA。また大村湾を望む絶景スポットで、ナント恋人の聖地にも選定されている。大村湾PA下りTEL／0957-47-1430営業時間／スナックコーナー8時～20時、テイクアウトコーナー10時～17時、ショッピングコーナー8時～20時「大村湾PA下り」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報ですすべての動画・画像がある記事はこちら9月に入り、秋の気配が感じられるようになってきたこの頃。バーベキューやビアガーデンなど屋外でお酒を飲む機会が多い夏に比べて、秋は家で飲む機会が増えますよね。家飲みをする時に欠かせないのが、おいしいおつまみ。そこで今回は、はんぺんを使った簡単おつまみを作ってみました。材料はんぺん　1枚コンビーフ　160g玉ねぎ　1/2個チーズ　50gマスタード　適量黒コショウ　適量作り方1.はんぺんを半分に切り、それぞれ袋状になるように切り込みを入れる2.玉ねぎを粗みじん切りにする3.コンビーフ、玉ねぎ、チーズを混ぜ合わせる4.マスタードと黒コショウで味付けする5.それをはんぺんの切り口に詰める6.トースターで3分焼く7.焦げ目がついたら完成簡単なのにめちゃうまふわっふわのはんぺんの中から、チーズがとろ～り。シャキシャキとした食感が残った玉ねぎが良いアクセントになっています。コンビーフの塩気の中に、マスタードと黒コショウのピリっとした辛さが効いたあとひくおいしさ。そこに濃厚なチーズが加わり、全体をまろやかな味わいに仕上げてくれています。噛むほどに旨みが広がるコンビーフやチーズとビールは言うまでもなく相性抜群！10分ほどで作れるので、あと1品たりないという時や、急に家飲みの予定が入った時にもぴったり。おいしいお酒とおつまみで至福の時間をお過ごしください！すべての動画・画像がある記事はこちらひよん今日はずっと行きたかった麻布十番にある山本牛臓へここに来たら絶対食べようと思っていた、チーズタッカルビを頼みました！一つのお鍋にタッカルビ、チーズ、ケランチム(韓国の卵焼きみたいなもの)、トッピングがついており、見た目も贅沢なお料理でした(＾ω＾)チーズをたっぷりつけたタッカルビは一口食べると止まりません！〆のチーズチャーハンも女子が好きなこと間違いなし女子会など、大人数でゴハンを食べるときにとってもオススメです！山本牛臓東京都港区麻布十番1-8-10 TSビル3F03-3583-3138動画を見るByippin編集部秋の味覚として外せない「栗」は、料理やスイーツなどオールラウンドに活躍する食材です。秋になると、栗のスイーツを無性に食べたくなるという人も多いのではないでしょうか。そこで、今回はこだわりの絶品の栗使ったスイーツを3つご紹介します。この秋、訪問する人への手土産にいかがでしょうか。1：マロン好きで知らない人はいない名店！横浜の郊外にあるオ・プティ・マタン。モンブランマニアに"この店を知らないものはいない"といわれるほどの名店です。発酵バターとローストアーモンドの馥郁たる香ばしさにフランス菓子の醍醐味を思い知らされる「フィナンシェ・マロン」は、フィナンシェの芳醇な味わいのバランスは、美味しさに余韻をもたらすほどです！10年の歳月をかけて進化させてきた焼き菓子「フィナンシェ・マロン」グルメプロデューサー、グルメブロガー　スイーツ番長2：丹波の地の素材にこだわる老舗和菓子店で不動の人気商品丹波で生まれた元祖栗最中こと『かち栗最中』。自然の恵み豊かな丹波の地の素材にこだわり、昔ながらの味を守り続ける老舗和菓子店「銘菓の井上」の和菓子第一号として誕生した、丹波の銘品です。栗を型どった最中種の中には、ぎっしりと詰められた粒よりの丹波大納言小豆と丹波栗がまるまる一個！素材を贅沢に使ったこだわりの最中は、素朴ながらも極上の秋を味わえる逸品として、地元で愛され続けています。丹波栗がまるまる一個入った元祖栗最中！『かち栗最中』エグゼクティブ・アシスタント　依田早苗3：食べてみてわかる、やき栗の秘密京都の二條若狭屋の「やき栗」は、通年を通して「栗」を楽しむことが出来ます。栗餡を使い栗の形に整えられ、中には大粒の栗が入っています。回りの栗餡の柔らかさと栗の“ほっくほく”の食感のバランスが最高です。口に入ると栗の甘みが、口いっぱいに広がります。表面に焦げ目を付け、名前の通り“やき栗”に見せているところにも遊び心があり、見て楽しめる和菓子の奥深さを感じます！栗の中にくり！？美味しさが2倍楽しめるやき栗荒岡眼鏡の三代目 眼鏡店ブリンク店主　 荒岡俊行ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！朝食や3時のおやつ、手土産にいかがでしょうか？【もっちり・ふわふわ】【蒸しパン】レシピの紹介です♪1.材料３つ！具は自由！簡単蒸しパン！！画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3627658/280/d2068bd0fe6085822c70a690c63b2257.jpg?u=10083717&p=1453006082材料３つ！具は自由！簡単蒸しパン！！ by すぅぷろたろ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3627658「材料３つ！具は自由！簡単蒸しパン！！」三時のおやつにもってこい！ 竹串で穴が空いてますが笑笑 材料:ホットケーキミックス、牛乳、砂糖..材料 （8個ぐらい）ホットケーキミックス 適当牛乳適当砂糖適当りんごお好みで2.簡単トラ蒸しパン♡画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3577470/280/3cde8b2970a33d361fe52127c0b2b865.jpg?u=13450890&p=1450322726簡単トラ蒸しパン♡ by RieLANLALA [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3577470「簡単トラ蒸しパン♡」かわいい蒸しパンができます！ 材料:卵、ホットケーキミックス、牛乳..材料 （6個分）卵1個ホットケーキミックス 200g牛乳150g油 15gココア2g■ カスタードクリームの材料牛乳120gバニラビーンズかオイル適量グラニュー糖 25g卵黄25g薄力粉10gコーンスターチ 10gバター10g3.アマニ油入り☆HMで黒糖の蒸しパン☆画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3907824/280/5796650e097d33a3a37ff397af45dc60.jpg?u=10134309&p=1465360209アマニ油入り☆HMで黒糖の蒸しパン☆ by あやのんのママ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3907824「アマニ油入り☆HMで黒糖の蒸しパン☆」フワフワでモチモチ♪黒糖の甘みと香りいっぱいの蒸しパンです。アマニ油で健康お菓子の完成＾＾♪ 材料:ホットケーキミックス、お湯、黒糖..材料ホットケーキミックス 200gお湯190cc黒糖 60gアマニ油小さじ２黒ゴマ少々アルミケース１０～１２個4.チーズがトロッと♡おかず蒸しパン♡画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/4041007/280/f82a5c9d84aa6ea924806e84a8214668.jpg?u=8209992&p=1472364786チーズがトロッと♡おかず蒸しパン♡ by mimimam＊ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/4041007「チーズがトロッと♡おかず蒸しパン♡」チーズの塩気で十分美味しい蒸しパンです(*^_^*)2歳の息子へのおやつに作りました♡ 材料:ホットケーキミックス、牛乳、枝豆、コーン、ベビーチーズ..材料 （シリコンカップ9個くらい）ホットケーキミックス 200g牛乳170ml枝豆、コーン、ベビーチーズ適量(ここでは各20g)ピザ用チーズ10g5.HMで簡単♡カスタード入りミルク蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3776838/280/c4524bdc6c43c33f8f076b3e93959fbf.jpg?u=14485622&p=1459236146HMで簡単♡カスタード入りミルク蒸しパン by さぉぽんぽん [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3776838「HMで簡単♡カスタード入りミルク蒸しパン」ほんのり甘い蒸しパンから、とろりんカスタードクリーム♡面倒な時はカスタードを入れなくても美味しいですよ(^o^) 材料:ホットケーキミックス、牛乳、砂糖..材料 （7個分(5個分)）ホットケーキミックス 200g(150g)牛乳150cc(110cc)砂糖大さじ1(小さじ2)カスタードクリーム( ID3758671 )好きなくらい6.HM あずき蒸しパン♪画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3816135/280/7e55869f13ed4d451a06841fb41fedfc.jpg?u=4518560&p=1465263615HM あずき蒸しパン♪ by めぐパンミックス [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3816135「HM あずき蒸しパン♪」あんこの甘みが優しい どこか懐かしい蒸しパン♪ 材料:ホットケーキミックス、粒あん（市販）、卵..材料ホットケーキミックス 200g粒あん（市販）100〜150g位 お好みで卵1コ砂糖大2牛乳150mlサラダ油大17.やっと納得！きちんとバナナ蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3902651/280/b5c16c927f92653d52efd0adb84dcb7b.jpg?u=9175528&p=1465136063やっと納得！きちんとバナナ蒸しパン by おみまいするぞー！ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3902651「やっと納得！きちんとバナナ蒸しパン」バナナは120g潰して余った分は適当に輪切りで乗せて蒸しましょう(^^)ちなみに混ぜるのは最後までフォークでOKです笑 材料:ホットケーキミックス、卵、オリーブオイル..材料 （１個50g位で10個分）ホットケーキミックス 200g卵1個オリーブオイル 大さじ2牛乳90ccバナナ大１本or中２本くらい120g8.HMコーヒー蒸しパン♪画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3946903/280/2ab0b9929767efb561dee59553b9b07d.jpg?u=4518560&p=1469090666HMコーヒー蒸しパン♪ by めぐパンミックス [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3946903「HMコーヒー蒸しパン♪」ほろ苦いしっとりしたコーヒー蒸しパン♪ 材料:ホットケーキミックス、インスタントコーヒー、牛乳..材料ホットケーキミックス 200gインスタントコーヒー大2〜3お好みで牛乳50ml＋100ml 計150ml卵1コ砂糖大2サラダ油大19.いちご蒸しパン♡離乳食・おやつに画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3778755/280/803334e473db92b0f9dfa05712ff831c.jpg?u=4328809&p=1459903707いちご蒸しパン♡離乳食・おやつに by まんまるまうちゃん [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3778755「いちご蒸しパン♡離乳食・おやつに」完熟いちごの果実をつぶして作ったプチプチ食感のある卵・油不使用の蒸しパンです。いちごの美味しい時期にぜひ^^簡単ですよ～ 材料:ホットケーキミックス、いちご（完熟）、牛乳(又は豆乳、粉ミルクを溶いたもの）..材料 （6号シリコンカップ5個）ホットケーキミックス 100gいちご（完熟）60g牛乳(又は豆乳、粉ミルクを溶いたもの）大さじ 2程度10.さつまいものもっちり蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3700016/280/7eed80133ac60ec2f8babdc241c9d412.jpg?u=13798322&p=1455882167さつまいものもっちり蒸しパン by ととと！！ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3700016「さつまいものもっちり蒸しパン」さつまいもたっぷりホットケーキミックスで作る簡単蒸しパン！フライパンで約15分間蒸したら完成です♪ 材料:ホットケーキミックス、卵、バター..材料 （5カップ分）ホットケーキミックス 85g卵Ｍサイズ1個バター10g砂糖大さじ2牛乳大さじ1.5さつまいも100gあればシナモンシュガー適量11.材料3つで簡単★ココア蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3859628/280/dc8ffd876323d05065bf10ad7b651c7e.jpg?u=6844814&p=1463258718材料3つで簡単★ココア蒸しパン by 140㎝わんたるママ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3859628「材料3つで簡単★ココア蒸しパン」材料3つ～ホットケーキミックスで簡単に作れるふわふわ蒸しパンです♪ノンオイルでとってもヘルシー、おやつにぴったりです。 材料:ホットケーキミックス、牛乳、ココアパウダー(無糖)..材料 （6～8個分）ホットケーキミックス 200ｇ牛乳200ｃｃココアパウダー(無糖)大さじ112.ＨＭと乾燥ヨモギで季節の蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/804948/280/2d6e26b84ddd147b474bbabda5977591.jpg?u=1258744&p=1347850225ＨＭと乾燥ヨモギで季節の蒸しパン by ニコニコ食べよう [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/804948「ＨＭと乾燥ヨモギで季節の蒸しパン」とってもお手軽に季節感に浸れる蒸しパンです♪ 材料:ホットケーキミックス、豆乳（牛乳）、卵..材料 （6～7個分）ホットケーキミックス 200ｇ豆乳（牛乳） 100cc卵１個乾燥ヨモギ５ｇサラダ油大１13.簡単♪蒸しパン(ヨーグルト風味)画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3638971/280/8fa3bb0caeaf816774408d8d952c95de.jpg?u=611631&p=1453477554簡単♪蒸しパン(ヨーグルト風味) by 梅ミッキー [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3638971「簡単♪蒸しパン(ヨーグルト風味)」冷やしてもふんわり♡甘さ控えめ＆ほんのりヨーグルト風味が美味しい♡子供と一緒に作れる簡単おやつです(^-^)♪ 材料:ホットケーキミックス、ヨーグルト(無糖)、玉子..材料 （３個分）ホットケーキミックス １００ｇヨーグルト(無糖)１００ｇ玉子１個砂糖(上白糖)大さじ１サラダ油大さじ１14.HM ほうれん草の蒸しパン♪画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3787134/280/c430ce3b915b9f86cd6468f122cc2841.jpg?u=4518560&p=1459760029HM ほうれん草の蒸しパン♪ by めぐパンミックス [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3787134「HM ほうれん草の蒸しパン♪」しっとりで懐かしい優しい味の蒸しパンです♪ 材料:ホットケーキミックス、ほうれん草、牛乳..材料ホットケーキミックス 200gほうれん草100g (1/2束)牛乳 150ml卵1コ砂糖大2サラダ油大115.簡単♡HMで紅茶のふわふわ蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3506147/280/6f2d490872c42b807c7097cc2ad16cda.jpg?u=10873422&p=1447668110簡単♡HMで紅茶のふわふわ蒸しパン by aki✩ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3506147「簡単♡HMで紅茶のふわふわ蒸しパン」蒸し器を使わずフライパンで簡単にふわふわ♡紅茶蒸しパンがすぐに作れます♡甘さひかえめなので砂糖の量はお好みで*♡ 材料:ホットケーキミックス、卵、砂糖(上白糖)..材料 （８号カップ約12～13個分）ホットケーキミックス 200g卵1個砂糖(上白糖)30g～牛乳130ccサラダ油10g＊紅茶ティーバッグ2コ(4g)＊熱湯40cc16.＊コロコロかわいい＊蒸しパン HM画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3275190/280/4a9c75fde905e9c55071f2c630af565b.jpg?u=11589278&p=1435965759＊コロコロかわいい＊蒸しパン HM by ＊＊nami＊＊ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3275190「＊コロコロかわいい＊蒸しパン HM」話題入感謝！コロコロ…形がとってもかわいい蒸しパン。ふわふわ、モチモチ♡ぜひできたてを食べてみてください♡ 材料:ホットケーキミックス、卵、砂糖..材料 （プリン型約10個分）ホットケーキミックス 200g卵2個砂糖大さじ6牛乳100ccサラダ油大さじ417.黒豆の煮汁ときなこde蒸しパン♡おやつ画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3596359/280/731ab395f793c3298f167dea938c44d5.jpg?u=4328809&p=1451972777黒豆の煮汁ときなこde蒸しパン♡おやつ by まんまるまうちゃん [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3596359「黒豆の煮汁ときなこde蒸しパン♡おやつ」❀話題入りレシピ❀きなこをプラスしたほうが絶対美味しいよ^^とってもいい香り♪卵・油不使用の蒸しパンです。 材料:☆ホットケーキミックス、☆黒豆の煮汁、☆きなこ..材料 （６号シリコンカップ６個位）☆ホットケーキミックス 100g☆黒豆の煮汁100cc☆きなこ20g黒豆（煮たもの）適量（30粒位）18.小松菜とかぼちゃの蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3963780/280/ea0351ec903dea9112b15417d562abd5.jpg?u=10455676&p=1467888464小松菜とかぼちゃの蒸しパン by ココアンコ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3963780「小松菜とかぼちゃの蒸しパン」旬の野菜で味や色味を変えられるので楽しいです。写真だとわかりにくいのですが、めっちゃグリーンです。小松菜グリーン♬ 材料:●小松菜（洗って小さく切る）、●たまご、●砂糖..材料 （10個〜15個分）●小松菜（洗って小さく切る）30〜50g●たまご1個●砂糖40g●レモン汁15g●サラダ油30g●ヨーグルト100g●はちみつ（お好みで） 20gホットケーキミックス 200gかぼちゃ（1cm角に切る）70gにんじん（5mm角に切る）30gレーズン（お好みで。粗みじん切り）30g19.ＨＭでかぼちゃ蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3412305/280/c6309ba2f69ccac5bd689529da7bf5d3.jpg?u=7172678&p=1442542597ＨＭでかぼちゃ蒸しパン by どちゅへそ [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3412305「ＨＭでかぼちゃ蒸しパン」ＨＭにつぶしたかぼちゃを混ぜるだけ。ちびっ子のおやつにも(*^^*) 材料:ホットケーキミックス、かぼちゃ、牛乳..材料 （6こ分）ホットケーキミックス 200gかぼちゃ100g牛乳120cc20.HMとさつま芋甘煮で簡単ヘルシー蒸しパン画像出典：https://img.cpcdn.com/recipes/3604642/280/5bf30c74abce1e2434563f83b5322fac.jpg?u=10772925&p=1454206989HMとさつま芋甘煮で簡単ヘルシー蒸しパン by チャキまま [クックパッド] 簡単おいしいみんなのレシピが246万品http://cookpad.com/recipe/3604642「HMとさつま芋甘煮で簡単ヘルシー蒸しパン」簡単でヘルシーな蒸しパンは出来ないかと考えてサツマイモの甘煮とオリーブオイルで作ってみました！子供達も大喜び！ 材料:ホットケーキミックス、サツマイモの甘煮の残り又は、市販のサツマイモの甘煮など、卵..材料 （弁当用アルミカップ6〜7個分）ホットケーキミックス 150gサツマイモの甘煮の残り又は、市販のサツマイモの甘煮など好みの量卵1個牛乳80〜90ml溶かしバター又は、オリーブオイル大さじ3位砂糖『なしで甘さ控え目でも』10〜20g位好みで動画・画像が表示されない時はこちらアンテナショップ「とっとり・おかやま新橋館」と「香川・愛媛せとうち旬彩館」で、「鳥取・岡山・香川・愛媛 第2回地酒フェスティバル～4県の地酒を味わおう！～」が、9月9日から10月7日まで開催される。9日には、4県の日本酒計16銘柄を飲み比べできる「オープニング地酒バー」が開催される。チケット制で、ワンコイン（500円/100円×5枚）から購入可能。日本酒40mlが100円、同80mlが200円、珍味盛り合わせが100円から。会場は、とっとり・おかやま新橋館2階のイベントスペース。16時から20時まで。10日からは、両ショップにて、週替わりで各県1銘柄ずつをセットにした「4県飲み比べセット」（税込850円）が登場。首都圏では手に入りづらい銘柄が楽しめるそうだ。販売は17時から。動画・画像が表示されない時はこちらいなり寿司108円いなり寿司は日本人のソウルフード。江戸時代より受け継がれてきたレシピは、最近になってさまざまな「枝分かれ」を生みつつある。現在、いなり寿司の形容は大きく分けて、伝統の味を堪能できる正統派、伝統をさらに追及した進化系、個性を付加した亜流の3種類。・まさに「正統派いなり寿司」の極み伝統的ないなり寿司は、甘辛く煮詰めた油揚げに、酢飯を詰めたシンプルなもの。しかしシンプルだからこそ「その範疇で新たなステージ」を表現することが難しい。月並みから脱することが難しい。その「追求の到達点」という名の偉業を成し遂げた店が、いなり寿司専門店「松むら」である。今回ご紹介する松むらのいなり寿司は、まさに「正統派いなり寿司」の極み。・持ち帰って食べるのが基本この店は基本的に持ち帰り専門。店主の厚意により店内で食べることもできるが、いなり寿司と手巻き寿司を注文し、店内で待ち、完成したら持ち帰るという流れが基本だ。あらかじめ電話で予約をしておけば、少量でも作っておいてもらえる。運が良ければ、いなり寿司の完成を待つ最中、店主が激レアな「海苔巻きいなり寿司」を作ってくれることがある。これに関しては別途、他の記事にて紹介したい。・いつも我々が目にしているいなり寿司ここのいなり寿司の特徴は、「極めて伝統的な日本のいなり寿司」であるという点。よって、目新しさはないし、いつも我々が目にしているいなり寿司。だが「シンプルないなり寿司をここまでよく昇華できたなあ」と感じるのは事実。・シンプルだからこそ真似できない一口食べると、お揚げが、まるで儚(はかな)い絹のように「ぶぶぶぶ……」とちぎれ、それと同時にほんのりと甘さを広げる。その後、数秒の間をおいてツルンとした酢飯が酸味を生み、甘さを強調する。この甘味と酸味のバランスの良さ、シンプルだからこそ真似できない。いなり寿司を極めるとこうなるのか。一口一口、食べながらそういう思いを強く感じる逸品だ。松むら住所:東京都足立区柳原2-23-6時間:8:00～20:00休日:火曜日http://tabelog.com/tokyo/A1324/A132402/13008721/海苔巻きいなり寿司価格: Priceless伝統的かつ正統派ないなり寿司を作る名店「松むら」。ここのいなり寿司は「誰が食べても安心できる味」であり絶品なのは言うまでもないが、極めて稀に、店主から客にふるまわれる「海苔巻きいなり寿司」をご存知だろうか。・熟練の腕で店主がいなり寿司を握る松むらは持ち帰り専門のいなり寿司屋だが、店主がいなり寿司を握っている最中、できあがるまで店内で待つことができる。店内は昭和的な寿司屋の内装。熟練の腕で店主がいなり寿司を握っている業を見ることができるのだが、極めて稀に、いなり寿司をパリパリの海苔で巻いた「海苔巻きいなり寿司」をふるまってくれることがある。・海苔といなり寿司の協演松むらはいなり寿司と手巻き寿司の専門店であり、極上、いや、極めて酢飯に合う厳選された海苔を使用している。その海苔で握りたてのいなり寿司を巻き、待っている客にふるまってくれることがあるのだ。・「香ばしさ」と「磯の薫り」その味はまさに「いなり寿司革命」。ジュワッと溢れるお揚げの油分と甘味エキス、そして爽やかな酢飯の酸味と旨味、そのすべてがパリッパリの海苔により包み込まれ、いままで存在しえなかった「香ばしさ」と「磯の薫り」が付加されるのだ。・客に手渡してから10秒が賞味期限しかしこの海苔巻きいなり寿司、海苔のパリパリ度が重要な料理のため、店主が客に手渡してから数十秒が賞味期限、時間が経つにつれて萎れていくため、その美味しさが減ってゆく。極端な話、本当に美味しく食べたいなら10秒が賞味期限ともいえる。つまり、ここでしか食べられない日本一希少ないなり寿司なのだ。松むら住所:東京都足立区柳原2-23-6時間:8:00～20:00休日:火曜日http://tabelog.com/tokyo/A1324/A132402/13008721/Byトータル飲料コンサルタント／ソムリエ 友田晶子ビールだけじゃない！餃子には、自宅で楽しめるカジュアル・ロゼ・スパークリングちょっとした餃子ブームだ。宇都宮と浜松の餃子戦争もますます白熱しているし、東京や大阪、九州各地の伝統餃子の店は連日、お客様が絶えない。老舗のみならず、餃子バーや餃子カフェのようなおしゃれ系新業態の餃子レストランも急増中で、女子や食に感度の高い人たちで盛り上がっている。その影響か、手作りオリジナル餃子レシピもネット上には星の数ほど掲載されており、餃パー野郎の声もよく聞く。餃子のバリエーションの多さ、餃子のポテンシャルの高さにいまさらながら驚かされる昨今だ。では、餃子にはどんなお酒がいいのか？ビールに決まっているでしょ。はい、おっしゃる通り。異論はない。でも、そればっかりじゃつまらないでしょ。実は、かの『餃子の王将』さんでは、「餃子の王将のおすすめワイン　ワインは中華との相性も良し！！　餃子にはロゼワインがお奨め！！」として、チリのアルパカ・ロゼを推奨している。グラス180円（税別）、フルボトルでも1,100円（税別）という金額。いいねぇ、王将さん。では、なぜ、餃子にはロゼワインがいいのか。残念ながら、王将さんのメニューにはその説明がないようなので、私が変わってご説明しよう。餃子は焼き餃子を前提にする。まずは、よくご存じの「お肉に赤ワイン、お魚に白ワイン」のルール。ご承知のように餃子は魚ではなく（ま、海老とかありますが）少しのひき肉が使用されている、基本的に野菜と小麦粉ベースの軽い味わいの食べ物。たっぷりの脂で揚げ煮焼き（？）して香ばしい食感も特徴。さらにラー油、醤油、お酢をブレンドしたつけダレをつける。これらの風味を総合すると、白ワインではちょっと負けてしまうし、赤ワインでは重すぎるとなっちゃう。ところがロゼは、赤ワインほどではない渋みとコクがほんの少しあり、白ワインのようなジューシーさも併せ持つ。この特徴が餃子にぴったりくるというわけ。ニラやニンニクが使用されていればスパイシーな風味を持つロゼが特に合い、野菜のみのあっさり餃子なら甘酸っぱい優しい味わいのロゼが合うという具合だ。焼き餃子にロゼ。なんだか素敵だ。でも、友田流はもう一ひねりする。通常のロゼワインではなく、ロゼのスパークリングを推奨したいのだ。理由は、焼き餃子のカリっとサクッとしたクリスピーな食感には、泡のある、やはりクリスピーな舌触りのスパークリングのほうがぐっとぐぐっと同調するから。脂分を洗い流し、爽快さもプラスしてくれる。ね、いいでしょ。ビールが合うのもそういう理由。お奨め銘柄は、日本産ワインの「サントネージュ エクセラント かみのやま スパークリングロゼ」にしてみよう。甘酸っぱくて軽やかな酸味が特徴。ヴェルデレー種とメルロー種からくるちょっとスパイシーな味わいがこれまた餃子にぴったりなんだな。スパークリンググラスでおしゃれに。もしくは、気取らずゴブレットでもOK。お酒が強くない人はオンザロックでもおいしいからお試しを。サントネージュ エクセラント かみのやま スパークリングロゼアサヒビールトータル飲料コンサルタント／ソムリエ 友田晶子友田晶子の記事をもっと読む！なすレシピの定番といえば焼きなすなすがおいしい季節。洋風、和風、中華となすのレシピは数多くありますが、やわらかくてジューシーな焼きなすはこの時期人気のレシピ。とろっとした食感となすが持つ自然の甘さが引き出されるのが、焼きなすの美味しさの秘密ではないでしょうか。旬の副菜として、この時期食卓にしょっちゅう並ぶというご家庭も多いのでは？また、焼きなすは、晩酌のお供にもよく合います。日本の家庭料理の定番ということもあり、中でも日本酒との相性はバツグン！定番ならではのホッとする味ももちろんいいのですが、毎回同じだと飽きがきてしまうのも否めません。そこで、今回はいつもの焼きなすをもっと楽しめるアレンジをご紹介します。トッピングを変えてワンランク上の焼きなすへ焼きなすのトッピングは、青ねぎ、しょうが、鰹節にポン酢やしょうゆで、さっぱりと食べられます。秋とはいえ、まだ暑さの残る季節にも食べやすいですよね。とはいえ、「他の味付けもあればいいな～」と思っている方！トッピングを変えるだけで、味に広がりが出るんです。いつもの焼きなすがほんの一手間で豪華なおかずにランクアップするおすすめのレシピをチェックしてみましょう。ごぼうとシラスをのせてシラスと牛蒡は油で炒ってカリッと。食感も楽しんで！牛蒡としらすののった贅沢焼きナスby 真さん★話題入り感謝★油で炒ってカリッとさせたしらすと牛蒡、夏の薬味をたっぷりとのせた焼きナスです。香味中華で残暑にもぴったりにんにくとしょうがとポン酢で濃厚なのにさっぱり♪さっぱり焼きナスの香味中華サラダby かおりん♪♡まだまだ暑いですね！そんな日は　さっぱり系で♡エスニック風味も☆ヌクマムやカシューナッツで焼きなすが豪華なサラダに！？焼きナスのエスニック風サラダby na♡tsuめちゃくちゃ簡単なのにたくさんの薬味と調味料だけで豪華な変わりサラダに◎エスニック好きにはたまらないお酒のお供な品♡はるさめと和えて中華風酢の物に焼きなすがはるさめサラダのアクセントに！焼きナスと春雨の中華風酢の物by 鈴木美鈴焼きナスがアクセントとなり、酢の物に絡んで美味しい～♪いかがでしたか？どのレシピも見た目は豪華。でも、手間は少ないので簡単に作れちゃいます。基本の焼きなすはそのままに、トッピングを変えるだけでこんなに味が広がるって楽しいですよね。トッピングに合わせてお酒を変えてみるのも♪ぜひ試してみてくださいね。（TEXT：高田薫/ライツ）はいやってまいりましたコンビニサンドイッチ・パンランキングのコーナー、今週もよろしくお願いします！週間コンビニサンドイッチ・パンランキングTOP3：2016年9月1日それじゃあさっそく、今週人気のコンビニサンドイッチ・パンランキング、TOP3発表とまいりましょう！第3位サークルKサンクス「上林春松本店監修宇治抹茶のメロンパン（宇治抹茶ホイップ）」まずは第3位、サークルKサンクス「上林春松本店監修宇治抹茶のメロンパン（宇治抹茶ホイップ）」です。生地にも中に入ってるホイップにも、京都宇治にて創業450年、歴史ある老舗茶舗「上林春松本店」さんの抹茶を使ってるそうですよ。こちら発売は9月6日からなので、クチコミはまだ寄せられていません。有名店の抹茶の香り漂うメロンパン、発売されたらぜひ食べてみたいですね。第2位セブン-イレブン「板チョコツイスト」続いて第2位、セブン-イレブン「板チョコツイスト」！残念ながら先週から1ランクダウンとなってしまいました。ぴよひよさんからのクチコミをどうぞ。小ぶりで、チョコペーストなか匂いがします板チョコささってるパン生地はチョコシート折込。柔らかくしっとりです板チョコはポキポキしっかりした歯ごたえでした。中にはソースin？—ぴよひよ「チョコペースト」セブン-イレブン 板チョコツイストぴよひよさん、厚めの板チョコの歯触りがいいですよね。 温めるとまた違ったおいしさが出てくるみたいなので、ぜひまた試してくださいね。ピックアップ1位を発表する前に、ピックアップをご紹介。ローソン「2種のレーズンフランス」今週のピックアップは、ローソン「2種のレーズンフランス」。酸味のグリーンレーズンと甘味のカリフォルニアレーズン、2色のレーズンが入ったフランスパンです。おたまじゃくしははさんはグリーンレーズンがお気に召したみたい。おなじみの黒っぽいレーズンの他に 黄緑色のグリーンレーズンが入っています。これが爽やかな酸味があって美味しかった (#^^#)オレンジピールの砂糖漬けも よいアクセント。フランスパンなので もちろん歯ごたえもしっかり。腹持ちがよいのにヘルシーな 212kcal—おたまじゃくしはは「グリーンレーズンがGOOD！」ローソン 2種のレーズンフランスおたまじゃくしははさん、緑のレーズンはちょっと珍しいですよね。酸味と甘み、そしてしっかり味わいのあるフランスパンはすごく合うと思います。クープからはレーズンやオレンジピールがのぞいてますガサガサ……ん～、やっぱりフランスパンは香ばしいなあ。あ、ほらあちこちにレーズンやオレンジピールがのぞいてますよ。で、この生地がまたムシッって感じでしっかり噛みごたえのある、塩気のきいた素朴で深い味わいなんだなあ。でもどこ噛んでも甘いレーズン、ちょっと酸っぱいグリーンレーズン、香りのいいオレンジピールがどれかしら入ってるんですよ。だからジャムを染み込ませたような甘酸っぱさでありつつ、しっかり歯ごたえも残ってるといういいとこどりになってるんですね～。第1位さあここまで緑とこげ茶、アースカラーのパンが続いたわけですけど、1位もこの流れのまま行くんでしょうか？今週の第1位は……ローソン「モンブランサンド」ローソン「モンブランサンド」！大地に根差す秋の実り、栗のフィリングが詰まったデザートサンドでした！先週からワンランクアップ、見事トップを獲りましたね～。つっつんさんのクチコミをご覧ください。ローソンの甘い系サンドイッチが大好き。パンがしっとりしてるし、フィリングが濃厚だし。モンブランはハズレなし。次を楽しみにしてます。—つっつん「待ってました‼️」ローソン モンブランサンドつっつんさんありがとうございました！デザートサンドおいしいですよね。おっしゃるように濃厚なフィリングたっぷりで食べごたえも満点。さらに2種類食べ比べできてお得感あります。来週の結果は？サンドづくしだった先週から、今週はサンクスの抹茶シリーズの一品、抹茶メロンパンがランクインしました。ご存知の通りサンクスは順次ファミリーマートに切り替わっていくので、今のうちにぜひ召し上がってください。それじゃあまた、次回をまたお楽しみに～～バイバイ！■□■4位以下の結果はこちら■□■ローソン モンブランサンドセブン-イレブン 板チョコツイストサークルKサンクス Cherie Dolce×上林春松本店監修 宇治抹茶のメロンパン 宇治抹茶ホイップローソン 2種のレーズンフランス画像が表示されない場合はこちら普段、料理をしないいちですが、笑休日の朝ぐらいは作ろうと、努力しています(*^^*)笑今日は家にあるものでパパッとピザトーストワンプレートモーニングを作りました(*^^*)作り方パンに、チーズ・トマト・ハム・パセリを乗っけて、オーブントースターで2〜3分焼くだけ‼︎なんで簡単！笑朝食を摂らないと寿命が縮む原因になる事もあるとか！皆さんも休日の朝はゆっくり食べてご自愛くださいね(*^^*)モアハピ部 No.509 いちのブログ動画・画像が表示されない時はこちら「じゃがりこ 明太チーズ」が、9月5日よりコンビニエンスストアで先行販売される。その他スーパーなどでは9月12日の発売。11月下旬までの期間限定。想定価格は160円前後。この商品は、ピリッと辛い明太子とコクのあるチーズの味わいを合わせたじゃがりこ。豊かな風味に加え、じゃがりこならではの“はじめカリッとあとからサクサク”食感が楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちらこだわりの専門店からきたな美味しい店まで、高円寺の個性的なランチスポットをご紹介します。高円寺に来たらチェーン店に行ってる場合じゃないですよ♪出典：http://haraheri-tennki.cocolog-nifty.com/blog/2015/02/schwarze-katze-.html商店街と学生とミュージシャンの多い高円寺は、サブカルチャーと下町風情が同居する街です。おしゃれなカフェも増えましたが、昔ながらの定食屋さんも健在。人気の街である分店舗の入れ替わりが激しい高円寺。その中でも美味しいと評判の、絶品ランチのお店を20店厳選しました。ぜひ行って欲しい愛あるお店ばかりです！１．半熟卵の天ぷらが旨い！【天すけ】出典：http://b-lunch.com/tensuke-kouenji-tempura.html高円寺で唯一、毎日開店前から行列ができる天ぷら屋。みんなのお目当ては名物「玉子ランチ」。目の前で揚げてくれる天ぷら盛合わせにかき揚げ、そして生卵の天ぷら！ご飯にのせた卵の天ぷらは、半熟で黄身がトロ～リ。お味噌汁とお新香もついて1,300円はお値打ちです。大将のパフォーマンスにも注目。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/4609/150x150_square_4609734.jpg天すけ （てんすけ） – 高円寺/天ぷら [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13010553/天すけ/てんすけ (高円寺、新高円寺/天ぷら)の店舗情報は食べログでチェック！【分煙 / 禁煙】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●玉子ランチ ￥1,300【店舗情報】・住所：東京都杉並区高円寺北3-22-7 プラザ高円寺 １Ｆ・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅北口 徒歩２分・営業時間：12:00～14:00・定休日：月曜日・電話番号：03-3223-8505２．絶品ソースのハンバーグ【シュワルツ カッツ】出典：http://tabelog.com/cafe/tokyo/A1319/A131904/R8198/rvw/COND-0-0-1-0/D-dt/素晴らしく高円寺らしいお店で、素晴らしく美味しいハンバーグが食べられるお店。店外店内に広がるカオスな世界とその中で出されるシャンピニオンソースのハンバーグに感激必至。誰かに教えたい、でも誰にも知られたくない、そんなお店です。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/resize/660x370c/restaurant/images/Rvw/54036/54036318.jpg?token=8a07177&api=v2シュワルツ カッツ （schwarze katze） – 東高円寺/カフェ [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13169237/シュワルツ カッツ/schwarze katze (東高円寺、新高円寺、高円寺/カフェ)の店舗情報は食べログでチェック！探してくれてありがとネ。別に隠れてる訳じゃないんだけど、、、、 【宴会プランあり】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●ハンバーグセット（スープ・サラダ付） 2,000【店舗情報】・住所：東京都杉並区梅里1-21-21 ・アクセス：東京メトロ丸ノ内線 東高円寺駅 徒歩5分・営業時間：[月•火•金]12:30～15:00 [土•日]12:00〜0:00・定休日：水•木曜日・電話番号：03-6383-1448３．日本初！生麺のフォー【チョップスティックス】出典：http://www.vietnam-sketch.com/archive/cooking/shokusaiki/2005/09.htmlフォーって生麺だとこんなに美味しいの！？と、フォーの魅力に気づかせてくれるベトナム料理店。他にもこのお店発祥の「生麺ブン」という丸麺や、蒸し鶏がご飯にのった「コム ガー」などベトナム料理が安価に楽しめます。お店は市場の中にあり、アジアの屋台のような雰囲気です。画像出典：http://namamen.com/wp-content/themes/chop/img/22.jpgチョップスティックス – 東京 高円寺 吉祥寺 日本初生米麺フォーとベトナム屋台料理http://namamen.com/高円寺 吉祥寺 日本初生麺フォー＆ベトナム屋台料理 各種ご宴会・忘年会・新年会も承ります●生麺フォー600～店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺北3-22-8 大一市場 内・アクセス：JR中央線 高円寺駅 北口より徒歩2分・営業時間：11:30～24:00(L.O.23:00) 平日は15:00～17:00は準備中・定休日：なし・電話番号：03-3330-3992４．東京3大博多ラーメンのひとつ【ばりこて】出典：http://blogs.yahoo.co.jp/vale000001/38969905.html東京でとんこつラーメンを食べるならここ！豚骨のみでとったスープ、玄界灘のアゴ（トビウオ）と福岡醤油の元だし、福岡直送の麺と、こだわりの味に博多出身の人も思わず納得！当然、麺の硬さは「生」から選べます。とんこつ好きは、お店の周辺に漂うとんこつ臭に期待が高まるはず。博多ラーメンばりこてhttp://www.din.or.jp/~barikote/●博多ラーメン ￥650店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺南1-30-15・アクセス：東京メトロ丸ノ内線 東高円寺駅 徒歩5分・営業時間：11:30～15:00・定休日：月曜日（祝祭日の場合も休み）・電話番号：03-5378-03265．西東京を代表するカレー【インド富士子】出典：http://2ou16.tumblr.com/post/139786126783/2015%E5%B9%B42%E6%9C%8822%E6%97%A5-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%AD%90%E6%9D%89%E4%B8%A6%E5%8C%BA%E9%AB%98%E5%86%86%E5%AF%BA%E5%8D%97-2%E7%A8%AE%E7%9B%9B%E3%82%8A%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%AB中央線東小金井駅にある有名かつ名店「インド富士」の姉妹店。カウンターのみの居酒屋風の作りでお酒も豊富。日本人が作るインドカレーの王道！と言うと王道の意味が分からなくなりますが、とにかく美味しい、ご飯に合うインドカレーです。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/54436/150x150_square_54436779.jpgインド富士子 – 高円寺/インドカレー [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13193013/インド富士子 (高円寺、新高円寺/インドカレー)の店舗情報は食べログでチェック！口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●2種盛カレー 1,000店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺南3-59-11・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅南口 徒歩３分・営業時間：［月・水～金］11:30～14:00 ［土・日・祝］11:30～15:00・定休日：火曜日※店の場所が分からない場合は、近隣店「円盤」の看板を目印に。６．紅茶ソムリエのいる専門店【ジークレフ】出典：http://blog.gclef.co.jp/koenji/ズラリと紅茶が並ぶ店内はいつも女性客で一杯の紅茶専門店。奥のカフェスペースも休日にはほぼ満席です。こちらで提供される紅茶は、珈琲派も思わず唸る美味しさ。スコーンと一緒に味えば優雅な気持ちに。お食事系、スイーツ系ワッフルの他、ビーフシチューやパフェ、ケーキもあり、ランチだけではなくティータイムにもおすすめです。画像出典：http://www.gclef.co.jp/img/blog.gifTEA MARKET Gclef: 店舗情報−高円寺店http://www.gclef.co.jp/shop/koenji.php●実りの秋のアフタヌーンティー 2,700●ピーチメルバのロイヤルミルクティ スコーンセット 1,520店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺北2-22-9・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅北口 徒歩５分・営業時間：［日～木］12:00～20:00 ［金・土］12:00～21:00・定休日：なし・電話番号：03-3223-8239７．巨大エビフライがたまらない【キッチン南海】出典：http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13043823/ハンバーグ食べたいけどトンカツも食べたい、豚生姜焼き食べたいけどカキフライも捨てがたい・・・そんな欲張りなあなたはここ！好きなもの3種盛合わせでお腹一杯になりましょう。ただどのメニューも美味しいので、選ぶのがナンカイ？？（スミマセン）。カツカレーも人気です。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/6852/150x150_square_6852955.jpgキッチン南海 高円寺店 （キッチンナンカイ） – 高円寺/定食・食堂 [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13043823/キッチン南海 高円寺店/キッチンナンカイ (高円寺/定食・食堂)の店舗情報は食べログでチェック！【喫煙可】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●お好み盛合わせ（ライス 味噌汁付き）・お好み1品（目玉焼き ウインナー付き）￥690・お好み2品 800・お好み3品 1,000店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺北2-34-5・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅 北口 徒歩６分・営業時間：11:30～23:00・定休日：日曜日・電話番号：03-3339-2129８．ベジタリアンの絶品ハンバーグ【ロータス・フラワーズ・ワン】出典：http://www.jalan.net/gourmet/grm_foomoojH000175456/美味しいオーガニックベジタリアンのお店。お野菜が美味しいのは勿論ですが、野菜と大豆ミートで作られたハンバーグはまさに絶対美味。言われなければお肉だと思ってしまいます。ベジタリアンじゃない人も満足のお店です。予約して行く方がいいかも。画像出典：http://www.lotus-one.jp/wp-content/uploads/2012/08/movieimg_lotus.jpgオーガニック・ベジタリアンレストラン Lotus&Flower’s Onehttp://www.lotus-one.jp/●メインディッシュセット1,500～店舗情報・住所：東京都杉並区和田3-60-11 倉島ビル ２Ｆ・アクセス：東京メトロ丸ノ内線、東高円寺駅 徒歩３分・営業時間：11:30～14:30ラストオーダー、15：00クローズ・定休日：月曜日・電話番号：03-6304-9441９．ぜ～んぶおこわ！とにかくおこわ！【ツバメおこわ】出典：http://co-trip.jp/article/7977しょっぱいものから甘いものまで全ておこわのベトナムおこわ専門店。ベトナムではおこわ屋台もあるほどポピュラーな食べ物らしいです。珍しいメニューも豊富でワクワクします。商店街にある可愛らしいお店。おこわで味わうゆったりベトナム時間♪画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/36681/150x150_square_36681732.jpgツバメおこわ – 高円寺/ベトナム料理 [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13163595/ツバメおこわ (高円寺/ベトナム料理)の店舗情報は食べログでチェック！【分煙 / 禁煙】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●蓮の実おこわ ￥820●ピーナッツおこわ ￥350店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺北2-39-14・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅 北口 徒歩７分・営業時間：11:30～15:00・定休日：火曜日、水曜日・電話番号：03-6321-320710．地粉を使った本物武蔵野うどん【とこ井】出典：http://ys-foods.seesaa.net/article/tokoi.html東京都多摩地区と埼玉県西部で親しまれるご当地うどん「武蔵野うどん」が高円寺でも食べられます。地粉の証であるほんのり茶色の極々太うどんを、豚肉たっぷりのつけ汁で食べるやみつきの旨さ。細麺もありますがぜひとも極太麺で食べてください。画像出典：http://udon-tokoi.com/img_7.gifTOP – 新店http://udon-tokoi.com/index.html肉汁饂飩屋 とこ井！武蔵野うどん,肉汁うどん●肉汁つけうどん 800店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺南4-7-5 久万乃ビル 1F・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅南口 徒歩３分・営業時間：11:30～21:00（L.O.）・定休日：月曜日・電話番号：03-5913-880911.安くて旨い地元の名店【七面鳥】出典：http://blog.goo.ne.jp/rkea/e/353c4daef7670f803da8906d4998fb85チャーハンが美味しいので有名な中華料理店ですが、大体どれも美味しいです。いかにも町の中華屋さんという佇まいで、店内は昭和の香り。女将さんの接客も心地よく、昼間からみんなビール飲んでます。オムライスをつまみにビール、というおじさまの姿もチラホラ♪画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/28779/150x150_square_28779742.jpg七面鳥 – 高円寺/中華料理 [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13062466/七面鳥 (高円寺、新高円寺、東高円寺/中華料理)の店舗情報は食べログでチェック！【喫煙可】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●炒飯 ￥580●毎日サービスメニュー有12.好きな人にはたまらない！ラザニア専門店【ラザニ屋】出典：http://co-trip.jp/article/8504/路地にひっそりある小さなお店。店内はタイル張りのカウンターのみ。オシャレな造りです。グツグツ沸くソース、漂うチーズの香り、こんがりキツネ色のラザニア。パクチーと干しエビを使ったグリーンラザニアなど、見たことのないメニューに心も食欲もそそられます。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/53085/150x150_square_53085664.jpgラザニ屋 – 高円寺/イタリアン [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13163970/ラザニ屋 (高円寺、新高円寺、阿佐ケ谷/イタリアン)の店舗情報は食べログでチェック！【分煙 / 禁煙】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●ラザニ屋のラザニア（ランチ限定ミニサラダ付） 1,000店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺南3-49-1 小林ビル 1F・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅 徒歩６分・営業時間：［月～水・金］12:00～15:00（L.O.14:30） ［土］12:00～22:00（L.O.21:00） ［日・祝］12:00～19:00（L.O.18:00）・定休日：木曜日・電話番号：03-5307-022213.高円寺を代表するB級グルメ【ニューバーグ】出典：http://atsushis.exblog.jp/3110714/誰かが言いました。『これはハンバーグではない。もはやニューバーグだ！』それほど有名な高円寺のソウルフード「ニューバーグ」、ハンバーグステーキ専門店です。特筆すべきはそのお値段。日替わりのサービスセットは、ハンバーグにライス・味噌汁・フライが付いて570円！何の文句もありません。1番人気のメキシカンソースは+30円で変更可。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/36989/150x150_square_36989388.jpgニューバーグ – 高円寺/ハンバーグ [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13000708/ニューバーグ (高円寺、新高円寺/ハンバーグ)の店舗情報は食べログでチェック！口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●スタンダードバーグ（ライス・味噌汁付） 500高円寺のハンバーグ屋：NEW BURG & MASHhttp://members3.jcom.home.ne.jp/new-burg/高円寺のハンバーグ屋さん●スタンダードバーグ（ライス・味噌汁付） 500店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺北3-1-14・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅 北口 徒歩２分・営業時間：11:00～23:00・定休日：なし・電話番号：03-3339-091914.ふわっふわの泡雪たまごオムライス【Ailnoir （アイノワール）】出典：https://twitter.com/fu1241「おいしく食べて元気になれるようなお食事」がコンセプトの自然食レストラン。べジブロス（野菜のだし）で炊き上げたチキンライスをふわふわに泡立てた卵で包んだオムライスは食べるうちに触感が変わり、最後まで美味しく楽しめます。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/resize/660x370c/restaurant/images/Rvw/23921/23921033.jpg?token=9f0436d&api=v2Ailnoir （アイノワール） – 高円寺/自然食 [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13162480/Ailnoir/アイノワール (東高円寺、高円寺、新高円寺/自然食)の店舗情報は食べログでチェック！毎日の健康は「食から」 おいしく食べて健康に！をコンセプトに！～sante cafe Ailnoir～ 【分煙 / 禁煙】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●ふわふわオムライス 800店舗情報・住所：・アクセス：東京メトロ丸ノ内線 東高円寺駅 徒歩８分/ＪＲ中央線 高円寺駅 徒歩９分・営業時間：11:30～14:30 ［土・日・祝］11:30～20:30・定休日：水曜日・電話番号：03-5929-721015.欲望の赴くままに唐揚げを食す【あげもんや】出典：http://www.jalan.net/gourmet/grm_foomoojH000324472/唐揚げ食べ放題があります！このお店には美味しい唐揚げ食べ放題定食があります！！幸せのお店です。他にも、豚の角煮を揚げちゃった美味しくないはずがない「角煮カツ」なるものや、かつ丼カツカレー生姜焼きたまめん（半熟卵入りメンチカツ）が乗った「デカ盛り」もあります。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/53170/150x150_square_53170804.jpgあげもんや – 東高円寺/とんかつ [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13176997/あげもんや (高円寺、新高円寺、東高円寺/とんかつ)の店舗情報は食べログでチェック！【喫煙可】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●唐揚げ食べ放題定食 ￥970店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺南4-29-9 第3穴吹ビル B1F・アクセス：JR中央線 高円寺駅南口 徒歩1分・営業時間：11:30〜23:00・定休日：不明・電話番号：090-5416-915416.品のいいアメリカン【EL PATO（エル パト）】出典：http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13109038/オープン当初から評価の高いアメリカ料理のお店。自家製にこだわった本場アメリカの味が楽しめます。ランチは自家製バンズのクラシックチーズバーガーやBBQスペアリブが人気。どれも丁寧に仕上げられたワンランク上のお味です。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/9384/150x150_square_9384252.jpgエル パト （EL PATO） – 高円寺/アメリカ料理 [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13109038/エル パト/EL PATO (高円寺/アメリカ料理)の店舗情報は食べログでチェック！ダイナミックでエレガントな本場のアメリカ料理 【分煙 / 禁煙】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●自家製バンズのクラシックチーズバーガー（フレンチフライ付）980●BBQスペアリブ（自家製ピクルス・自家製パン・フレンチフライ付）1,300店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺北2-22-10・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅北口 徒歩４分・営業時間：12:00～15:30・定休日：月曜日・電話番号：03-6795-788817.とにかく肉！を食べたい人に【パテ屋】出典：https://twitter.com/musashi_logic/status/603807829103747072その名もズバリ「肉盛りステーキランチ」を提供するお店。肉屋直営の肉バルだから、上質なお肉がリーズナブルに食べられます。肉盛りプレートは+100円ですじ肉カレーを付けられ、さらにご飯大盛無料です。肉々しい気分のときにどうぞ♪画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/resize/660x370c/restaurant/images/Rvw/35719/35719228.jpg?token=aa6b445&api=v2パテ屋 – 高円寺/ワインバー [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13157587/パテ屋 (高円寺、新高円寺/ワインバー)の店舗情報は食べログでチェック！＝肉屋直営 カジュアル肉バル＝ 【喫煙可 / 飲み放題あり / クーポンあり / 宴会プランあり】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●肉盛りステーキプレート３種150g 850 ●4種250g 980（バッファローチキンウィング、ポテトフライ、サラダ、ライス付き）店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺北3-21-19 ライオンズプラザ高円寺・アクセス：JR中央線 高円寺駅北口 徒歩1分・営業時間：12:00-15:00・定休日：無休・電話番号：03-5356-770418.ザッツ定食！強面ご主人が作る優しい味【富士川食堂】出典：http://ameblo.jp/kagayakanto3/entry-10838544191.html安くて美味とはよく言いますが、こちらは美味で安すぎます。500円を切ってしまう定食があるのですから、大丈夫かぁ！！と叫びたくなるほど。ころっけ（何故か平仮名）定食に至っては400円です。ヘタな立ち食いそばより安いという恐ろしさ。心の中で「頑張れ！」と呼びかけつつ食べましょう。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/37889/150x150_square_37889151.jpg富士川食堂 （フジカワショクドウ） – 高円寺/定食・食堂 [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13011741/富士川食堂/フジカワショクドウ (高円寺、新高円寺、東高円寺/定食・食堂)の店舗情報は食べログでチェック！【喫煙可】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●さば焼定食 500 ●ハンバーグ定食 500店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺南3-46-2 ・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅南口 徒歩４分・営業時間：11:30～23:00・定休日：水曜日・電話番号：03-3316-147019.きたなシュラン3つ星のきたな美味しい店【唐八景】出典：http://sanpo.sherpablog.jp/archives/51292313.html長崎出身のご主人が作る、長崎ちゃんぽんと皿うどんのお店。フジテレビ「とんねるずのみなさんのおかげでした」のコーナー、初期のきたなシュランで紹介されました。たっぷり野菜、海鮮、豚肉が入った、濃厚スープのちゃんぽんと皿うどんはどちらも美味！実際汚いので、そういうのが大丈夫な方向きですね。夏場以外はバナナが付きます。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/49001/150x150_square_49001657.jpg唐八景 – 高円寺/ちゃんぽん [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13049710/唐八景 (高円寺、新高円寺、東高円寺/ちゃんぽん)の店舗情報は食べログでチェック！【喫煙可】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●長崎ちゃんぽん 800●皿うどん（細麺・太麺） 800店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺南2-42-15 ・アクセス：JR中央線 高円寺駅南口 徒歩５分・営業時間：11：30～14：00・定休日：月曜日・電話番号：03-3314-040320.フルオーダー制のハンバーガー【FAT’S（ファッツ）】出典：http://sakatake.exblog.jp/22483785/アメリカ人オーナーのハンバーガー店。巷で人気のグルメバーガーですが、こちらの特徴は全て自分好みにオーダーメイドできること。バンズセット（パン、コールスロー、ポテト）にパティ、野菜、ソース、トッピングを組み合わせてオーダーします。いやはや肉汁注意！素晴らしく美味しいです。ぜひミルクシェイクも頼みましょう。思わず「うわー・・・」と絶句するほどアメリカンです。画像出典：https://tabelog.ssl.k-img.com/restaurant/images/Rvw/15347/150x150_square_15347426.jpgファッツ （FATZ’S） – 高円寺/ハンバーガー [食べログ]http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13126418/ファッツ/FATZ’S (高円寺、新高円寺/ハンバーガー)の店舗情報は食べログでチェック！【喫煙可】口コミや評価、写真など、ユーザーによるリアルな情報が満載です！地図や料理メニューなどの詳細情報も充実。●ハンバーガー料金はオーダー内容により異なる。平均￥1,500前後。店舗情報・住所：東京都杉並区高円寺北3-21-19 ライオンズプラザ高円寺 1F・アクセス：ＪＲ中央線 高円寺駅北口 徒歩２分・営業時間：12:00～15:00・定休日：月曜日はメンテナンスで休業の場合あり・電話番号：03-6762-3939最後に出典：http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131904/13169237/「もやさま」が定期的に来てしまう街高円寺のランチスポット、いかがでしたか？行きたいお店はありましたでしょうか。まだまだ行って欲しいおすすめのお店がございますが、今回はここまで。随時更新していきたいと思います。ご覧いただいてありがとうございました。動画・画像が表示されない時はこちらブルボンから、「アルフォートミニチョコレート北海道小豆」が9月6日に発売される（北海道エリアを除く）。想定価格は100円（税別）。これは、北海道産の小豆を練り込んだチョコレートと、全粒粉入りのビスケットを組み合わせた商品。小豆のやさしい香りと、上品な甘さが楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら1日、韓国メディアによると、韓国で最近、「昆虫食」を扱うレストランやカフェが続々とオープンしている。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年9月1日、韓国・SBSによると、韓国で最近、「昆虫食」を扱うレストランやカフェが続々とオープンしている。あるレストランでは、ミールワームという幼虫を使ったパスタやコロッケ、ティラミスを提供している。幼虫を粉末や液状にして使用するため、見た目は普通の料理と変わらない。客からは「昆虫食に対するイメージが変わった」と好評を得ているという。また、昆虫をそのまま入れたスナックや飲み物を販売するカフェも人気を集めている。ミールワーム数百匹を入れた飲み物は1日に20杯ほど売れているという。昆虫はタンパク質の含有量が牛肉の2倍以上であるうえに不飽和脂肪やミネラルも豊富。ある料理研究家は「最も必要なのは先入観を捨てること。虫特有のにおいを消すため、油で揚げたり、乾燥させて使用することも大切」と話している。この報道に、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せている。「昆虫は未来食として注目されているけど、私は未来で食べる。今は遠慮する」「タンパク質を摂取するために昆虫？いつの時代の話？」「食べない。家に米がある」「精神的なダメージが大き過ぎる」「エビも海の昆虫でしょ？」「韓国人の『米離れ』が進んでいると聞いたが、米の代わりに昆虫を食べていたのか…」「朴大統領は見ているか？物価が高いから国民は虫を食べ始めた…」「幼い時からポンデギ（蚕のさなぎを煮た料理）を食べていたから抵抗はない。ミールワームもおいしそう」「先入観さえ捨てれば、おいしい新食材を発見できるかも」（翻訳・編集/堂本）旅の楽しみといえば、ドライブの後にいただく「ご当地グルメ」と「地ビール」、「地酒」を堪能する、あの瞬間はたまりません！大手旅行会社H.I.Sが、旅好きのH.I.S.SNSフォロワーに「お勧めの地ビールと周辺のお勧め観光スポット」を事前調査し発表した、「現地に飲みに行きたい！日本国内地ビールランキング」の中から、TOP10をご紹介します。第10位　飛騨高山麦酒（岐阜県）麦芽100%の飛騨高山麦酒は、ホップの苦みと麦芽の深い香ばしさが光るビールです。英国式の伝統的な技術で本物の味を追求し、生まれました。ビールのカスを利用し飛騨牛を育てるという、理想的なリサイクル農業も実現されています。情緒溢れる高山の街並み、世界遺産の白川郷を散策し、濃厚で美味しいビールを味わってください。via www.flickr.com■飛騨高山麦酒・アクセス：東海北陸自動車道　高山から10分・住所：岐阜県高山市松本町999・駐車場：有・URL：http://www.hidatakayamabeer.co.jp/地図を見る第9位　コエドビール(COEDO)（埼玉県）コエドビールのコンセプトは「Beer Beautiful」。ジャパニーズビールとして世界的に高い評価を得ている「紅赤」のほか、「漆黒」「伽羅」など日本の色名が名付けられ、香り、色、味や原料に工夫を凝らした5種類のオリジナルビールがあります。小江戸とよばれる川越を散策しながら、美しい日本の色を味わってみてはいかがでしょう。初牡蠣スタンド！ #コエドビール #最近のこゆき率 #この1ヶ月休み毎週見てる気がする笑A photo posted by Kamimura yukishige (@kamimoooon)Aug 15, 2016 at 3:34am PDTfrom Instagram■COEDO・アクセス：関越自動車道所沢ICより約15分・住所：本社・埼玉県川越市中台南 2-20-1工場・埼玉県入間郡三芳町上富 385-10COEDO Craft Beer 1000 Labo・ 埼玉県川越市福田59-1・URLhttp://www.coedobrewery.com/地図を見る第8位　OH！LA！HO BEER オラホビール（長野県）「おらほ」とは、この土地の方言で「私たち」を意味しています。「オラホビール」は浅間山麓の湧水を利用し醸造された麦芽100％の地ビールで、香り高いホップを堪能できます。四季限定醸造の「雷電」もオススメです。同じ敷地内には、「日帰り温泉湯楽里館」もありますので、海野宿や上田城観光の際など、ぜひお立ち寄りください。Local #craftbeer in #nagano at Oh! La! Ho! #drinklocal #drinkwell #autumn #craftbeerporn #beer #beers #nofilter #長野 #クラフトビール #ビール #秋 #地ビールhttp://beertengoku.comA photo posted by BeerTengoku (@beertengoku)Sep 20, 2015 at 1:32pm PDTfrom Instagram■OH！LA！HOビール・アクセス：上信越自動車道東部湯ノ丸ICより浅間サンライン（県道79号）を上田方面　ICより約15分程度・住所：長野県東御市和3875番地・駐車場：有・URL：http://www.tomi-kosya.com/ohlaho/ohlaho.html地図を見る第7位　伊勢角屋麦酒（三重県）内宮参拝の「茶屋」として創業した角屋は、おはらい横丁にあります。お伊勢参りの後に五十鈴川のせせらぎを眺めながら「樽生」を味わってみてはいかがでしょう。出来る限り無農薬、無科学肥料の麦芽で、ろ過をせず、熱殺菌をしない生ビール。地元中心に販売している「神都麦酒」や「熊野古道麦酒」などもオススメです。様々なことを願いつつ、お伊勢詣りで日に焼けて、ビールを2本買いました。A photo posted by Motoichi Tamura (@gentamura)Jul 2, 2016 at 11:48pm PDTfrom Instagram■伊勢角屋麦酒　内宮前店・アクセス：伊勢インターチェンジ　内宮方面　車10分・住所：三重県伊勢市宇治今在家町 宇治今在家町東賀集楽34・駐車場：無　　市営浦田駐車場をご利用ください・URL：http://www.biyagura.jp/地図を見る第6位　常陸野(ひたちの)ネストビール（茨城県）創業文政6年の歴史ある酒蔵から生まれた「常陸野ネストビール」は、海外コンテストの入賞歴も多い人気のあるビールです。5種類のレギュラーアイテムのほか、生姜を投入したものや秋田杉の樽でコンディショニングしたものなど、バラエティー豊かな品揃えです。苦味や香りなど、自分の好みのマイビールづくり体験もできます。常陸野ネストビール ペールエール 旨い！ #常陸野ネストビール #nestbeer #ペールエール #craftbeer #クラフトビールA photo posted by Yutaka Uchida (@works001)Aug 17, 2016 at 3:39am PDTfrom Instagram■木内酒造・住所：茨城県那珂市鴻巣1257・駐車場：有・URL：http://hitachino.cc/地図を見る第5位　Y.MARKET BREWING（愛知県）Y.MARKET BREWINGは、名古屋で唯一の地ビール醸造所として名古屋駅前にOPENしました。１階にはタンクが並び、2階のブルーイングキッチンは、最大8種類の味を楽しめるダイニングバーです。美味しいお料理とできたてのクラフトビールで「乾杯！」はいかがでしょう。名古屋城や徳川美術館を観光した後に、ちょっと贅沢なひとときが満喫できますよ。今日も昼間っから飲む！年末年始休まず営業してくれてる「ワイマーケットブルーイング」で！1杯目は“ららら・モザイク”を。うん、フルーティーな香り、喉ごしやわらかく、最高でーす！お年賀に餅入り塩煮込みをいただきました〜（≧∇≦）A photo posted by saketotsumami (酒とつまみ) (@saketotsumami)Dec 31, 2015 at 11:18pm PSTfrom Instagram■Y.MARKET BREWING・住所：愛知県名古屋市中村区名駅4丁目17-6・駐車場：無・URL：http://craftbeer.nagoya/地図を見る第4位　奥入瀬ビール（青森県）奥入瀬渓流は、様々な奇岩・奇勝、四季折々の美しい渓流美溢れる観光スポットです。奥入瀬麦酒はその源流水で仕込まれ、本場のチェコで学んだ技術で醸造され誕生しました。｢道の駅 奥入瀬ろまんパーク｣の敷地内には、奥入瀬麦酒館のほか公園やレストラン等があり、青森県内各地のお土産も買い求めることができます。昼から失礼して… 仁賀保のコンビニでなぜか青森県の奥入瀬ビール ピルスナー売ってたので購入。笑 地ビールだけどピルスナーなのでとても飲みやすい一本でした。 #奥入瀬ビール #ピルスナー #十和田湖ふるさと活性化公社 #仁賀保のローソンの渋いセレクトA photo posted by 北村悠希 Yuki Kitamura (@yuno0618)Jul 30, 2016 at 10:43pm PDTfrom Instagram■地ビールレストラン奥入瀬麦酒館・住所：青森県十和田市奥瀬堰道39-1・駐車場：無料　350台・URL：http://www.oirase.or.jp/beer/beer.htm地図を見る第3位　銀河高原ビール（岩手県）銀河高原ビールは、宮沢賢治生誕100周年の年に誕生したことにちなみ、名付けられたともいわれています。小麦麦芽を50%以上したヴァイツエンビールにこだわって醸造され、甘みとコク、フルーティな香りが特徴です。銀河高原の近郊には、大人も子供も楽しめる「小岩井農場」がありますので、家族みんなに嬉しい旅になるでしょう。是我喜歡的柑橘小麥啤酒，難得的獨身日超級free!#craftbeer #beer#wheatbeer #銀河高原ビール#gingakogenbeer #小麦のビールA photo posted by Higgings Hsu (@higgings_hsu)Aug 13, 2016 at 9:40am PDTfrom Instagram■銀河高原ビール・アクセス：東北自動車道盛岡ＩＣより国道46号線、県道1号線経由　約40分・住所：岩手県和賀郡西和賀町沢内貝沢 岩手県和賀郡西和賀町沢内貝沢3地割647-1・URL：http://www.gingakogenbeer.com/地図を見る第2位　田沢湖ビール（秋田県）田沢湖ビールは、世界一のビールを決めるワールド･ビア･アワード（WBA）で2度の世界一を獲得しているほか、多くの受賞歴があります。仕込み水に和賀山塊の伏流水を使用し、酵母を一切ろ過しない、まさに酵母が生きた「生」ビール！日本百景の田沢湖、みちのくの小京都といわれる角館など、田沢湖周辺の観光もオススメです。1杯目はピルスナーから。 ワールドビアアワード2014世界一獲得。 #田沢湖ビールA photo posted by Rumiko Ito (@muula0208)Jul 23, 2016 at 7:48pm PDTfrom Instagram■田沢湖ビール・アクセス：東北自動車道　盛岡IC　国道46号経由　約60分秋田自動車道大曲ICより　国道105号→国道46号経由　約30分・住所：秋田県仙北市田沢湖卒田字早稲田430・駐車場：無料　260台URL：http://www.warabi.or.jp/beer/地図を見る第1位　ナギサビール（和歌山県）豊潤な味と香りが人気の「ナギサビール」。仕込み水は地元の名水「南紀白浜・富田の水」を使用し、麦芽100%はもちろん、ろ過や熱処理をしない純粋なピュアビールです。直営レストラン BARLEYのお料理も大評判！家族旅行に人気の観光スポット「アドベンチャーワールド」や「千畳敷」にも近く、地ビールと観光の両方を満喫したい旅好きがNO.1に選ぶのにも納得です。#goodtaste 😋❤️ #beer #nagisabeer #地ビール #ナギサビールA photo posted by Yuri Sugiyama 🌻 (@yrs9272)Aug 8, 2016 at 4:17am PDTfrom Instagram■ナギサビール・住所：和歌山県西牟婁郡白浜町2927-557・URL：http://www.nagisa.co.jp/地図を見る旅先で、ご当地の美味しいお料理とともにいただく「地ビール」「地酒」は、旅に欠かせない大事な要素ですね。日本全国で約200前後あるといわれる地ビールは、その地域ごとに特徴のある様々なビールがあります。美味しい地ビールを飲みながら、楽しい旅を満喫してください。ナイスアイディア！餃子の具を使っておいしいチヂミを♪餃子をおうちで手作りしたとき、具や皮がどちらか余ってしまいがち…。餃子の皮のアレンジレシピは今までたくさんご紹介してきました。今回は具のほうのおいしいリメイクレシピをご紹介します！餃子の具に小麦粉混ぜて焼くだけ！作り方は簡単！余った餃子の具を小麦粉、水、味噌などと混ぜてフライパンでうすく広げて焼いていくだけ。カツオ節、ゴマをふりかけて、ラー油やポン酢をつけて食べればしっかり香ばしくもちもち美味しいチヂミの出来上がり！餃子の具を使っているので、食べ応えがあっておかずとしてはもちろん、お酒のおつまみにもなりそう♪餃子の具アレンジ①母の味☆薄焼きby 居酒屋のんべえ我が家の定番！要は混ぜて焼くだけ！余った餃子の具で簡単チヂミ風♪とろーり美味しい！チーズチヂミも作れちゃう余った餃子の具で！『チーズチヂミ』by omimipink余った餃子の具を使ったエコレシピ！餃子好きにも大好評！つくれぽ（みんなの作りましたフォトレポートのこと）にも、「子供にも大好評」「微妙に余った具が救済された！」など、このチヂミレシピにやみつきなった人がたくさん！ 餃子のあとは必ずこれを作るようになったという声も♪餃子の皮はいろんなアレンジレシピがありましたが、余った具をリメイクするレシピは新しいですね。しかも作った具の美味しさはそのままに、大人から子供まで楽しめるメニューに変身するなんて、試してみるしか♪ 餃子の具が余ったときにぜひ作ってみてください。（TEXT：吉本さら）あの＜百年カレー＞のパイも！「日光・美食テイクアウト5選！」美味しい日光、丸ごと持ってけ～！世界遺産の地・日光は、社寺文化・避暑地文化の中、食文化も豊かに発達し、数々の名店や特産品を生み出しました。その名店の味や特産品を使った美味しいテイクアウトを楽しめるのも日光のお楽しみの一つ！ハイキングの途中や湖畔でのピクニックはもちろん、帰りの電車のお弁当にも最適。＜百年カレー＞＜日光湯波＞＜日光高原牛＞などを使った日光ならではの味、また地元民にも愛されている絶品テイクアウトを厳選５選でご紹介！■ザ・金谷テラス「百年カレーパイ」は日光に来たら絶対食べてみて！写真:フルリーナ YOC日本最古のクラッシックホテル「日光金谷ホテル」は、創業以来日本の洋食界をも牽引してきた名門ホテル。そして金谷ホテルのカレーと言えば「百年ライスカレー」！「百年ライスカレー」は、蔵の中から発見された大正時代のレシピを、初代総料理長中西健一が復刻再現、更に美味しく微調整したもの。その絶品カレーを、サクサクのパイ生地に包んだのが「百年カレーパイ」。スパイシーだけど優しい甘さの百年カレーとバターの香り豊かなサクサクパイがベストマッチの美味しさ。一度食べたらリピーター必至の美味しさです。「百年カレーパイ」は東武駅構内のカフェ＜ザ・金谷テラス＞で食べられます。もちろんテイクアウトもＯＫなのでお土産にも最適です。■日光の駅弁といえば「油源」！機械を使わない手作りの美味しさに唸る！写真:フルリーナ YOC江戸安政六年創業の老舗「油源」は、日光の特産品・駅弁・惣菜などの販売店。「油源」の駅弁は駅弁の域を超えた美味しさで、テレビで何度も紹介されている名品。その美味しさの秘密は、駅弁のおかず一つ一つを手間暇をかけて手作りしていること。油源の絶品の味を生み出すのは、昔から料理上手としてその名を地元に轟かす大女将と、日本ベジタブル＆フルーツマイスター協会のシニアマイスターである若女将。プロの目で選ぶ厳選素材を使った「油源」の駅弁は、一度掴んだファンの心を絶対離しません。駅弁の種類は、元祖栃木牛めし弁当・400年式年大祭記念弁当・ゆばちらし弁当 ・栗おこわ弁当・おつまみ弁当 など多数。どれも美味しくて迷うところですが、初めての方や肉好きの方は「元祖栃木牛めし弁当」はいかが？。日光高原牛上質のモモ肉を使い、すき焼きと焼き肉の＜いいとこどり＞をしたような美味しさが際立つ逸品。温泉卵が付いているので、お肉の上に割ってのせて絡めて食べるのがオススメです。■テレビにも紹介多数の補陀洛本舗「ゆばむすび」は、売り切れ御免の美味しさ！写真:フルリーナ YOC補陀洛本舗は昭和27年創業の和菓子の名店。この和菓子の名店で和菓子ではない商品が今、爆発的人気を呼んでいます。それはなんと＜ゆばむすび＞！この＜ゆばむすび＞はモチモチの“味付けおこわ”を“半生ゆば”でくるりんと包んだもの。おこわは出汁の美味しさが際立つ逸品で、ミルキーな半生湯波のバランスが絶妙！添えられた美味しいお漬物も大評判。400円という良心的なお値段とボリュームも嬉しい＜ゆばむすび＞。「補陀落本舗石屋町店」には、お茶がサービスされるイートインスペースがあり、時間がない時のランチや出費を抑えたいランチにも嬉しい限り。お昼時には＜ゆばむすび＞を買いにやってくるお客さんで賑わいます。一人で何パックも買っていくファンも多く、午前中に売り切れてしまうこともあるので、早いうちの来店をお勧めします。■これはハマる！日光おいなり本舗「おいなりバーガー」は『三宅裕司のふるさと探訪』でも大絶賛！写真:フルリーナ YOC日光市今市地区・道の駅日光「日光街道ニコニコ本陣」から、徒歩30歩の場所にある「日光おいなり本舗」は、BS日テレ『三宅裕司のふるさと探訪』でも放送された注目度急上昇のお店。このお店には一度食べたらハマってしまうと評判の「おいなりバーガー」があります。「おいなりバーガー」のバンズは、ボリューミーな肉厚お揚げ。その中に、ライス・日光の老舗洋食店が作る牛肉100％のハンバーグとタレ・新鮮レタスと手作りオリジナソースが入っています。この「おいなりバーガー」は、その美味しさの基本は何といってもお揚げ！大切なバンズに使う肉厚お揚げは、地元日光今市地区のお豆腐屋さんが作ります。そしてライスは、もち米を混ぜた酢飯に、日光特産「日光味噌のたまり漬け」が刻み込まれています。ビーフ100％のハンバーグは、日光老舗洋食屋の作る美味しいハンバーグとタレ、新鮮レタス。「タルタルおいなりバーガー」使われる特製タルタルソースは、マヨネーズ・茹で卵・「日光味噌のたまり漬け」の刻みラッキョウで作ります。おいなりさんの魅力をしっかりと保ちつつ、おいなりさんを飛び越える、この斬新な「おいなりバーガー」。その病み付きになる美味しさをぜひ味わってみてください。■レストランのシェフも絶賛！「フゥ ド ボワ」のパンが美味しい！写真:フルリーナ YOC奥日光・中禅寺湖のひっそりとした裏通りに、知る人ぞ知る美味しいパン屋さん「フゥ ド ボワ」があります。ここのパンは、日光の人気レストランにも使われている実力派。県内外からも多くのファンを集めています。中禅寺湖からも近いので、テイクアウトして湖畔で湖を見ながらのランチやおやつにもピッタリです。パンは小麦の美味しさが際立つシンプルなパンから、香ばしいクルミパン、サクサクのクロワッサン、チョコとバナナのデニッシュ、濃厚なクリームがたまらないカスタードデニッシュなど、バラエティーに富んでいます。どのパンもそれぞれにとっても美味しいのですが、特にお勧めはオランダ産ゴーダチーズがタップリ入った入ったチーズパン！早々に売り切れてしまうことも多い人気商品なので、チーズパン目当ての方はお早めに。■大自然に抱かれながらピクニック！日光は豊かな自然に溢れる地。春夏秋冬それぞれに美しい自然を楽しめるハイキングコースや、湖畔のお散歩コースが沢山あります。ことに秋には錦絵のように美しい紅葉を楽しみながらのハイキングや散策は最高！また湖の眺めが最高の「中禅寺湖ボートハウス」にもピクニックテーブルが置かれています。ぜひ秋の日光と共にピクニックも楽しんでみてくださいね。そしてピクニックを楽しんだ後は、自然保護のため景観保護のため、食べた後のゴミは必ず持ち帰りましょう。日光の美味しいテイクアウトはこの他にも“まるひで”の「ゆばバーガー」、金谷ホテルベーカリーのパンなど、まだまだ美味しいものが沢山！日光は見て良し、食べて良し、歩いて良しの日本が誇る世界的観光地。ぜひ訪れてみて下さいね。それでは皆さん、素敵な旅を！関連MEMOザ・金谷テラス油源日光ふだらく本舗日光おいなり本舗フゥ ド ボヮCCHAN Cookingすくって美味しい!断層が楽しい!中に隠れた玉ねぎ、鮭、チーズとマッシュの相性ばっちり!チーズがとろけて最高です!!■材料・玉ねぎ…1個・鮭…2切・とろけるチーズ…20g・じゃがいも…5個(中ぐらい)・マヨネーズ…大さじ3(お好みで)・パン粉…適量・パセリ…適量■作り方1. スライスした玉ねぎと鮭を塩コショウしながら耐熱皿に入れて電子レンジ(600W)で4分加熱し、鮭の骨を取り除く2. 1の上にとろけるチーズをのせる3. 茹でたジャガイモをマッシュして塩コショウ、たっぷりのマヨネーズで味付けし、2の上にのせパン粉をかける4. トースターで10分程度加熱しパン粉に色がついたら、パセリをかけて、完成です♪-制作:つくり子動画を見る値段が安いから…とついつい買っちゃう「もやし」。すでに家にあるのに追加で買っちゃった！ということはありませんか？そんなときにオススメなのが、もやしを主役にしたスープレシピです。スープにすることでかさが減るので、一度にたっぷり使うことができますよ♪■もやしと豆苗の中華スープもやしと豆苗の中華スープby Noel☆★さん5～15分人数：2人もやしと豆苗、豆腐を入れた鶏がらベースのスープレシピです。生姜をたっぷり入れるので、身体を温めたいときにもおすすめです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/195608/recipe/1035289■鶏肉と筍、たっぷりもやしの塩麹スープ鶏肉と筍、たっぷりもやしの塩麹スープby ** KT **さん5～15分人数：2人もやしだけでなく、筍やきくらげが入ったスープなので、いろんな食感を楽しめます♪塩麹をまぶした鳥ももからも旨みが染み出すので、中華だしは少なめでOKです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/14312/blog/12202689■ホクホクにんにくともやしの味噌バタースープホクホクにんにくともやしの味噌バタースープby 庭乃桃さん5～15分人数：2人体調を崩しがちな季節の変わり目に試していただきたいのが、にんにくたっぷりのこちらのレシピ！にんにくからも出汁がでるので、風味豊かな味噌バタースープに仕上がります。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/15443/blog/12887056■たっぷりもやしの豆乳坦々スープたっぷりもやしの豆乳坦々スープby cocoko*さん5～15分人数：3人こちらのレシピは1人あたりもやし1袋という分量なので、かなりたっぷり使うことができます。コチュジャン、豆板醤を入れるので、ピリ辛風味が味わえますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/36316/blog/13667318■トマトの酸辣湯風爽やかなピリ辛がたまらない♪「トマトの酸辣湯風」by momohimeさん5～15分人数：2人トマトとお酢の酸味で、さっぱりといただけるもやしスープレシピがこちら！野菜がたくさん入っているので、バテがちな季節にもおすすめです。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/14018/recipe/1090203もやしは火が通りやすいのも嬉しいポイントです。くったり感がお好きな方は早めに、シャキシャキ感がお好きな方は最後に、といったように、お好みの食感に合わせて火にかける時間を調節してくださいね♪天保山の大観覧車に海遊館、ユニバーサルシティ……♪　ベイエリアを一望するホテルのレストランで、大切な人と特別なディナーを楽しみませんか？　開業10周年のお祝いムードに包まれた、“大阪でいちばん夜景のきれいなホテル”のレストランをご紹介します！厳選された国産牛と新鮮な素材を使用した大人の鉄板焼レストランとして、2006年9月にオープンした「ホテル大阪ベイタワー」20階の鉄板焼「瑠璃（るり）」。開業10周年に感謝して、9月1日（木）～2017年3月31日（金）の期間限定で、お得な特別ディナーが提供されています。調理長・山本健さんが厳選した国産牛をはじめ、蝦夷あわびや季節ごとに彩りを添える野菜など、こだわりの食材を目の前で調理してくれる「瑠璃開業10周年特別ディナー」。1人1万円（税・サ込み）で楽しめます！ホテル20階の店内からは、キタからミナミまで大阪市内を一望でき、絶景もごちそうに！※写真はイメージです。内容は先附、オードブル、スープ、蝦夷アワビ（韓国産）、焼き野菜、国産牛ロース80g、サラダ、お食事、デザート、コーヒーと充実！　自家製ポン酢やラー油など、料理のアクセントとなる調味料にも、感謝の気持ちと愛情がたっぷり注がれています♪ロマンティックな夜景はもちろん、地下鉄弁天町駅直結というアクセスの良さも魅力！　この秋のデートコースに、ぜひプラスしてくださいね♪期間：2016年09月01日 (木)〜2017年03月31日 (金)ディナー：17時30分～20時30分LO　※ただし、月曜休み。また、12月23日（金・祝）～25日（日）、1月1日（日）～3日（火）を除きます。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】「舞妓さんに逢える」という面白いカフェに行ってきました。cafe&wine池戸という町屋を改装したオシャレなカフェと岐阜の芸妓連「鳳川伎連」のコラボだそうで、鵜飼いの期間中（～10/15）、毎日16時30分と21時に公演があり舞妓さんに逢えるそうです。料金は1500円+カフェのドリンク代。岐阜では今年3人の舞妓さんがデビューしたそう。今回登場したのは喜久豆さん。舞妓はまだ子供と言う通りかわいらしい女の子といった感じ。舞妓さんの日々の生活、舞妓と芸妓の違い、舞妓何年目なのかの見分け方、岐阜の舞妓特有の帯の結び、などなど、なかなか触れることのできない花柳界のことを教えてもらいました。踊りを披露してくれる一幕も。一緒にこんぴらふねふねの遊びもできます。単純な頭の体操のような遊びですが舞妓さんとやると妙に楽しい。最後は一緒に記念撮影して終わり。1時間程ですが楽しい時間でした。■関連記事築１４０年の町屋を改築。お洒落な和カフェでいただく上品なスイーツhttp://tabizine.jp/2016/08/09/92178/帰りにアイスコーヒーを。このcafe&wine池戸自体とても素敵なカフェでした。[寄稿者：マリ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/kaiganfu/■関連記事【岐阜】行列のできる飛騨牛にぎりを食べ比べ！「坂口屋」と「飛騨こって牛」http://tabizine.jp/2016/08/09/92285/下鴨に移転された、焼鳥の名店「炭焼　きむら」なり。創業68年とこのカテゴリーでは老舗のお店。今日は焼き鳥系な気分なので久々に予約して伺うことに。地下鉄北大路駅から西へ西へ。15分ほどで「炭焼　きむら」に到着。京大熊野寮ちかく、丸太町沿いを歩いていると異常に香ばしい香りを辺りに振りまいているお店があって、以前一度行ってここは面白いなぁと感心した串焼き店、クマノきむら。狭いカウンター席に無理矢理拡張しました感満点なビニール囲みのテーブル席、というなんだかワイルドなお店だったのだが、最近、北大路通沿い、下鴨西本町に移転されたのだ。以前のワイルドな外観から、如何にも串焼き店～的な感じで迫ってくる。入れ替わりで帰られた2回転目の予約席が１つだけ開いていたのでパチリ。カウンターに入りたかったのだが、そちらは満席で2人テーブルに案内される。ハイボールをお願いすると、珍しく、お手軽スコッチのDewar's。なにせ￥420というお手軽価格。キャベツは、このお店の五大特徴！その１！テーブルにセットされているニンニク醤油で頂く趣向。なんだか元気になってきそうな感じですな、ふんふん。テーブルに置いてある伝票に注文する串を書いてお願いする仕組みになっておりました。間違いが少なそうな手堅い方式。こちらが焼き鳥店でない理由は、人気メニューが牛ホルモン串だから。これが特徴２！ですな。それもロースやバラと言った赤身肉はないホルモンのみ！という潔さ。予約時にお取り置きしておきますか！と確認されるので、一通りお願いします！ということになるのだ。まず出てきたのは、タン塩。脂フル活性化のしっかり目の火入れ。旨しですな～。で、このお店特徴その３！は、肉系の串には玉ねぎが挟まれているところ。甘く焼けた玉ねぎが先のニンニク醤油と良くマッチする仕掛け。。二本目はミノタレ。タレ・塩はお任せしました。しかし、これも美味しい脂がじゅわーん。鶏ではない濃厚さで迫ってくる一品。三本目は注文時に、浅焼き、しっかり焼どちらにしますか？と確認された牛レバー浅焼き。浅焼きにすると塩＋お好みで別添えのごま油で頂くという趣向。一串が非常に大きい！それと、以前は、取り皿にどんどん焼けたのが乗せられるので、タレやら脂やらが皿にこびりついて、ちょっと、おどろおどろしい絵になっておりましたが、新しいお店では一皿ごとに皿が入れ替わるので、綺麗な料理写真が取れて嬉しいのだ。牛ホルモン串のラスト、ハツタレ。いやー筋肉を噛みしめる！というしっかり感ですが、火入れは非常にお上手。旨いです～、基本、味付けはぐっと押さえてあるので、テーブルにある豊富な香辛料や塩、ニンニク醤油などをちょんちょんとつけると更にばっちり！アスパラも、しっかり量で嬉しいのだ。小ぶりなの2本分ぐらいありそうですな。キャベツもすぐに新しいのを出してくれるのだが、気になったので注文した漬物盛り合わせでたしか￥350なり。これはプロの仕業ですな～。牛蒡の漬物が旨い事・・。焼き鳥メニューに移行し、トリ（モモ）タレ、皮塩などを制覇。追加した赤ワイングラスは￥420なり。ラベルもない非常～に怪しいガラスボトルから、目の前で表面張力の限界まで盛ってくれるサービス。このお店の特徴、その４！ですな。。甘口で呑みやすく焼き鳥にも良く合う感じ。更に焼きねぎもこういうシッカリ量！　ネギ好きなので素直に嬉しい。ここに来たらお願いしなければ、な、メニューにもなにも表記が無い鶏GS。GSとは「ゴールデンスペシャル」の略らしいのだが汗、鶏モモに先のニンニク醤油タレ、それにしっかり量のカレー粉を付けた一品。このお店の特徴その５！なり。しかし、他のお店では見かけない、きむらならでは！な工夫が沢山ありますな。。移転されてお店がぐんと綺麗になり、席数が増えたので来やすくなりました。（ま、予約は必須！）　焼き鳥を食った！というより、焼肉系な食後感。確実また来ます～。炭焼　きむら　クチコミ情報炭焼　きむら　店舗情報店名：炭焼　きむら住所：京都市左京区下鴨西本町45営業時間：17:30～22:00(L.O. 無くなり次第終了)定休日：日曜日・祝日TEL：075-555-3267店舗ＨＰ：http://www.sumiyaki-kimura.com/動画・画像が表示されない時はこちらみかんのみずみずしい味わいが楽しめるアルコール飲料「キリン 蜜柑酒 ひんやりみかん」が、9月6日にキリンビールから発売される。これは、みかんの果汁感が楽しめる『ひんやり果実』シリーズの新商品。国産みかんを凍らせ、じっくり酒に漬け込んでできた浸漬酒を使う「凍結みかん浸漬製法」を採用することで、みかん本来のみずみずしいおいしさが引き出されているそう。甘さ控えめですっきりとした味わいだとか。アルコール分は10％。500mlびん入り、価格はオープン。動画・画像が表示されない時はこちら『ちょいタシ おいしいキッチン』撮影中 きょうもおいしく出来ました!!韓国出身の男性ボーカルグループ、CODE-V（コードブイ）のナロがアシスタントを務める料理番組『ちょいタシ おいしいキッチンも放送開始からめでたく半年が過ぎました！　これからもおいしい料理を作っていきますよ。世の中に数多あふれる料理番組というと、材料を準備してから紹介するというのがほとんど。でも、この番組のテーマは、「“冷蔵庫の余り物”で、簡単に調理」。料理研究家の寺田真二郎先生が、冷蔵庫の余り物などを使って、材料が少なくても簡単にできるレシピを紹介してくれます。WEB「韓流ぴあ」では、その収録の現場に独占潜入！　和気あいあいとした現場のレポートを写真とともにお届けします。さらに、番組で紹介する料理のレシピも公開♪第13回は「エリンギチャプチェ」です。きのこのバター焼きが好きでよく作るのですが、エリンギだけが余ってしまいますという男性のお悩みにお答えします。「料理をする男性ってモテますよね」と料理男子ナロさん、自分で言っちゃってますけど、確かにお料理ができると高感度アップしますよね♪チャプチェを作るのに春雨がありません。買い忘れたわけではなく、エリンギを春雨の代わりに使います。まずは、材料の下ごしらえです。ボウルに牛肉を入れます。切り落としを細切りにしてあります。そこにごま油、酒、砂糖、しょうゆ、にんにくのすりおろし、そしてダシダ！　片栗粉を入れて味を馴染ませておきます。ここでちょいタシポイント！エリンギを春雨みたいに細切りにします。手順としては、傘の部分を切って4等分にします。そして、柄の部分をまず薄切りにして、それを細切りにしていきます。ナロさんの手つきがちょっと心配ですが……寺田先生より少し太めになんとか切り上がっています。これを4本分切ります。ここで驚愕の“事件”発生!?　なんと、切りながらナロさんがエリンギを生で食べちゃいました！　スタッフが調べたところエリンギは生で食べると食中毒を起こすこともあるので、皆さん、絶対に生では食べないでください‼︎　幸いナロさんは大丈夫だったみたいです。炒めていきましょう。まずごま油。そして、細切りにしたにんじん、薄切りにした玉ねぎ、輪切り唐辛子を入れ、しんなりするまで炒めます。炒めている間の話題は、夏の終わりにぴったりなCODE-Vの曲『君といた夏』について。緑の中に佇むナロさんが印象的なPVですが、ナロさんのソロカットの撮影場所は神宮外苑だそうです。そして、サプライズの生歌熱唱中！「これで社長に褒められる」なんて言っていましたが、さすがの歌唱力でございました。ナロさんの素敵な歌声を聴いているうちに、にんじんとたまねぎもいい感じになってきたので、牛肉を入れます。続いてエリンギを入れます。これで炒めていきましょう。ナロさんのお母さんのチャプチェは絶品だとか。ナロさんは「手の味がどんだけ入っているか」と言っていましたが、韓国で言う「手の味」とは素手でこねたり混ぜたりして出す味のこと。“愛されて育った”ナロさんはお母さんの手作り料理をたくさん食べてきたんですね。ちなみにナロさんが一番食べたい母の味はキムチチゲとテンジャンチゲだそうです。エリンギがしんなりして、春雨っぽくなってきました。牛肉にも火が通ってきたのでニラを入れます。ここでコチュジャンを投入。辛さはお好みで加減してください。すごくいい匂い〜♪盛りつけます。ゴマを振りかけて……エリンギチャプチェの完成です！ごはんが進みそう！気になるお味は……「もしもし警察ですか？　ごはん泥棒が出ました！」と、通報しちゃってます。韓国で「ごはん泥棒」とは、ごはんがすすむおかずのこと。エリンギの食感が春雨に似ていて、ナロさんもお母さんの味を思い出したそうですよ。「お母さん、ありがとうございます！」とお母さんへ感謝するナロさんでした。『ちょいタシ おいしいキッチン』は、Mnetにて放送中。次回、第14回「にんじんとねぎのジョン」もお楽しみに！ナロさんにプチ・インタビュー♪――『エリンギチャプチェ』を作ってみていかがでしたか？ナロ「チャプチェは韓国でも作るのが大変な料理で有名なんですけれど、こんなに簡単にできるのは知らなかったし、びっくりしました。チャプチェにすごく近い味がしたので、これなら家に普通にある食材でできますよね」――チャプチェはどういう時に食べますか？ナロ「普段あんまりチャプチェを食べたいとかはならないんですね。食べたい時はあるんですけど、あんまり普通に食べられるものではないんで。特別な日とか、親戚が遊びに来た時とか……感覚的にはそんな感じなんです。でも、最近はいろんな店で食べられるようになっているし、家でたまにお母さんが作ってくれたりしています」――エリンギでしたが、どうでした？ナロ「普通のチャプチェより2倍も3倍も簡単です。冷蔵庫に余っているものを使って作るチャプチェっていいなと思いまして、ぜひぜひ試してみてください。オススメです！」レシピ＃13　エリンギチャプチェ（初回放送：9月4日）材料　2人分・エリンギ（大）　4本・牛肉切り落とし（肩ロース）　100g（細切り）・にんじん　1/４本（細切り）・たまねぎ1/8個（薄切り）・ニラ　5本（4cm幅）・輪切り唐辛子　2つまみ・ゴマ油　大さじ2・酒　大さじ1・砂糖　大さじ1・しょうゆ　小さじ2・片栗粉　小さじ2・ダシダ　小さじ1・にんにくすりおろし　小さじ1・コチュジャン　大さじ1/2～1・白いりごま　適量★作り方★1. 下ごしらえボウルに牛肉、ゴマ油大さじ１、酒、砂糖、しょうゆ、片栗粉、にんにくすりおろし、ダシダを混ぜる。エリンギの傘を切り落とし、傘を4等分に切る。傘以外の部分はタテに細切りにし面のように刻む。2. 炒めるフライパンにゴマ油を中火で熱し、玉ねぎ、にんじん、輪切り唐辛子を炒め、しんなりとしてきたら、牛肉、エリンギを加える。牛肉に火が通ったら、ニラを加え、コチュジャンで味を調える（コチュジャンは調整し加える）。3. 仕上げ器に盛り、ゴマをふる。♪今回の料理におすすめのCODE-Vの楽曲は？★おまけ★8月29日は寺田先生のお誕生日でした♪収録中にナロさんがディレクターとケンカし出して険悪な雰囲気になったところでケーキ登場というサプライズ！寺田さんは「どうして誰もフォローしないんだろう？」ってドキドキしていたそうです。作戦は大成功。ナロさんからはメッセージ入り『君といた夏』のCDがプレゼントされました。(ウレぴあ総研)まるで童話の世界！？諫早市小長井町のフルーツバス停には車が停まってしまう佐賀から長崎へ向けて国道207号線で有明海を望みながら快適なシーサイドドライブをしていると突如目に入ってくるものがあります。それは巨大なフルーツの形をしたバス停！それも一つや二つではなく、様々な種類が。ついつい足を停めて写真を撮りたくなってしまう、諫早市小長井町のフルーツバス停ロードをご紹介します。■ドライブ中、突如目に飛び込んでくる巨大フルーツ写真:bow佐賀県と長崎県を有明海沿いに結ぶ、国道207号線はさほど交通量も多くなく、快適なドライブルートといえます。佐賀県側から有明海の広大な景色を見ながら走ってきた際、県境を越えた時に長崎県が最初に出迎える町が諫早市小長井町です。その諫早市小長井地区に入った途端、単調だった景色に突如としてアクセントが現れます。それは道端にある巨大なフルーツたち！車で走りながらも思わず二度見してしまう、その巨大なフルーツの正体は実はバス停だったのです。■長崎県の玄関口を飾るフルーツバス停写真:bowこのフルーツバス停は一つだけではなく、なんと全部で16基！諫早市小長井地区を走っている時は何度もフルーツが目に入ってきます。そもそもなぜこのようなフルーツのバス停が置かれているのか？それは1990年に開催された「長崎旅博覧会」がきっかけとなっています。2005年に諫早市に合併された、当時の小長井町が長崎県の玄関口の町として、訪れる人たちの心を和ませようと設置したのがフルーツバス停だったのです。■フルーツバス停のモチーフはグリム童話写真:bow国道207号を彩るフルーツバス停のモチーフはグリム童話でお馴染み「シンデレラ」に登場するカボチャの馬車なのだそう。ちなみに16基あるというフルーツバス停、その種類は5種類！みかんといちごが4基づつ、メロンとすいかが3基づつ、そしてトマトが2基あります。ん？トマト…?フルーツバス停ってキッパリ言ったばかりだったのに……、スマンありゃウソだった。広辞苑で見てもトマトは「野菜」としっかり書かれてしまっています。なぜリンゴでなくトマトが採用されたかは定かではありませんが、一般的にはフルーツバス停という愛称が定着しているのです。■フルーツ狩りを楽しもう！写真:bowちなみに国道207号沿いにあるフルーツバス停は16基中14基。もう2基は山茶花高原へと至る県道に設置されています。とにかく、車で走っていても「あれ何！？」とついつい停まってしまうフルーツバス停。休日ともなればバスでなく、車がバス停に停まっていることもしばしば！フルーツバス停のバックに有明海や田園風景を取り込めば、かなり面白い写真も撮れるので、フォトジェニックポイントとしてもＳＮＳで人気を集めています。また、「ガリガリ君」でお馴染みの赤木乳業のアイスクリーム「ガツン、とみかん」。そのＣＭのロケ地としてフルーツバス停が使われ、今をときめく女優の広瀬アリスさんがこのフルーツバス停のみかんと共演したという実績も誇っているのです。■おとぎの世界へ迷い込む！？フルーツバス停を見に行こう！諫早市小長井町にあるフルーツバス停。そのバリエーションは実に様々。同じフルーツでも窓の位置が微妙に違ったりしますので、個体差をチェックしてみても面白いかも！また、上り下りのバス停が両方ともフルーツのバス停もあれば、片方だけフルーツのバス停もあったりと、走っていても飽きさせません。そんなフルーツバス停のある諫早市小長井町へは佐賀市から車で1時間強ほど。長崎市からも同じく１時間強ほどの距離となっています。有明海沿いを走る際にはフルーツバス停、ぜひチェックしてみてください！関連MEMO諫早市　おとぎの世界のＢＵＳ　ＳＴＯＰガツン、とみかん　ＣＭ動画「お弁当の材料を買い忘れた！」「うっかり寝坊した！」「出かける支度に手間取った！」などなどいろんな理由で、ゆっくり料理する時間がない朝、ありますよね。そんなときでもしっかり栄養は摂っておきたいし、できれば、お弁当も用意したい！なにより、お通じのためにもダイエットのためにも、朝食抜きは避けたいものです。そこで今回は、冷凍庫にストックしてあると便利な「ミックスベジタブル」と「シーフードミックス」を使ったレシピを集めてみました♪パパっと短時間で、ボリュームもあって、見栄えもいい料理ができちゃうお役立ちレシピ。ぜひチェックしてみてくださいね！スイッチポン！でとろけるリゾット♪シーフードミックスが大活躍する炊飯器レシピ。調理時間は約5分♪寝る前に玉ねぎとトマト、スープの素と一緒に炊飯器に入れてスイッチを入れるだけで、朝食にはアツアツのリゾットが食べられます♪（＊炊飯器で作るとろけるリゾット＊ｂｙ：happyspiceさん）詳しいレシピをチェック＞＞5分でごちそう！シーフード焼きそばシーフードミックスで、魚介たっぷりの豪華な焼きそばがあっという間に作れちゃう♪パパッと作れるコツは、麺をあらかじめレンジで1分チンしておくこと。味付けもガラスープの素・塩胡椒・ガーリックだけでうまみたっぷりに仕上がります！（楽チン5分で出来ちゃう♪シーフード塩焼きそばｂｙ：みぃさん）詳しいレシピをチェック＞＞パパッと5分！時短ベジスープざく切りキャベツとミックスベジタブルをコンソメスープで一煮立ちさせ、塩胡椒で味をととのえるだけ！キャベツをレタスなど、冷蔵庫にある他の葉野菜に変えても◎！アレンジもいろいろ楽しめます♪（キャベツとミックスベジタブルのコンソメスープｂｙ：やまがたんさん）詳しいレシピをチェック＞＞ボリューム満点！スクランブルエッグ缶詰スパムと冷凍ミックスベジタブル、2つのストック食材を組み合わせて作る、豪華な具だくさんスクランブルエッグ。どちらの食材も加熱処理済みなので、あっという間に完成！バターとスパムの旨みで調味料も不要です♪（5分でできる朝のおかず・具だくさんスクランブルエッグｂｙ：アンさん）詳しいレシピをチェック＞＞コンソメ風味♪ミックスベジピラフコンソメとベーコンの旨みがお米にしっかり入ったピラフ。調理も簡単！キッチンバサミを使えば、包丁もまな板も不要です♪シンプルな味付けなので、付け合わせのおかずを選びません。（炊飯器で簡単コンソメ野菜ピラフｂｙ：イオニさん）詳しいレシピをチェック ＞＞…いかがでしたか？ミックスベジタブルもミックスシーフードも、時短朝ごはんに大活躍の、便利素材！ぜひ次にお買いものにいくときは、買い足すのを忘れずに♪ほかにも便利な冷凍素材がたくさんあるので、この機会にいろいろな素材を試してみてくださいね！Byippin編集部2016年のNHK大河ドラマ「真田丸」の主人公「真田幸村（信繁）」。大阪夏の陣で見せた幸村の奮戦ぶりはすさまじく、「日本一の兵（つわもの）」と称された戦国武将です。のちに軍記物や講談などの庶民向けの物語でも取り上げられるようになり、その名将ぶりはやや過剰な装飾をも帯びて、広まりました。「幸村」というのは後世の軍記物などに記された名前であり、「信繁」というのが歴史上では正しい名前です。幸村は、その奮戦ぶりからゲームやアニメのキャラクターにも多く起用されています。ドラマをきっかけに、真田幸村に興味を持たれた方も多いはず。大河ドラマ放映中はその物語ゆかりの地は、イベントなどが開催されていて、観光スポットとしても人気が出ます。皆さんの中にも、幸村ゆかりの地に行きたい、立ち寄りたいと考えている方もいらっしゃるのではないでしょうか。そこで今回は、長野県上田市、大阪城、そして和歌山の真田庵近くでお土産になるものをご紹介します。長野県上田市　上田城まずは、長野県上田市の真田城。1583年、幸村の父・昌幸が築城したのがこの上田城。 かつて徳川の大軍を二度退けたことから「不落城」として知られ、近年では受験生にも人気です。JRの上田駅から徒歩で20分程度のところにあります。【上田城】みすゞ飴本舗の「みすゞ飴」そのJR上田駅前から徒歩2分程に本店があるが「みすゞ飴本舗」の「みすゞ飴」。このあめを見て懐かしくなる方も多いのでは。100年に渡り製法を変えることなく、今でも職人さんが手作りをしています。国産の完熟果汁に寒天、グラニュー糖、水飴を加えてゼリーにし、オブラートに包まれている、とても昔懐かしいお菓子です。簡易的なパッケージのものから、贈答用の箱に入ったものまで、幅広く取り扱っていますので、上田城を観光し、疲れた時や、帰りに立ち寄ってみてください。大河ドラマ「真田丸」のパッケージのものも販売しているので、お土産に是非。真田丸ゆかりの地で、100年製法を変えず職人が手作りしている「みすゞ飴」発酵料理研究家／温泉ソムリエ　高橋香葉【上田城】岡崎酒造・信州亀齢の純米大吟醸こちらは、JR上田駅を背にして、みすゞ飴本舗よりも少し北側に行ったところにあります。350年の歴史のある信州「亀齢」という銘柄を醸している小さな蔵です。その岡崎酒造は、昨年開催された伝統ある第86回関東甲信越国税局酒類鑑評会において、首席である「最優秀賞」を受賞しました。米だけを使い磨き上げた「信州亀齢　純米大吟醸」がおすすめです。350年続く小さな蔵の若い夫婦がおこした奇跡！長野県上田の「亀齢」株式会社南部美人　南部美人五代目蔵元　久慈浩介長野県東御市　白鳥神社 (海野宿)白鳥神社は、真田氏がこの神社を氏神として崇敬し、幸村の兄の真田信之が上田から松代への移封にあたり崇敬していた当社を松代に勧請したそうです。伝説によると、真田信之の駕籠の上に白い鳥が舞い降りて、信之と共に松城へ移りたいと訴えたそうです。【白鳥神社】花岡の「胡桃の醍醐味」くるみの街、東御市で四代にわたって菓子作りをされている「花岡」。その「花岡」の極上のクルミをたっぷり使ったチーズケーキが「胡桃の醍醐味」。袋を開けると、香ばしいクルミのクッキーがたっぷり敷き詰められた艶やかで小ぶりなチーズケーキが現れます。「ちょっと小さいな」と思ってしまうかもしれませんが、口に含めばクルミの上品且つ奥深い香味が追いかけてきます。余韻はどこまでも長く、ドッシリと濃厚なボディです。香ばしく濃厚なチーズケーキ“胡桃の醍醐味”ワイン研究家 株式会社食レコ 代表取締役　瀬川あずさクルミの里・長野・東御市からのクルミのお菓子「くるみるく」チーズ＆ワインナビゲーター　山田好美大阪府　大阪城1586年、幸村の父真田昌幸は豊臣秀吉の配下に入るため、人質となっていた幸村を上杉信玄から盗み出し大阪城の秀吉に出仕したところです。また大阪の陣で大阪城の崩落を守って幸村を有名にした場所です。【大阪城】cagi de revesの「コフレロン」その大阪城がある大阪市中央区にある「cagi de reves」は、最高級マダガスカル産カカオ豆を使ったクーベルチュールチョコレートを製造・販売する日本初のショコラティエ。こちらの看板商品は、「コフレロン」。鍵形のチョコレートで、それも同じマダカスカル産のカカオ豆でありながら、生産者や加工、配合の異なる６種類のチョコレートが味わえます。ドラマの中ではいくつもの鍵を握る大阪城、その近くで鍵形のチョコレートがあるのも何か不思議な縁があるのではと、勝手な想像をしてしまいます。ミステリアスな扉を開けると、そこには媚薬の鍵ショコラ。フードクリエイター・株式会社マキート代表取締役　園山真希絵和歌山県伊都郡　丸度山・真田庵関ヶ原の合戦が西軍の敗退となり真田幸村と昌幸親子が隠れ住んでいた屋敷跡に建つ寺院「善名称院」、それが真田庵です。敷地内には幸村が、落ちた雷を閉じ込めて村人を救ったという言い伝えが残る「雷封じの井」や、真田宝物資料館などがあります。【真田庵】福菱の「かげろうアイス」真田庵へは、南海高野線九度山駅から徒歩10分程度で着きます。その和歌山を代表する銘菓言って良いほど名前が挙がるのが、「かげろう」。歴史も人気も抜群で、数々の雑誌でも紹介されています。そんなかげろうがアイスクリームになったのがこちら。かげろうの販売元である福菱本店は少し遠いので、白浜町のファミリーマート(一部)、イオンモール和歌山、イオン新宮店で発売されているので、和歌山を訪れた際は是非買って食べてみてください。あの和歌山銘菓がアイス化!? ふんわり軽い新食感の「アイスかげろう」美容ライター　前田紀至子ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！■連載／デザインコンセプトは江戸の粋を現代風にアレンジした「京橋モダン」。ホテル外観やエントランスは、歌川広重の浮世絵「京橋竹がし」をイメージ。外観は「京橋竹がし」に描かれている竹河岸をイメージしたストレートラインのデザイン。エントランスは壁一面のアートウォールで「京橋竹がし」を現代的に表現している。客室は伝統色の紫檀色や雄黄色を使い、江戸時代に流行した「判じ絵」をアクセントにするなど、随所に江戸庶民の文化を取り入れたデザインに。各階のエレベーターエリアは藤や菊など四季を表現した書院造りのようなデザインに仕上げている。◆2F　THE LOUNGE2階はロビーとレストランが一体となった「THE LOUNGE」。レストランエリアでは朝食、ランチ、カフェ、バーの提供を行い、全席でコンセント、Wi－Fiの利用ができる。宿泊客のみならず、ビジネスミーティングやカフェなどビジターのニーズにも対応している。とくにおすすめなのが、三井ガーデンホテルこだわりの朝食（6:30～10:00）メニューだ。メイン1品と洋食ハーフブッフェのセットで2160円（税込）。メインは「地養卵のオムレツ」もしくは「地養卵のフレンチトースト」のいずれかを選ぶ。ふわふわなオムレツもおいしいし、ふんわりと柔らかな食感がスイーツのようなフレンチトーストも捨てがたい。選ぶのに苦労するかも。また野菜を中心とした色鮮やかなヘルシーメニュー「カラフルデリ」を提供するハーフビュッフェは思わず食べ過ぎてしまいそうなラインアップ。サラダ、野菜デリ、パン、シリアル、スープ、ラザニア、洋食デリ、フルーツ、デザート、ソフトドリンクから好きなものを好きなだけ選べる。季節や日替わり、週替わりで内容は変わる。パンは3品を日替わりで提供。ジャムは季節ごとに変わるが、内覧会のときに提供されたピリリと辛い「葉わさびクリーム」や爽やかな「グリーンレモンマーマレード」は秀逸。見つけたらぜひパンと合わせてみて。特に充実しているのが神奈川県の三浦野菜を使った、サラダやマリネなどの野菜デリ。また、具だくさんのスープ、果物と野菜を使ったスムージーもあり、ヘルシーな朝食を楽しめる。デザートの季節のフルーツタルトもお見逃しなく。◆客室3～15階が客室になっており、総客室数233室（収容人数472名）で、ダブルルーム158室、ツインルーム69室、トリプルルーム6室の構成。シングルルームは設けずすべて2人以上での宿泊が可能となっている。9、10階は喫煙対応、それ以外のフロアは禁煙。客室は紫檀色を基調としたシンプルで落ち着きのあるしつらえ。ベッドヘッドの上部にある「判じ絵」は江戸時代に流行した、柄の組み合わせをヒントに言葉を導き出すなぞ解き絵。粋な判じ絵デザインだが、ここに何と書いてあるか当ててみよう。上記画像は将棋の駒「香車（きょうしゃ）」と馬（ば）の絵がそれぞれ四つある（答え：きょうばし＝京橋）。上記の画像は亀（き）が四つ、足袋（たび）が二つ、尾が一つ（答え:よきたびお＝よき旅を）一番多い部屋タイプは150cmのダブルベッドを使用した「コンフォート」（103室、室料消費税込、東京都宿泊税別 以下同・3万2000円）。ビジネスユースの一人客もゆったりとしたスペースで使える。「コンフォート」タイプにはズボンプレッサー、その他のタイプの部屋にはアイロンを常備している。寝間着は上下セパレートのパジャマタイプなので使いやすい。スタンダードなツインルーム「モデレートツイン」（62室、4万4000円）、正ベッド3台が装備されているトリプルルーム（6室、5万7000円）は女性同士や家族連れ、グループなどに最適。58.8m2と最大面積の「デラックスツイン」（10万円）は１室のみ。リビングエリアとウオークインクローゼットを配置したゆとりのある空間となっている。【AJの読み】外国人客、観光客に強みの三井ガーデンホテル銀座、東京、そして今回の京橋、2018年秋には日本橋も開業予定で、三井ガーデンホテルは東京の中心エリアに強いという印象がある。さらに上野、四谷、汐留を含めた同ホテルの東京エリアは好立地ということもあり、外国人宿泊客も急増。2010年度と比較すると2015年度は約3.5倍の48.8％が外国人客に。また観光、レジャー目的の比率推移も2010年度と比べ2015年度は約3.4倍の48.2％に上がっている。東京五輪に向けてホテル不足が指摘されているが、今回の三井ガーデンホテル京橋は、シングルを設けず、全室で2人以上の宿泊ができる客室で構成。今後新規オープンする都内のホテルはこのような客室構成が増えていくのかもしれない。文／阿部 純子■連載／阿部純子のトレンド探検隊秋の味覚「きのこ」は食物繊維たっぷりヘルシー夏休み中は外食が多かったり、ビールの量が増えちゃったりと、そろそろヘルシー路線にしようかなと気になっている人いませんか？そこでオススメしたいのが、秋の味覚「きのこ」です。今は一年中スーパーなどで手に入るきのこですが、秋といえばきのこ！ですよね。食物繊維が豊富に含まれていてとってもヘルシーなきのこで、いつもの料理の手軽さアップにつながる「作りおき」を作っちゃいましょう！レンジできるから簡単！アレンジも豊富！今回紹介するのは「きのこマリネ」です。マリネって難しそう…？と思われるかもしれませんが、作り方はとっても簡単です。レンジを使って時短にもつながるので、隙間時間で作れるのも魅力のひとつ。一度作ってしまえば、そのまま食べるのはもちろん、さまざまな料理にアレンジすることもできるので、とっても重宝しますよ！レンジで簡単きのこのマリネダイエットの味方！レンチン☆きのこマリネby みつぞう耐熱容器にほぐしたきのこを入れたら電子レンジでチン♪熱いうちにマリネ液に漬けるだけ。冷めると味がしみて食べごろ。カロリーが低く食物繊維が豊富。コレステロールを気にされる方にもお勧めです。作った「きのこのマリネ」はこうやってアレンジ！和えるだけの簡単パスタ”きのこマリネ”のパスタby みっぴちゃんきのこのマリネを茹で上げパスタに和えるだけ。パンに挟んでヘルシーサンドイッチきのこのこのこマリネのサンドby おしんKEIKOSさんの”きのこのこのこマリネのこ”（和風）を寒天で固めてサンドイッチにしてみました。きのこぷりぷり、寒天ぷりぷり。食物繊維たっぷりです。分量についてはメモをご覧ください。好みの具材と合わせて丼にもできちゃうヘルシーねばとろ丼(*^^*)by chamecafe美の素材満載☆そして簡単！いつもの冷ややっこをボリュームアップひんやりさっぱり！きのこおろしやっこby soul-on豆腐で良質なたんぱく質を、きのこでヘルシーに。たっぷり食べられる冷ややっこです。チーズに乗せて焼いても美味しいココットカマンきのこマリネのココットカマンby Galahしっとりしたきのこマリネが、とろけたチーズとからんで♪秋の夕べのおつまみに♪魚のソテーのソースにしてもバッチリですサーモンのムニエルきのこマリネソースby しゃとりんおいしそうな生のサーモン♥暑いのでさっぱりマリネのソースで！キノコ沢山でダイエット中でもオッケー⁉カロリー低めで、食物繊維の豊富なきのこのマリネ。たっぷりのきのこからでる自然な旨味がたまらない美味しさ！冷蔵庫に常備しておけばアレンジしても使える便利さに、虜になっちゃうかもしれません！執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪揚げ物は美味しいけれど、油の後片付けが面倒でついつい敬遠してしまうという方も多いと思います。少しの油で調理をする「揚げ焼き」のテクニックを使って面倒な後片付けの悩みを解消しませんか？■揚げ焼きでOK♪「枝豆チーズ春巻き」揚げ焼きでOK♪「枝豆チーズ春巻き」by ATSUKO KANZAKI (a-ko)さん5～15分人数：2人塩ゆで枝豆を使って見た目も可愛いチーズ春巻きを作りませんか？枝豆とチーズの組み合わせはおかずとして、またお酒のおつまみとしてもおススメです♪すぐに火が通るので少量の油で出来ますよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/201828/recipe/1030652■梅しそミルフィーユとんかつ揚げ焼きで楽々♪梅しそミルフィーユとんかつby jamkichiさん15～30分人数：4人薄切りの豚肉を重ねて作るとんかつは、柔らかに仕上がるのでお子さまでも食べやすいのが嬉しいですね！梅しそと大葉を挟んで美味しさ倍増♪1cmほどの油で揚げ焼きにしてどうぞ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/170689/recipe/947763■普通の鶏のからあげ（揚げ焼きでもサクサク）【簡単！】普通の鶏のからあげ（揚げ焼きでもサクサクに、かつはねない方法）by 山本ゆりさん揚げ焼きの方法でカラッとサクサクに唐揚げを作るポイントは、とにかく触らずに3～4分揚げること！途中で触ると衣がはがれてしまうので注意します。裏もしっかりと揚げ、油から取り出す前に少し強火にして水分を飛ばすとカラッと仕上がりますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10200/blog/14603710■ころころ揚げ焼きコロッケ♪秋の味覚de・・・ころころ揚げ焼きコロッケ♪＆必見！！冷え症対策の美味しいレシピ♪♪by naonao♪さん秋に出回る美味しい秋鮭を使って和風の味付けの揚げ焼きコロッケを作ってみませんか？胡麻油で炒めたたっぷりの青ネギと味噌ベースの下味がポイントです。少ない油でコロコロして揚げてくださいね♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/47231/blog/12723615■じゅわっと甘い！とうもろこしの唐揚げじゅわっと甘い！とうもろこしの唐揚げby Misuzuさん5～15分人数：2人縁日の焼きトウモロコシを思わせる醤油の香りと甘いトウモロコシの香りがたまらない一品。片栗粉をまぶしたトウモロコシをバターで揚げ焼きしています。仕上げに昆布醤油を絡めたら完成です♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/147165/recipe/1087930揚げ焼きにする時は、フライパンの端は温度が低くなりがちです。途中で食材の位置を少しずつ変えながら調理すると全体がきれいに揚がるのでお試しくださいね。讃岐うどん。写真はイメージです（Norio NAKAYAMAさん撮影、Flickrより）讃岐うどん。写真はイメージです（Yamaguchi Yoshiakiさん撮影、Flickrより）2016年8月30日、高知県北部・吉野川上流にある早明浦（さめうら）ダムの第2次取水制限が再開された。8月28日から29日にかけて降雨があり、制限を解除したが、雨が続かなかったためだ。ダム内の大川村旧役場庁舎が3年ぶりに水面に姿を現した、と各メディアで報じられた早明浦ダムの貯水率は、約36％（9月2日現在）。30％程度まで下がれば、香川県向けの供給を半分にカットする第3次取水制限もあるという。ところが香川県民はいっこうに動じる気配がない。むしろいつもの「あるあるネタ」を楽しんでいる様子が見られる。どんなネタかというと......？うどんをゆでる水は惜しみなく使う？この夏、ツイッターに寄せられた香川県民「あるある」を見てみよう。「でもうどんをゆでる水は惜しみなく使うんですよ」「徳島は夏に水不足になり、その隣でうどんを茹でる水不足香川」など......。『水不足で悩んでるのにうどんを茹でることを選んだ県』と言い切る俺に、『へ....へえ....』と絶句する他県民、といった具合だ。夏は水不足になるのがあたりまえで、それでも水を惜しみなく使ってうどんを茹でるのが香川県民の常識といった構図である。他県民からの忠告にも、「うるせぇ！それとこれは別だろ」「馬鹿野郎か我慢するのはトイレとシャワーじゃろうがうどんに休憩はないんやド素人が」と逆切れするのが香川県民、らしい。第2次世界大戦当時、砂漠でパスタ茹でていて壊滅したという逸話が残る（真相は不明）イタリア軍と比較される香川県民。「やっぱ食い物には抗えないんだな」と納得するしかない。雨が降ろうが、水不足で制限となろうが、うどんは茹でるのが香川県民だ。香川の夏は貯水率との戦いだと分かっていても、「うどんの水は水不足とは無関係だと思ってるところがある」のが香川県民。つまり今年に限った話ではない、いつどんなときも、うどんは茹でるのだ。最近、焼肉激戦区になりつつある「人形町」ここ数か月で肉押しのお店が5店舗くらいできています。そのなかでも私のお気に入りの分厚い焼肉屋さんを見つけたのでご紹介します。１．伝説盛りは見るからに伝説だったど～～～～ん！肉の塊がゴロゴロ乗っているこちらが「伝説盛り」元祖厚切り焼肉、タン・ハラミ・ヒレのブ厚い盛りです。ちょっとリッチな4980円というお値段ですがとにかくおいしい！！2人ならこれだけでかなりお腹いっぱいになります。他に「ここから盛り」なるホルモンと赤身がまぜまぜされた400ｇのお肉盛りもあります。その日のおすすめのメニューがあるのでそれも見落としてはいけません。あと、絶対食べてほしいのが・・・「ハラミ刺し」生肉好きにはたまらないと思います。網いっぱいに広がる厚切りタンです。これは端っこの2キレを焼いてカットしただけでこの量です。かみごたえがあるのにとろけるように美味しい。私はこのタンが一番お気に入りです。コスパ良しの人形町焼肉ぜひ行ってみてください。AKKYモアハピ部 No.487 AKKYのブログすべての動画・画像がある記事はこちら赤城乳業とパティスリー モンシェール（大阪・堂島）が共同開発したアイス「Spur Moncher（シュプールモンシェール）」の第3弾となる「モンブラン＆キャラメル」「プディング」「ショコラ＆クッキーバニラ」が、9月6日に発売される。価格は各130円（税別）。モンブラン＆キャラメルは、マロンペーストがたっぷり使用されたアイス。相性抜群のキャラメルアイスとマロンアイスの間には、アクセントのカシスソースが入っており、最後まで飽きずに食べられるそう。プディングは、本格的な味わいのプリンアイス。本物のプリンがのっているような見た目も楽しめるのだとか。ショコラ＆クッキーバニラは、チョコアイスにホワイトとスイートの2種類のチョコソースをかけたアイス。その上に、食感の良いカールチョコがトッピングしてある。すべての動画・画像がある記事はこちら暦の上ではもう9月ですが、まだまだ暑さは食欲の減退しやすい夏のまま。キンキンに冷えたドリンクが手放せないという人も多いのでは？ ですが冷房の効いた部屋で冷たいドリンクばかりを飲んでいると、胃腸の機能がダウン。胃もたれや不調の原因になってしまいます。低温を防ぐには、体を温める作用が強い食材を上手に取り入れることも必要。体を温める食材のNO.1ともいえる「しょうが」を使ったジンジャードリンクをご紹介します。炭酸水、お湯、ビール、お好みのドリンクで割ってゆずジンジャーシロップのレシピ | 料理サプリゆずの香りが爽やかなしょうがシロップ。お湯で割って飲むと体の内側からぽかぽか温まります。しょうが×唐辛子のピリッとドライな飲み口！チリジンジャーのレシピ | 料理サプリしょうがエキスにジンとジンジャエールを加えて混ぜ、唐辛子を刺したマドラーで混ぜながら飲むホットでクールなジンカクテル。数種のスパイス＋しょうがのエキスを凝縮しょうがとスパイスの万能シロップのレシピ | 料理サプリしょうが、シナモン、鷹の爪など体を温めるスパイスを煮出した万能シロップ。冷蔵で2週間保存できます。体の冷えは腸内環境に悪影響を及ぼし、免疫力を低下させてしまいます。「ちょっと体がだるいな」「夏バテしたかも」と感じたら、手軽なジンジャードリンクで体を内側から温めるのがおすすめ。「さすがにお湯で割るのはまだちょっと」という人は常温の水や炭酸水でもおいしくいただけます。夏でも冷えが気になるという方はぜひ作ってみてくださいね。横丁ブームに乗って一度は訪れてみたい、吉祥寺のハーモニカ横丁。ハーモニカの吹き口のように、小さなお店がぎっしり並んでいることから名付けられただけあり、100軒近くものお店が密集！たくさんありすぎて、どこに行けばいいかわからないというオトナ女子のために、初心者も気負わず入れるお店をピックアップ。9月10日（土）・11日（日）に開催される「第44回吉祥寺秋まつり」と合わせて訪れてみては？あふれるスープがたまらない！肉汁はじける焼き小籠包を堪能／上海　焼き小籠包▲6個580円。皮はもっちり厚めの生地で、底の香ばしい焼き色も食欲をそそる。上海っ子のおやつの定番、焼き小籠包のテイクアウト専門店「上海　焼き小籠包」。吉祥寺でも6年に渡り愛される、人気のファーストフードだ。アツアツの焼き小籠包は、そのままかぶりつくと中のスープが飛び散って危険なので、はやる気持ちをぐっとこらえ、まずは箸で穴を開けるのがコツ。中からあふれ出す黄金色に輝くスープをすすれば、凝縮された肉のうま味が口中に広がり、至福の味わい！この極上スープは、豚皮を5時間煮込んでいるので、コラーゲンもたっぷりなのも女性にはうれしいポイント。焼き小籠包は１個売り（110円）もしてくれるので、ちょっとだけ食べたいおひとりさまにもやさしい♡上海　焼き小籠包住所：東京都武蔵野市吉祥寺本町1-1-4　ハーモニカ横丁平和通り面TEL：0422-24-7660営業時間：11:00～20:00定休日：水曜（祝日の場合は営業）並んででも食べるべし！吉祥寺名物・羽根付きのたい焼き／天音（あまね）▲はね付きたい菓子（粒あん）１個155円。お客さんの要望から羽根付きになったそう。ひっきりなしにお客さんが訪れる人気店の「有職たい菓子本舗　天音（あまね）」。都内でも珍しい、羽根が付いたたい焼きが評判のテイクアウト専門店。羽根はパリッと香ばしく、皮はさっくりもっちりの薄皮。そして中にはアッツアツの上品な甘さの自家製あんこがぎっしり！皮とあんこに黒糖を使用し、コクのある甘さを双方にプラスしているから、生地とあんが一体になって楽しめる。“たい焼き”ではなく“たい菓子”と命名したのは、冷めてしまうと固くなってしまいがちなたい焼きを、冷めてももっちりと柔らかくおいしいお菓子のように食べてほしい、という気持ちが込められているから。▲店頭に飾られているのは、たい菓子の焼き型。”福”と”笑”の文字が入った縁起の良いデザイン。▲こしが自慢の団子（みたらし、焼醤油、くるみだれ）各125円も人気商品。こうばしい色でおいしそう！ちょっと小腹が空いたときにもちょうどいい甘さで、吉祥寺散策のお供にぴったり！たい菓子以外に、食べ歩きの定番・くし団子もあり、辛党のオトナ女子にはこちらがオススメ。有職たい菓子本舗　天音（あまね）住所：東京都武蔵野市吉祥寺本町1-1-9　ハーモニカ横丁内TEL：0422-22-3986営業時間：11:00～売り切れ次第終了定休日：不定休昭和レトロな雰囲気のなか、ほろ酔い気分で名物ポテサラを／コパンダ▲くんせい卵のポテサラ400円。パンダラベルがかわいい、親子パンダビール700円。週末ともなれば、オープンと同時ににぎわうことも多い人気の居酒屋「コパンダ」。又吉直樹原作の配信ドラマ「火花」のロケ地としても使われた店内は、丸椅子が並ぶこぢんまりとした雰囲気が、いかにも横丁っぽくていい感じ！メニューは、煮込みや揚げ物系など居酒屋定番メニューから、シメにおすすめの麺類まで約40種類がずらり！お客さんのほとんどが注文する、くんせい卵のポテサラは、燻製卵やコンビーフ、フライドエシャロットなどが入った、お酒が進む大人仕様。▲パンダワンカップ600円。容器は持ち帰りOK！▲キムチ牛すじ煮込みやおでんなど、煮込み系メニューも人気。ディープでありながらアットホーム、屋台のような空気感が居心地のいい居酒屋なので、一人客がほとんど。臆せず飛び込むのが正解！コパンダ住所：東京都武蔵野市吉祥寺本町1-1-4　ハーモニカ横丁内TEL：0422-22-9300営業時間：16:00～翌2:00定休日：なしサクッと食べて飲んで帰るのが粋！気軽に楽しめる江戸前寿司／片口▲納豆、たくわん、中落ち、いくら、ウニなどをよく混ぜて、海苔で包んで食す、ばくだん680円。ハーモニカ横丁でひときわ目を引くスタイリッシュな構えの寿司屋が「片口」。お寿司屋さん特有の敷居の高さがなく、路地との仕切りがないオープンスタイルの店内なので、女性一人客もふらりと入りやすい。大将が目の前で握ってくれる江戸前にぎりはもちろんのこと、刺身や串焼きといったお酒に合う一品料理も豊富。飲んで食べて平均予算3,000円というのも、気軽に訪れられるポイント。▲にぎり3個（赤身）480円。左から、ほたて、まぐろ、カンパチ。贅沢する気はないけれど、ちょっと軽くお寿司をつまんで飲みたいな、なんて日の気分にぴったり！片口住所：東京都武蔵野市吉祥寺本町1-1-1　ハーモニカ横丁内TEL：0422-21-3066営業時間：11:30～14:00、17:00～23:00定休日：なし＜まとめ＞▲ハーモニカ横丁の路地のあちこちにある地図。お目当ての店はこれを見て探して！横丁というとどうしてもディープなイメージがつきものだけど、ハーモニカ横丁は一人でも入りやすいオープンエアな造りの店が多く、一見コワモテのご主人も話してみると気さくなのが魅力。ジャンルもいろいろ、テイクアウトグルメで小腹を満たすも、リーズナブルにおいしい酒と食事を楽しむこともできるのが、ハーモニカ横丁の懐の深さ。秋祭り見物に合わせて横丁を探索するもよし、ショッピングの合間や、ちょっと人恋しい夜の〆の一杯を求めて訪れるもよし。自分のニーズに合わせて楽しんでみては？第44回吉祥寺秋まつり⇒詳細はこちら開催日時：2016年9月10日(土)・11日(日)※開催時間は、町会により異なる※雨天中止会場：吉祥寺駅周辺最寄駅：吉祥寺駅取材・文／岡井美絹子※メニュー、価格、サービス内容は2016年9月4日時点の情報ですドライブ途中、どこで休もうかと悩んだ末に、いつもと同じサービスエリア、パーキングエリアで休憩してしまったり、グルメが充実しすぎて食べるものに迷ってしまったり…。そんな経験ありませんか？そこで今回は東海地方のサービスエリア、パーキングエリアにアンケートをお願いし、実際に売れている商品を大調査！その中でもワンハンドグルメをピックアップしてご紹介します！アンケートを集計した結果、やはり強いのは「肉」グルメ！東海地方には有名なお肉もいっぱいあるのでやはりおさえておきたいところ。出かけた時には必食ですよ！1.土山SA（上下集約）の近江牛まん【新名神】肉の旨みをギュッと凝縮。蒸したて熱々に大満足！近江牛まん 390円●1日の最高販売数：1000個店頭のセイロから湯気がモクモク！それだけですでにおいしそうですが、皮の中には想像以上に肉が詰まっていて、噛むほどに近江牛の旨みがジワジワ♪すき焼き風のあまからダレと、トロンと溶けたタマネギもたまりません！土山SA（上下集約）●ウァンTEL／0748-66-2223営業時間／8時～20時定休日／なし「土山SA（上）」の詳細はこちら「土山SA（下）」の詳細はこちら2.駒ヶ岳SA（上）のソースカツサンド【中央道】駒ヶ根名物のソースカツを手軽にテイクアウト！ソースカツサンド 360円●1日の最高販売数：110個三元豚を使用しているため、見た目に反して驚くほど軟らかい！オリジナルソースを使った自信作で、今では年間4万個を売るヒット商品に。「厚切」「普通」の2種から選べますが、「厚切」を選ぶ人が断然多いのだとか。駒ヶ岳SA（上）●フォレストガーデンTEL／0265-82-5100営業時間／24時間定休日／なし「駒ヶ岳SA（上）」の詳細はこちら3.NEOPASA静岡（下）の牛タン串【新東名】焼肉店にも負けない本格派！炭が香るジューシー牛タン。牛タン串 600円1日の最高販売数：330本注文を受けてから備長炭で焼き上げる牛タンは、ジューシーでボリュームたっぷり。炭の香ばしさが食欲をそそり、ムギュッとした歯ごたえと肉汁に思わずニンマリ！通常は塩味ですが、わさび塩を選んでサッパリ味わうのも人気。NEOPASA静岡（下）●しおやTEL／054-295-9333営業時間／8時～19時定休日／なし「NEOPASA静岡（下）」の詳細はこちら4.川島PA（下）の飛騨牛串焼【東海北陸道】驚くほど軟らかい上等な肉は飛騨牛一頭買いならでは。飛騨牛串焼 1本700円1日の最高販売数：1000本一頭買いにこだわる飛騨牛専門店の直営だけあって、使う肉は当然A5ランク。焼いている側から飛騨牛の上質な香りが漂い、目を閉じれば高級焼肉店にいるような気分!?いい肉を少しだけ、そんな欲求に応える満足度の高い一品です。川島PA（下）●飛騨牛一頭家馬喰一代TEL／0586-89-6766営業時間／8時～18時、土日祝7時～19時定休日／なし「川島PA（下）」の詳細はこちら5.菩提寺PA（上）の近江牛コロッケ【名神】衣カリカリ、中ホクホク！近江牛の存在感がキラリ☆近江牛コロッケ 200円1日の最高販売数：1000個滋賀に突入したらまずは押さえておきたい近江牛が手軽に味わえるとあって、繁忙期ともなるとまさに飛ぶような売れ行き。ホクホクとした食感とやさしい甘みで主役に負けない活躍ぶりを見せるジャガイモも人気の一因です。菩提寺PA（上）●スナックコーナー・フードコートTEL／0748-74-2528営業時間／7時～20時定休日／なし「菩提寺PA（上）」の詳細はこちら6.南条SA（上）の鶏コロ焼き【北陸道】秘伝の醤油ダレがガツン！豪快な網焼きで鶏を食らう。鶏コロ焼き 500円1日の最高販売数：400食鶏肉を20年以上注ぎ足した秘伝のタレに漬けて、豪快に網焼きした南条SAの新名物。焦げた醤油の香ばしさとプリッとした歯ごたえに、一度食べ始めたら手が止まらない！濃いめの味付けなのでご飯のおかずにもぴったりです。南条SA（上）●三国湊屋TEL／0778-47-3596営業時間／9時～18時定休日／なし「南条SA（上）」の詳細はこちら7.関SA（上）の飛騨牛入り生フランク【東海北陸道】郡上食の祭典でグランプリ！ジューシーすぎるフランク。飛騨牛入り生フランク 600円週末は常に行列飛騨牛と豚ミンチを詰めたフランクで、生の状態から一度蒸して焼くため、中には肉汁がみっちり充填状態。熱々をガブリと噛めば、肉汁がプシャー！飛騨牛も味が濃厚で、一本食べ終わる頃には並のフランクを食べた以上の満腹感に。関SA（上）●スナックコーナー（外売店）TEL／0575-21-5101営業時間／14時～18時30分定休日／なし「関SA（上）」の詳細はこちら8.安濃SA（上）の伊勢津からあげ【伊勢道】甘辛ダレと肉汁が口の中で炸裂するヤミツキからあげ。伊勢津からあげ 380円1日の最高販売数：300個三重県産の鶏肉を伊勢うどんのタレに一晩漬け込んで揚げたからあげで、衣はサクサク、中はジューシー。伊勢うどんの甘辛いタレがクセになります。「第1回ハイウェイぐるめ まちなかグランプリ」で優勝するなどすでにお墨付き。安濃SA（上）●安濃横丁TEL／059-268-1207営業時間／6時～翌1時定休日／なし「安濃SA（上）」の詳細はこちら9.恵那峡SA（下）の五平餅【中央道】あまからダレがぽってり♪香りの誘惑に負ける人続出。五平餅 260円1日の最高販売数：500本外の売店で丁寧に手焼き販売。香ばしい匂いに誘われて店に近づいたが最後、醤油の焦げる匂いに空腹中枢を刺激されて一気に食べるモード。くるみ、ごま、落花生がすり込まれた濃厚なタレは、素朴で深みのある味わいです。恵那峡SA（下）●野外特設コーナーTEL／0573-26-3151営業時間／11時～19時定休日／なし「恵那峡SA（下）」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報です研究の末に完成した名古屋グルメ「どてスパ」味噌かつ、どて煮、天むすなど、名古屋には独特なグルメ文化が存在するが、近年ではそれらをさらに発展されたメニューが登場している。進化を遂げた驚きのご当地グルメを紹介しよう。【どてスパ】麺の上にかかっているのは、自家製の名古屋名物どて煮。店主の柴田良子さんが、昔レストランで食べた味噌味のパスタに衝撃を受けて忘れられず、自分の店でも出したいと思い、研究の末に完成したという。どて煮は柔らかく、とろけるような食感。脂を取り除いているので、意外としつこくない。麺の下のトロトロの卵焼きも赤味噌と相性が良い。「喫茶・食事 亀」名古屋市名東区名東本通5-13天むすも進化！　「揚げ天むすのあんかけ」【揚げ天むすのあんかけ】食材にこだわった居酒屋の店主がお酒の〆用に考案。ごはんはどて煮の味噌で味付けし、海老天の衣にしょうが汁を加えてさっぱりさせた。鰹だしの餡が味噌の風味と衣の香ばしさを引き立てる。「旬鮮台所　ひのゑ」名古屋市中区栄4-15-23名古屋名物・天むすどころではない「豚むす」【豚むす】味噌かつをごはんと海苔で巻いた、天むすならぬ「豚むす」。10年前に店の賄いで出したところ、従業員にウケてメニュー化。昭和37年の創業時から変わらぬレシピで仕上げた味噌ダレを使用。「広小路キッチンマツヤ」名古屋市中区錦1-20-22取材・撮影／永谷正樹※週刊ポスト2016年9月9日号父の後を継いだという東京・初台の母娘居酒屋カウンター席に座ると、一人で板場を切り盛りする渋谷牧子さん（34才）の仕事ぶりがよく見える。1皿1皿作品を作り上げるように丁寧に仕上げる表情は真剣そのもの。一方、母で女将の治子さん（66才）は、初めての客にも常連にも人懐こい笑顔で給仕して回る。「もとは私と夫が開いた日本料理店でした。夫は腕のいい板前でしたが、15年前の年末、突然板場で倒れてしまって…」（治子さん）絶望する間もなく店主となった女将は、板前を雇い、無我夢中で10年余り走り続けた。そして昨年、次女である娘・牧子さんが後継を申し出る。牧子さんは、インテリア関係の仕事で店舗の内装などに携わる中、「店を持つ」ことの魅力に引きこまれたのだという。ただ、本格的な料理の経験はないに等しかった。「父に直接、料理を教わったことはありません。でも小さい頃から本物の味を父の料理を食べて覚えてきました。今思えば、これが私の中にある父の教えです」（牧子さん）牧子さんが継ぐにあたり、メニューは一新。豚の角煮などのメニューは、先代の時代にはなかったものだ。「夫の料理を愛してくださった常連さんにも合格点をいただけるようになり、ホッとしています。経験が浅いから、孤軍奮闘する姿を見るとやっぱり心配。でも今は、父親譲りの手際や勘のよさに、頼もしさを感じることが多くなりましたね」（治子さん）居心地のよさから、女性の一人飲み客も多いという。「いつまでもアットホームな雰囲気を大切に」という母と、「一人静かに飲んだり、時々はお隣のお客様とおしゃべりしたり、カフェのような店になっていければ」という娘。新旧の融合もまた、この店の魅力でもある。●創業年：1997年（母娘経営は2015年～）●店名の由来　女将の夫で先代の渋谷俊彦さんが腕を奮う「お膳」という意味で、名前の彦と膳から●母→娘「亡夫に似て、厳しい職人気質で男前。頼りにしています」●娘→母「どんなお客様の心もすぐ開いてしまう人。懐の深さ、見習いたい」●おすすめメニュー 【1】いわしの酢漬けと玉ネギ　【2】豚の角煮と煮卵　【3】彦膳名物・焼きおにぎり【住所】東京都新宿区西新宿4-36-13【営業時間】11：30～14：00、17：30～21：30（土曜は17：00〜20：30のみ）【休日】日曜、祝日、第3水曜※女性セブン2016年9月15日号掲載：DIGIMONO！キャンプの定番と言えば、バーベキュー！　この瞬間に一球入魂するキャンパーも多いことだろう。だがキャンプ＝バーベキューだと思い込んでいないだろうか？　手間を掛けず、もっと食事を豪華にする方法はいくらでもあるのだ!!【詳細】他の写真はこちら料理だって手を抜いてOK！バーベキューは、調理自体は簡単だが、炭火の調整にはコツが必要な上に、食後は服や体に煙の臭いが染み付いてしまう。それこそがキャンプの醍醐味! とも言えるのだが、もっとスマートかつ豪華にキャンプの食事を愉しむ方法はある。特にキャンピングカーやオートキャンプの旅であれば、持っていける食材にも制限が少ない。まずは自宅近くのスーパーで食材を調達。これさえあれば、キャンプの食事が愉しめるという、メインの料理だけは使い慣れた自宅のキッチンで済ませて行くのもいいだろう。仕込みだけしておけば、現地では温めるだけで美味しく食べられる。缶詰を上手に利用するのもお薦めだ。フタを開ければ即座に食べられる利便性だけでなく、今や味を愉しめる高級（と言っても1000円以下の）缶詰も数多い。昔なつかしい、あま〜い汁が入ったフルーツ缶も、汗をかいた後には、超絶に旨く感じられるはずだ。さらにキャンプ場付近のお店や道の駅などには、産地直送の野菜や果物も豊富に手に入る。採れたての食材は、大げさな調理をしなくても、そのままで美味しいもの。「これがキャンプだ！」と無理にバーベキューをするのではなく、上手に手を抜きつつ、豪華なキャンプ料理を愉しもう！その1その土地の採れたての野菜や果物は料理なしでも美味しい多くのキャンプ場の近くにあるのが「道の駅」。その日、採れたばかりの野菜や果物が豊富に揃う。特に暑い季節には、トマトやスイカなどを調達しておけば、キャンプの合間にそのまま食べられる。その2普段から通い慣れたスーパーで使い慣れた食材を買う自然の中で食べること自体が最高の演出。キャンプだからと言って、特別な食材を使う必要はない。普段買い物しているスーパーで、いつも使っている食材や調味料を持って行けば、失敗も少ない。その3メイン料理を仕込んで持っていけば豪華な食事が愉しめるハンバーグなどの手間のかかる料理も、自宅で仕込んでおけば、現地では温め直すだけでいい。スーパーの惣菜を買っておくのもアリだ。その4缶詰を上手に使えばメインからおつまみまでラインナップが増やせるフルーツ缶をはじめ、今や缶詰は手軽にグルメ料理を愉しめる優れもの。ワインやビールと合わせるのに最適な缶詰も数多い。缶詰を上手に使って手を抜こう。その5ガスバーナーを使えば簡単に火加減を調節できる火の扱いは、調理中はもちろん調理後も難しいもの。割り切ってガスバーナーにすれば、ハンバーグを温め直すのも、きのこを弱火で蒸すのも簡単なのだ。文／河原塚秀信　撮影／下城英悟※『デジモノステーション』2016年10月号より抜粋クックパッドニュースでは、マシュマロと牛乳だけで作るアイスや、豆腐とマシュマロで作るアイスなど、これまでいろいろな「簡単アイスレシピ」をご紹介してきましたが、今回もあっと驚く簡単アイスを見つけました。それがこちら！ダイエットに！材料２つでふんわり卵アイスby スタイリッシュママ見た目はアイスクリーム！　でも口に含むととろけるような不思議食感☆しかも卵とメープルシロップでヘルシー＆低カロリー♪主に使う材料は、卵とメープルシロップだけ。おうちにメープルシロップがない人は、はちみつやお砂糖でも大丈夫。卵だけでアイスが作れるの？…と心配になりますが、卵白をメレンゲ状にすることでふわふわの新食感アイスができるんです。不思議な食感に感動の声がたくさん！実際に作ってみた人たちも、あまりの簡単さにびっくり！つくれぽ(みんなのつくりましたフォトレポートのこと)でも、「家にある材料だけでとっても簡単にこんな美味しいアイスが♪」「手軽で材料少ないのがgood」という声が届いていました。何よりもみなさんが感激していたのが、その食感。「本当にふわふわでビックリ！」「ふわふわで初めての食感」「時間が経ってもふわふわのままで激ウマ」というコメントが多く、ふわふわのアイスに大興奮！おうちにある材料で簡単に作れるので、ぜひこの食感を味わってみてください。9月に入ってもまだ暑い日が続いてます。キッチンに立つ時間はできるだけ短く、でもおいしい料理を食べたいですよね。そこでご提案！レンジで作る「鶏の酒蒸し」はいかがですか？レンジでチンと作っておけば、冷たいままでも料理の素材として活用できますよ！今回は朝食からランチ、晩御飯のおかずまで、鶏の酒蒸しのいろいろな活用法をご紹介します。■レンジで作る鶏の酒蒸し簡単！レンジで蒸し鶏by shidukuさん5～15分人数：2人まずはレンジで作るで基本の鶏の酒蒸しを。鶏肉に塩＆胡椒をし、ラップを敷いた耐熱容器に乗せ、酒をふり、ラップをかけてレンジで3～5分。このまま食べる時は、そぎ切りにして、レモンをかけて召し上がれ♪ポン酢をかけても◎。塩、コショウ、酒は多めにふるのがポイント！↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/13732/recipe/1763■青椒鶏肉絲青椒鶏肉絲、鶏むね肉とピーマンの中華炒めby 仁平さんチンジャオロースの鶏肉バージョン。蒸し鶏を使うので、時短でヘルシー！野菜もたっぷり摂れますね。蒸し鶏は繊維に沿ってほぐして。タケノコのかわりのヤングコーンが、見た目も食感もアップさせてくれますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/7960/blog/11098575■鶏の酒蒸しのおにぎらず酒蒸し鶏と大葉の梅おにぎらずby ★ANNA★さん鶏の酒蒸し、大葉、キュウリ、梅シソをごはんで巻いておにぎらずに。簡単なのにちょっと豪華なランチになります。温かいご飯で作ったら、すぐに食べて下さいね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/20082/blog/15438959■エスニック風冷やし中華ちょい足しでエスニック風冷やし中華♪by TOMO（柴犬プリン）さん15～30分人数：4人細く裂いた鶏の酒蒸し、千切りきゅうり、レンジで加熱したもやしを冷やし中華のトッピングに。添付のゴマダレにスイートチリソースとナンプラー、すりおろした生姜とニンニクを加えれば、エスニック風冷やし中華に変身！たまには気分を変えていかがでしょう？↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/104235/blog/15387662■鶏の酒蒸しバーガー鶏の酒蒸しバーガーでさわやか朝ごはんby nickyさん横半分にカットした面をさっと焼いたバンズにからしバターを塗り、鶏の酒蒸しときゅうりの薄切りを挟みます。たっぷりはさんで豪快にかぶりついて！バンズ以外にもサンドイッチやベーグルもおすすめ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/37686/blog/13363788■鶏の酒蒸しのネギ和えレンジで簡単♪鶏ムネ肉の酒蒸しサッパリねぎ合え☆by みそらパパさん5～15分人数：2人鶏の酒蒸しとネギの千切りを醤油、酢、オイスターソース、豆板醤、ゴマ油で和えるだけで完成！お酢の効果でさっぱりいただけます。ネギは多めがおすすめ。辛いのがお好きなら一味唐辛子を振りかけて。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/33679/blog/10662040鶏の酒蒸しは前もって作っておけるので、料理時間の短縮になりますね。ヘルシーなのに、食べごたえがあるのもうれしいポイント！一度お試しください♪エンターテイメントに溢れるラスベガス。しかし、ラスベガスの食事といったら、ホテル内にあるビュッフェしか思いつかないという方も多いのではないでしょうか。実はラスベガス、世界中からグルメが集まる食の宝庫なんです。世界の一流レストランから、ちょっとしたベーカリーまで選択肢は沢山。その中でも是非行ってほしいレストランを5選ご紹介します。（1）ラーメンと言えば「もんたラーメン」(C) 2011（R）MONTA JAPANESE NOODLE HOUSEラスベガスには、ストリップ通りからタクシーで10分以内に数多くのラーメン屋が存在し、実は本格的なラーメンを堪能できるお店も多くあります。「もんたラーメン」は中でもおすすめのラーメン屋。地元紙に何度も取り上げられた行列覚悟のお店です。店内はこじまりしていて決して広いとは言えないので、週末は1時間近く待つことも。できるだけ、開店時間に行くのがおすすめです。(C) momoもんたラーメンのおすすめは、豚骨。コク深い、濃厚な熱々のスープは地元客にも大人気です。（2）寿司と言えば「blue ribbon sushi」(C) 2015 Bromberg Bros. Blue Ribbon Restaurants意外と日本食も多いラスベガスですが、中でもおススメしたいのは、コスモポリタンホテルの中にある寿司屋「blue ribbon sushi」。NY,LAにある実力派のお寿司屋さんです。バーと寿司屋が一緒になったようなカッコ良い店内で、日本人も納得できるクオリティの寿司や刺身が堪能できます。(C) 2015 Bromberg Bros. Blue Ribbon Restaurantsお値段は高級ですが、確実に美味しい和食が堪能出来ます。特別な夜に行きたいですね。■関連記事【ラスベガス】ベラッジオホテルで各国のエッセンスを取り入れたディナーhttp://tabizine.jp/2016/08/26/94481/（3）ベーカリーと言えば「crown bakery」(C) momoストリップ通りからタクシーで10分ほど行った場所に位置する、韓国系のベーカリー「crown bakery」。旅行中に重い食事に飽きたら、ロールパン、食パン、あんぱんなどの昔ながらのパンで胃を休めてください。店内も可愛いカフェで、ホッと一息休憩できます。とろーりとろけるクリームパン。生地ももっちもち。(C) momoホテルにお持ち帰りしたいパンやケーキが手に入りますよ。（4）焼肉と言えば「gangnam」(C) momoメニュー数がピカ1の韓国焼肉屋さん「gangnam」。あれもこれも美味しそうで、迷ってしまいますが、どの料理を頼んでも、高レベルな味が楽しめます。(C) momoここでは、熱々カルビの上に雲丹をのせて食べるレアなメニューも！(C) momo店内はとても広く、快適。友達同士でわいわい旅行に来た時は是非行きたいお店です。（5）イタリアンと言えば「Trattoria Reggiano」(C) momoベネチアンホテルというイタリアをテーマにしたホテルに併設されているモールのフードコート内にある本格イタリアン「Trattoria Reggiano」。ここのイタリアンは、 日本人の舌に合う繊細な美味しさ。食べる直前にフレッシュチーズをたっぷりかけてくれるカルボナーラと、揚げたてのカラマリ（イカのフライ）が名物です。(C) momoイタリアンワインも数多く揃っています。コスパが良いので一人ランチにもおすすめです。いかがでしたか？ もちろんホテルのビュッフェも名物ですが、毎回ビュッフェでは飽きてしまいますよね。お財布や胃とうまく付き合って、ラスベガスのグルメライフを思いっきり満喫してくださいね！[Photo by Shutterstock.com]■関連記事ここは大人のテーマパーク！？ラスベガスで泊まりたいおすすめホテル４選http://tabizine.jp/2016/06/22/77213/ナチュラルローソンが、8月30日(火)に具材が多く彩りのよい『きのこと海老の彩り雑穀パエリア』を発売しました。●きのこと海老の彩り雑穀パエリア焼き感を出し、香ばしく仕立てた、彩りのよいパエリアです。魚介の旨みがたっぷり詰まった、七穀米のサフランライスに、あさりや海老、3種のきのこ炒め(しめじ、舞茸、エリンギ)、ズッキーニやパプリカ等をあわせています。別添のえごま＆オリーブオイルをかけ、香りよく食べられる仕立てです。【商品情報】商品名：きのこと海老の彩り雑穀パエリア価格：680円(税込)熱量：476kcal※写真はイメージです。実物とは異なる場合がございます。※一部の地域および一部の店舗では取り扱いがない場合がございます。※「NL標準価格」とは、株式会社ローソンがフランチャイズチェーン本部として各店舗に対し推奨する売価のことをいいます。【その他のオススメ記事はこちら】★たまにはカロリーを気にしないという選択。そこには合計843kcal分の発見と幸せがあった★これが銀座デリー監修のクオリティ！一口目からしっかり美味い！『ドライカレーおむすび』★ローソンパスタが勢揃い！あれもこれも味わえる6種類が一気に登場！料理やカフェのこと、担当外だと思っているので←あまり書いてきませんでしたが実はわたし、カレーが大好きなんです！小学校のころからずっと給食がカレーだと大喜び！☺︎今でも給食にカレーが出る日はなるべく有給は使いません。笑そこで発見したのが自由が丘にある本格的なインドカレーのお店！DEEP JYOTI ☺本場の方がやっているお店で雰囲気でてました！時間帯によってセット内容が変わるようでわたしが注文したのは、、880円のランチセット！顔よりも大きいナン、、！食べ応えばっちりでした♡ご飯もナンも、おかわり自由でしたよ〜！チキンカレーがとっても美味しかったのでまた行きたいお店です♡モアハピ部 No.497 ayachille のブログ動画・画像が表示されない時はこちらローソン各店（一部の店舗をのぞく）で、「抹茶ばばろあ あんこ添え」が9月6日に発売される。価格は260円（税込）。この商品は、京都・辻利一本店の宇治抹茶を使ったババロア。北海道産ゆめむらさき小豆の粒あんとホイップクリームがトッピングされている。粒あんは氷砂糖を使用し、小豆の風味を残す製法で炊き上げられているそう。抹茶、あん、クリームの味わいが楽しめる「和洋折衷」のスイーツなのだとか。動画・画像が表示されない時はこちら暑さのなかにも爽やかな風がそよぎ、一日遊んで心地よい時期を迎える房総。8月には伊勢海老漁が解禁され、いよいよ秋が旬の海グルメもお目見えします！日本有数の漁獲高と本州きっての早い漁解禁を迎える伊勢海老、三方を海に囲まれた房総の名物・金目鯛、伊勢海老と並ぶ高級食材・アワビ。この時期の3つの旬グルメはもちろん、房総ならではの味覚がたっぷり詰まったご当地グルメまで、お腹いっぱい食べて、残りの夏を満喫しよう！南房総エリア1.海の湯宿 花しぶき桜色が美しい、水揚げしたばかりの活・伊勢海老。伊勢海老のお造り網元から直接仕入れて料亭の生け簀へ。朝獲れの地魚とともに味わえる南房総・館山で獲れた新鮮な伊勢海老のお造りは、プリプリとした食感と口いっぱいに広がる甘みが魅力。鮮度を追求し、活にこだわった伊勢海老を提供する。海の湯宿 花しぶきTEL／0470-29-0236住所／館山市塩見233-4アクセス／富津館山道路富浦ICより30分駐車場／30台「海の湯宿 花しぶき」の詳細はこちら2.Sand CAFE海の香り華やか！千倉名物のサザエカレー。ご当地グルメサザエカレー（サラダ付き）1380円。ホームメイドのケーキも味わえる扉の向こうには、ヘミングウェイの名作『老人と海』をイメージした空間が広がっている潮の香漂う店内で、千倉産サザエをたっぷり使った食感のよい名物カレーを。隠し味としてサザエの肝が入っており、豊かなコクと風味を満喫できる。Sand CAFE（サンド カフェ）TEL／0470-44-5255住所／南房総市千倉町瀬戸2908-1営業時間／9時～17時定休日／火、第2・4月アクセス／富津館山道路富浦ICより25分駐車場／8台「Sand CAFE」の詳細はこちら九十九里エリア3.白子ニューシーサイドホテル夕食も朝食も伊勢海老を楽しむ太平洋一望の宿。伊勢海老の汁物伊勢海老のお味噌汁。ボリュームたっぷりのバイキング形式の朝食とともにどうぞ夕食では海の幸をふんだんに使った創作料理が味わえる九十九里浜に建つ海辺のリゾートホテルでは、夕食にまるまる一尾の伊勢海老お造りが登場する。翌日の朝食では、伊勢海老の頭を使った旨みたっぷりのお味噌汁が味わえる。白子ニューシーサイドホテルTEL／0475-30-3555住所／長生郡白子町中里4482アクセス／東金九十九里道路九十九里ICより15分駐車場／80台「白子ニューシーサイドホテル」の詳細はこちら4.洋食屋 かわごえフレンチのプロが手掛ける白子町のご当地グルメ。ご当地グルメトマトを活かした白子流ブイヤベース1200円～白子町特産のトマト、玉ねぎ、青魚のつみれを使った白子流ブイヤベースを、フランス料理のシェフが提供。セットの場合は、最後にご飯とチーズを入れてリゾットにできる。洋食屋 かわごえTEL／0475-33-7025住所／長生郡白子町中里4369営業時間／11時～22時定休日／不定アクセス／東金九十九里道路九十九里ICより17分駐車場／10台「洋食屋 かわごえ」の詳細はこちら外房エリア5.海鮮の宿 舟付脂ののった新鮮な金目鯛を房総定番の煮付けに。金目鯛の煮付け2～3名でまるまる一尾の金目鯛を姿煮に宿泊者が夕食の席に着いてから煮付ける金目鯛の姿煮は、少し甘めのタレが特徴。ふっくらとした身は、上品な甘みと旨みたっぷり ！ 地魚の舟盛や伊勢海老、アワビとともに楽しめるプランもある。海鮮の宿 舟付TEL／04-7096-1200住所／鴨川市江見青木65アクセス／館山道君津ICより1時間10分駐車場／15台「海鮮の宿 舟付」の詳細はこちら6.江ざわご当地麺として知られる勝浦タンタンメンの元祖。ご当地グルメ玉ねぎと挽肉が入った担々麺800円。白髪ネギたっぷり1954年に創業した初代店主が、オリジナルの担々麺を考案。のちにご当地麺となる勝浦タンタンメンは、自慢の自家製ラー油を使った醤油ベースの一杯。江ざわTEL／090-4410-5798住所／勝浦市白井久保296-8営業時間／11時30分～18時 ※スープがなくなり次第終了定休日／月、臨時休業ありアクセス／圏央道市原鶴舞ICより40分駐車場／10台内房エリア7.燦美の宿 旅館 かわな旬を味わう料理自慢の宿で食感抜群のアワビに舌鼓。アワビのステーキオプションでアワビと伊勢海老、またはいずれか一品付けることもできる南房総の食材にこだわる会席料理とともに、千倉産のアワビを堪能。アワビのステーキは、ふっくら柔らかな食感と深い旨みが持ち味。伊勢海老や金目鯛と味わえるプランもあり。燦美（さんび）の宿 旅館 かわなTEL／0439-52-1318住所／君津市人見915アクセス／館山道木更津南ICより10分駐車場／14台「燦美の宿 旅館 かわな」の詳細はこちら8.梅乃家分厚いチャーシューの旨みがたまらない竹岡式ラーメン。ご当地グルメラーメン700円（写真は薬味入り別途50円）。トッピングはメンマと海苔、チャーシューとシンプル1954年創業。地元漁師に出していたラーメンが評判を呼び、ご当地麺に。チャーシューを煮込んだ醤油ダレのスープは、素朴ながら奥深い味わい。梅乃家TEL／0439-67-0920住所／富津市竹岡410営業時間／10時～19時LO ※チャーシューがなくなり次第終了定休日／火 ※夏期は週休2日制のため、要問合せアクセス／富津館山道路富津竹岡ICより4分駐車場／30台※この記事は2016年8月時点での情報です腸内をいかにきれいにするかが、健康やダイエットのカギをにぎっている。きっと今、多くの人が、すでに乳酸菌やビフィズス菌などの善玉菌を腸内に取り入れるよう意識しているのではないだろうか。最近では、ヨーグルトや漬物などのほかにも、乳酸菌チョコレート、乳酸菌パンなど乳酸菌入りのスイーツがぞくぞく登場している。このような中、手作りで乳酸菌スイーツを楽しみながら腸活をするのも良いのではないだろうか。そこで、乳酸菌の効果や乳酸菌スイーツの簡単レシピを発酵食品に詳しい専門家に聞いてみた。■やっぱりすごい乳酸菌の効果乳酸菌は、腸内で働く善玉菌の種類の一つ。果たして、どんな効果があるのだろうか？　発酵食料理教室を主宰する笠原 奈津美さんに、知っているようで知らない乳酸菌の効果を聞いた。「乳酸菌には、整腸作用・免疫力アップ・コレステロールの低下などの効能があります。近年、注目されている『植物性乳酸菌』は、従来のヨーグルトや乳酸発酵飲料などの『動物性乳酸菌』と比べ、栄養成分の少ない環境や高塩分などの過酷な環境下でも生育することができます。胃酸にも抵抗力があるため、胃での生存率が高く、腸管にまで到達し、生き残る数が多いので、より健康維持効果が注目されているのです。植物性乳酸菌は、味噌・醤油・甘酒・酒粕・酒・漬け物・納豆など、日本人が昔から日常的に食べてきた発酵食品や発酵調味料に豊富に含まれています」■手作りの乳酸菌スイーツの魅力とは？乳酸菌といえば、ヨーグルトや納豆、漬物などの発酵食品が定番だった。しかし、腸内環境を整えたいニーズが増えたのか、今では乳酸菌入りのチョコレートやシフォンケーキ、アイスクリームなど、「乳酸菌スイーツ」と呼ばれるジャンルが台頭。そんな乳酸菌スイーツは、自分で手作りすることもできる。笠原さんは、手作りの魅力をこう語る。「乳酸菌チョコレート、乳酸菌パンなど乳酸菌入りのスイーツは、手軽に乳酸菌が取れるという点では魅力的かもしれません。しかし、乳酸菌の含有量以上に、砂糖・油・食品添加物が入っているということも念頭に置かなければなりません。一方、手作りのスイーツは安心・安全です。シンプルな材料で作るスイーツならば、小さなお子さんにも安心して食べさせることができます。実は、口から入った乳酸菌は数日で体外に排出されてしまうため、毎日食べることが大事です。基本は、日本人が昔から食べてきた発酵食品や発酵調味料、お米を中心とした食事から乳酸菌を摂り、甘酒や酒粕などを使った手作り乳酸菌スイーツも楽しみつつ、日々、継続していくことが大切です」■乳酸菌スイーツを手作りしてみよう！そこで、乳酸菌を楽しく、おいしく継続していくために、手作りの乳酸菌スイーツのレシピを教えてもらった。植物性乳酸菌の入った、「酒粕」や「甘酒」を使ったスイーツ「発酵ビューティーボール」だ。【発酵ビューティーボール（ビター）】＜材料：約15個（直径1.5cm）＞ミックスナッツ（アーモンド、くるみ、カシューナッツ等）…90g酒粕（なるべく醸造アルコールが入っていないもの）…10g白ごま（すりごまでも可）…小さじ1塩…少々レーズン…40粒程度甘酒…大さじ3ココアパウダー（無糖）…適量●甘めにしたい場合は、甘酒の代わりにメープルシロップを使用＜作り方＞（1）フードプロセッサーに、甘酒とココアパウダー以外の材料を入れ混ぜる。（2）（1）に甘酒を加えてさらに混ぜる。（3）手で1.5cmのボール型に成形し、ココアパウダーをまぶして完成。とても簡単にできる手作りの嬉しい乳酸菌スイーツ。これをきっかけに、さまざまな乳酸菌スイーツを手作りして、腸活をもっと楽しんでみるのもいいかもしれない。監修／笠原 奈津美さん埼玉県出身。立教大学卒。白血病を患ったことをきっかけに「食」の大切さに気づく。〔社〕日本インナービューティーダイエット協会にて、体の内側から美しくなるための料理を学び、東京にて料理教室を主宰する。2015年に香川県へ移住。高松市内にて発酵食料理教室「ふんわり糀家（こうじや）」を主宰。少人数のプライベートなレッスンは全国から申し込みがあり、2か月先まで満席。http://funwari-koujiya.net/取材・文／石原亜香利カフェ、パンケーキ、スイーツのお店を年間約1,000店ぶらぶらしているミスター黒猫です。今回は2016年8月13日に放映されたTBSテレビ「ランク王国」でご紹介した「都内のおすすめパンケーキタワーTOP5」の中から、選りすぐりの3店舗をご紹介します。どれもド迫力なビジュアルでなおかつ、悶絶級のおいしさ！　パンケーキ好き必見ですよ。■第1位：ビッグホットケーキ注文受けてから、丁寧に銅板で焼かれた生地が5段。かなり厚みもあり、1枚1枚大判です。上に行くほど小さくはなるのですが、真ん中の3段目が一般的な大きさと思いますので、下の2段はかなりの大きさ！ボリュームはありますが、上に乗っているバターは、カルピスバターや、別添えでホイップ・メイプルシロップも付きますから味の変化を楽しみながらペロリといけますよ。万一食べられない場合は持ち帰りも出来ますので、安心してくださいね。【お店情報】※ 喫茶ミモザ住所：東京都台東区浅草4-38-6■第2位：プレミアムパンケーキ大阪で人気のパンケーキチェーンが、今年1月に東京1号店としてオープンしたお店がコチラ。その中で1番人気が、11:00／15:00／18:00の1日3回・各回先着20食限定のプレミアムパンケーキ。焼きたてで高さのあるふわふわぷるぷるパンケーキは、パンケーキ界のピサの斜塔とも言われる圧巻メニューでオススメですよ。【お店情報】※ cafe&pancakes gram 自由が丘店住所：東京都目黒区自由ヶ丘2-12-13■第3位：バナナパンケーキ小ぶりながらも、焼きたてパンケーキ12枚重ねと盛り盛りのホイップに、思わず顔がにっこり♪バナナパンケーキといっても、バナナが添えられているのではなく、パンケーキ生地にフレッシュバナナが練り込まれていて絶品。12枚でもペロリと完食ですよ。【お店情報】※ cafe eight住所：東京都練馬区豊玉上2-20-5贅沢気分を味わえるパンケーキタワー。お友達や彼氏と、ぜひ足を運んでみてくださいね。（ミスター黒猫）「第16回けやきひろば秋のビール祭り」が2016年9月15日から19日までさいたまスーパーアリーナ（埼玉県さいたま市）コミュニティアリーナで行われます。ビール好きなら見逃せない国内外のビールが集合（画像は公式サイトより）北海道から沖縄まで日本全国のブルワリーはもちろん、海外のビールを含む74店舗300種以上のビールが集合するイベントです。注目は、城端麦酒の「GreatBule」（レギュラー500円、ラージ700円）、レモン果汁をつかった青いビールで、ビールが苦手な人でも気軽に飲めます。美しい青が目を引く珍しいビールなので、チェックしてみて。そのほか、せっかくたくさんのビールが集まっているのだからいろんな種類を試してみたいという欲張りさんには、各店が1000円から3000円で用意する「飲み比べセット」がおすすめです。たくさんの種類を少しずつ飲めるのはビアフェスならでは。もちろん「牛タン」（1000円）や「焼きガキ」（800円）をはじめとしたビールにあうおつまみも充実しています。ビール、フードともにたくさんの種類が登場するので、気になるものは事前にリストアップしておくとスムーズかもしれません。開催時間は15日が16時から21時30分、16日から18日が11時から21時30分、19日が11時から19時です。詳細は公式サイトへ。激安で人気の業務スーパー。でも実際は、安すぎて量が多すぎて何を買っていいのか迷ったことありませんか？ネットやクチコミ、テレビで話題の商品を、種類ごとに分けて厳選しました。お買い物のご参考に♪目次▼業務スーパーとは▼部門別人気＆おすすめ商品▼スイーツ部門10選▼パン・麺類部門10選▼冷凍野菜部門10選▼肉＆食肉加工部門10選▼魚介類・海藻部門10選▼調味料・ソース部門10選▼ドリンク・飲料・缶詰部門10選▼まだあるコレ買い！な商品業務スーパーとは出典：http://togech.jp/2015/12/29/31743TVでも取り上げられその安さと量が人気の業務スーパー。その名の通り業務用サイズの商品が、卸値価格で一般の人でも買えます。友人など仲間内や家族とシェア買いする人も多く、最近では「業スー」と呼ばれるほど身近なスーパーになりました。豆腐が１丁29円など一どこよりも安い驚きの価格。その他、外国直輸入品や飲食店向けに下ごしらえ済みの野菜など、一般のスーパーではあまり見かけない商品も安価に提供されています。出典：https://www.youtube.com/watch?v=Dz8ZaX98MOs株式会社神戸物産を本部としたフランチャイズ店の展開をしている大手業務用スーパー。業務用スーパーの王様。特徴大手スーパーやコンビニチェーンにはない異なった規格の商品を取り扱い、異なった仕入れルートを確立する事による、差別化した販売方法をとっている。出典：業務スーパーとは – はてなキーワード出典：http://fujimart.jp/shop/gyoumu.html「プロの品質とプロの価格」をうたい文句に、当初は飲食店経営者などの業務利用をターゲットとしていた。その後は一部の店舗で生鮮食料品を扱うようになるなど一般消費者向けのサービスが増大した。出典：神戸物産 – Wikipedia部門別人気＆おすすめ商品出典：http://gathery.recruit-lifestyle.co.jp/article/1146063409589643401ここからは部門や種類別に分け、各部門の定番人気＆おすすめ商品をそれぞれ10品ご紹介します。どれもネットやテレビ、クチコミで話題の、リピ率高し！アイテムです。※基本的に税抜き価格で表示しています。店舗による違い、価格の変動などから表記と異なる場合があります。ご了承ください。●スイーツ部門10選⓵【牛乳パックスイーツ】珈琲ゼリー出典：http://news.merumo.ne.jp/article/genre/4156928■価格 158円 ■内容量 1kg■製造国 日本まさに「ドーン！」という言葉が相応しい「牛乳パックスイーツシリーズ」。1パックなんと7～8人前で158円という恐るべきコスパ力を誇ります。「珈琲ゼリー」は甘くほろ苦く柔らかめ。付属品はないので、別途コーヒーフレッシュなどを買ってお楽しみ下さい。如月音桜(きさらぎ ねお)@V0LTEX828フォローする業務スーパー、パックシリーズのコーヒーゼリーをクラッシュしタンブラーに入れ冷凍、凍ったら豆乳を注いで常温待機・・・溶けてきたら箸でグサグサして蓋してフリフリシェイクしたらなんと簡単某メニューみたいなコーヒージェリーが低コストで完成❤ https://t.co/E5jH209rfB返信 リツイート お気に入り登録2016.8.19 06:55あらあら㌠(無理せずゆっくり)@wasmachstdujetzフォローする業務スーパーのコーヒーゼリーを初めて買ってみましたが、いや、これコスパ的にも味の面から言っても素晴らしいですね。残念ながら最寄りの店舗にはバニラアイスなる商品の方は置いてなかったので本物のバニラアイスクリームを乗っけて食べたら、旨いのなんの。大満足(≧∇≦)返信 リツイート お気に入り登録2016.8.2 12:58②【牛乳パックスイーツ】水ようかん出典：http://blogs.yahoo.co.jp/bcl_prince/14698375.html■価格 195円■内容量 1kg■製造国 日本小豆好きにはたまらない大容量水ようかん。そのまま食べるだけではなく、カットして電子レンジでチン♪すればあたたか～いお汁粉の出来上がり。1パックで2度美味しい出来る子です。こいずみまり@koizumimari1フォローする業務スーパーの紙パック入り水ようかんはきなこかけて食べると美味しい！メモメモ～返信 リツイート お気に入り登録2016.8.9 12:27カカオ99@netinago99フォローする業務スーパーで噂の水ようかん1リットルを買った。本当に紙パックからどぅるんと出て普通に水ようかんで普通においしかった。水ようかんなので食べやすいし。お勧め。業スーは業務用サイズがたくさん売られているので、見るだけでも楽しいんだぜ。買いすぎに注意なんだぜ。返信 リツイート お気に入り登録2016.7.5 17:45③【牛乳パックスイーツ】カスタードプリン出典：http://gyoumusupa.seesaa.net/article/437036346.html■価格 195円■内容量 1kg■製造国 日本子どもの夢です。夢が現実になりました。溶かしたものを型に入れて冷やして固めてアレンジ自在。溶かして小麦粉足してカスタードクリームに、と使える夢アイテム。カラメルソースは添付されていないので、手作りしちゃいましょう。カラメルがあった方がより美味しいです。赤座Geneり（14歳）@Gene89_KTフォローする業務スーパーの1kgカスタードプリン、プッチンプリンみたいなゼラチン系プリンを少しゆるくした感じの味で、値段と味を考えたら最高においしいと言えるので、ぜひみんな買おうな。レンジや小鍋で温めると溶けて、冷やすと固まるから好きな器に入れられるんやで。返信 リツイート お気に入り登録2016.4.9 19:21purpurin | yoshiwo@PurpurinYoshiwoフォローする業務スーパーに売っていた1L牛乳パックに入ったカスタードプリン200円。バケツプリン的な興奮が味わえます。味はプッ◯ンプリンの方向で、思ってたより濃厚！溶かすとカスタードも作れるみたいなので、シュークリームも作ろうかな（＾ω＾） https://t.co/TwML8rYmYW返信 リツイート お気に入り登録2016.4.3 17:29④【牛乳パックスイーツ】杏仁豆腐出典：https://www.youtube.com/watch?v=xZesYXmonXc■価格 195円■内容量 1kg■製造国 日本中華料理定番デザートまで牛乳パックに入っちゃいました。元々杏仁豆腐は薬膳スイーツ。牛乳パックシリーズの中でも100gあたり88kcalと低カロリーなので、罪悪感が少なく食べられる嬉しいアイテムです。Root@root_1_2フォローする業務スーパーにある杏仁豆腐独り占めしたい返信 リツイート お気に入り登録2016.8.14 17:44抹茶麻人パフェ@asatoyoyoフォローする業務スーパー寄ったら 杏仁豆腐だけ売り切れてたから首吊ろうかと思ったけどカスタードプリン買ってなんとか我慢した返信 リツイート お気に入り登録2016.8.15 21:56⑤【牛乳パックスイーツ】レアチーズ出典：http://youpouch.com/2016/04/08/348544/■価格 248円■内容量 1kg■製造国 日本「牛乳パックシリーズ」の中でもイチバン人気なのが「レアチーズ」。「牛乳パックシリーズ」はネットで話題になり売り切れが続出したのですが、この「レアチーズ」は一時期本当にレアに。ベリーソースをかけたり、ココアパウダーをかけてティラミス風にしたりとアレンジが楽しめます。みさ吉@夏休み@soundhorizon619フォローする業務スーパーの紙パックに入ったレアチーズにグレープフルーツ乗せて食べるとクソうまい返信 リツイート お気に入り登録2016.8.17 13:06ちびたん@delight111611フォローする業務スーパーのパックスイーツ、レアチーズでなんちゃってティラミス。ココアとコーヒーかけて、チョコビスケットくだいてしきつめた型に入れ、冷やし固めただけー。返信 リツイート お気に入り登録2016.6.26 14:16⑥ぷち大福出典：http://39.benesse.ne.jp/blog/yoshi/archive/931■価格 237円■内容量 1kg■製造国 日本もっちり柔らかお餅に包まれたこしあんが優しい、一口サイズの冷凍大福。アイスクリームに添えてパフェ風に、解凍後油で揚げれば外カリカリ中もっちりの揚げ餅風。もちろんそのまま食べても美味しくいただけます。からん@karan_1126フォローする業務スーパーの冷凍ぷち大福（１kg）がなかなか良いです！！自然解凍ＯＫだし小さくてかわいい。大量。そして美味しい(^p^)返信 リツイート お気に入り登録2016.7.12 12:42C͙J͙@cjcrewjフォローする業務スーパーの冷凍ぷち大福が美味しい。白玉代わりにアイスと一緒に食べたり、いろんなフルーツソースかけて食べたりと。友緒さんは穴開けてホイップを注入して食べてた。1kgで280円位だからお買い得だね。返信 リツイート お気に入り登録2015.9.16 01:03⑦ベルギーワッフル出典：http://netachou.com/5199.html■価格 380円■内容量 550g（55g×10個入）■原産国 ベルギーベルギー直輸入の冷凍ワッフル。自然解凍するだけでお手軽に本場の味が楽しめますが、オーブントースターで焼くとサクサク触感が美味しいです。アイスクリームやホイップクリーム、フルーツをトッピングするとまるでお店の味。ﾐﾁﾙ@j_a_masumiフォローする業務スーパーで買ったベルギーワッフルがすごくあたりだった□10個入りで340円ぐらい？で、ちゃんとワッフルにあの砂糖の球入ってるし、レンチンですぐ食べられるし、多分トースターで焼いたらもっとおいしいだろう！これ当たりだわ！！また買いに行こう□ワッフルワッフル！返信 リツイート お気に入り登録2016.6.27 19:24hirara*@moi_8_hiratangフォローする業務スーパーの冷凍ベルギーワッフル、美味いし保冷になるし、お昼に持っていくのに最適すぎる。返信 リツイート お気に入り登録2016.6.14 12:44⑧チューロス（チュロス）出典：http://blogs.yahoo.co.jp/bitteru69/32902093.html■価格 97円■内容量 500g■製造国 日本某夢の国でお馴染みのスペインの伝統的な揚げ菓子チュロス。星形の細長いドーナツのようなお菓子です。冷凍なので、食べる時に揚げるだけの簡単調理。思わず値段を2度見するほど安いです。ばーたっく⛄@bartackz1985フォローする最近のマイブームは業務スーパーに売ってる揚げるだけのチュロス。たまたまヒルデスでやってた。100円で袋満タンに入ってるし。これにバニラアイスとか添えたら最高。 https://t.co/jR8WDFJ4v3返信 リツイート お気に入り登録2016.8.12 10:41ミヤケ(空腹)@ojoh_146フォローする業務スーパーの500g97円のチュロス、そこそこウマー。チョコソースかけたらかなりおいしくなりそう。チョコソース買お返信 リツイート お気に入り登録2016.7.6 18:19⑨リッチショコラケーキ出典：http://kakuyasusuper.blog.fc2.com/blog-entry-277.html■価格 355円■内容量 500g■製造国 日本生チョコのような、濃厚でほろ苦くクリーミーな味わいの冷凍チョコレートケーキ。同じく冷凍のチーズケーキとともに定番人気商品。自然解凍して食べますが、半解凍だとアイスケーキのように食べられそれもまた美味しいです。猫兎@catrabbitnekusaフォローするはてなブログに投稿しました #はてなブログ業務スーパーの冷凍チョコケーキがおいしい【レビュー】『リッチ ショコラケーキ』業務スーパー – 猫兎ライフhttps://t.co/ulXDDgv4gl https://t.co/kqb7ULImiw返信 リツイート お気に入り登録2016.5.25 19:05✩魚はつらいよぬまくろ〜✩@divine0flameフォローする業務スーパーで売ってる冷凍のショコラケーキとチーズケーキが予想以上に美味しくてコスパも高いのでオヌヌメでし！(*´･ч･`*)ŧ‹”ŧ‹”□返信 リツイート お気に入り登録2016.4.7 12:46⑩リッチチーズケーキ出典：http://kakuyasusuper.blog.fc2.com/blog-entry-261.html■価格 277円■内容量 500g■製造国 日本ネット人気NO.1！売り切れ続出の冷凍チーズケーキ。濃厚な味わいで500g300円未満という安さに驚きです。ぜひ一度ご賞味あれ。鮭猫( ●ー● )レコメンで荒れてます@syakesubakjwestフォローする美味いってネットでみたから買ってみた業務スーパーのチーズケーキガチで美味い(*´ `*) https://t.co/4p8VUg8REA返信 リツイート お気に入り登録2016.8.16 15:06machiko 発狂する息子と発狂する母@kopanda513フォローするヤバイ！こんな時間に味みとしょうして、業務スーパーで買ったチーズケーキ食べたら、美味しいんですけど！！！！でも濃いから少しだけしか食べれないわwwこれはまる！！チョコ好きな息子に、チョコケーキ勝ってあげよう！！あーまた業務スーパーいかなきゃww返信 リツイート お気に入り登録2016.8.9 23:00●パン・麺類部門10選⓵ビール酵母パン出典：http://gs-mania.com/beeryeastbread/■価格 85円■内容量 7枚入り■製造国 日本ビール酵母を配合した、ソフトでしっとりしたパン。ビタミンB群をはじめ、ミネラル、アミノ酸、食物繊維などたくさんの栄養素が含まれるビール酵母。独特な香りも楽しめます。妖怪すなぎもちゃん@_69cm_フォローする業務スーパーのビール酵母パンがイケる♪ https://t.co/LdRv6TMD6zこれ美味しかったー！ほんのり甘くて生地もブリオッシュぽくてふわふわで、小さいからおやつにもいけるー！！返信 リツイート お気に入り登録2016.3.6 21:00無拍子は静かに暮らしたい@rea_muhyoshiフォローする業務スーパーのビール酵母パンはラスクにしてもおいしい返信 リツイート お気に入り登録2016.3.19 11:26②天然酵母食パン出典：http://kakuyasusuper.blog.fc2.com/blog-entry-174.html■価格 185円■内容量 1本■製造国 日本一日で一万個を売り上げる大人気商品。天然酵母パネトーネを使った柔らかく日持ちのいい食パン。甘めでむっちり、トーストするとサックサク♡だいつん@むる@daitunフォローする業務スーパーの天然酵母パン、2斤位の長い八。予想外に美味しかった。薄切りにしてサンドイッチに使っても柔らかくて美味しい。厚めに切ってトーストにしても美味しい。返信 リツイート お気に入り登録2016.5.3 23:34Noya Momose 百瀬直也@noya_momoseフォローする母に業務スーパーを教えたら、さっそく今日、バスで30分かけて行ってきたようだ。「安いわね、いろいろ」と言っていた。天然酵母パン2斤198円は、久々に歯ごたえある本物のパンを食べられた。返信 リツイート お気に入り登録2010.2.23 22:16③チョコレートパン出典：http://blog.livedoor.jp/su_san55/archives/1753444.html■価格 189円■内容量 1本■製造国 日本チョコレート味の食パン。ほんのり甘い香りのソフトなパンです。朝食に甘いチョコパン、いかがでしょうか。お子様に喜ばれそうですが、実はご年配の方にもウケています。syumitekt@syumitektフォローする業務スーパーで買ってきたチョコレートパンがくっそうまいまあ普通の食パンがチョコってことなんだけど軽くチンして牛乳と一緒に食べるとあっという間になくなるｗ返信 リツイート お気に入り登録2016.1.7 17:01御蛙@カーウォーズ再版祈願@jyo2ndフォローする酵母パンがないならチョコレートパンを食えば良いじゃない>業務あるあるw返信 リツイート お気に入り登録2016.8.26 07:49④プレーンベーグル出典：http://39.benesse.ne.jp/blog/minami/archive/1141■価格 298円■内容量 85g×6■原産国 アメリカアメリカ直輸入の冷凍ベーグル。そのままはもちろん、クリームチーズ、チキンやスモークサーモンを挟んでベーグルサンドに。横半分に切って、ピザソースとチーズでベーグルピザも美味しいです。香ばしいセサミベーグルも。ミウマ@miuma_yフォローする今日の晩御飯、業務スーパーで買ったメイドインUSAのベーグル、さっと炙ってスモークサーモン&生ハムにサラダをのっけて七味とフレンチドレッシングで頂きました～～＼(^o^)／激ウマ！！挟んで食べるよりのっけて食べる方がﾁｮｱﾖ。焼きすぎたらお煎餅みたいにカリッカリ！返信 リツイート お気に入り登録2014.6.22 22:40しばらくゲームおやすみのかふか@kafka___フォローする退治完了。先日公開された、リブート版「ゴーストバスターズ」。オリジナル版をリアルタイムで見ていた方にとって「ゴーストバスターズ」といえば、テーマ曲と緑色のお化けはもちろん、なんといっても1番パンチがあるのはマシュマロマンですよね。そのマシュマロマンを実際にマシュマロで作ってみたのがこの動画。いや、違いますね。かなりの時間かけて作ったであろうリアルマシュマロマンを、容赦なく溶かしているのがこの動画、です。けっこうホラー。溶かすのではなく、いい具合に全体を炙ってくれたら、美味しかったでしょうに。チョコとクラッカーで挟んでリアルマシュマロマン・スモアができたでしょうに。source:YouTubeviaMatterHackersAndrew Liszewski - Gizmodo SPLOID［原文］（そうこ）ポリ袋だけで味付けが完成する「野菜たっぷりプルコギ」（P．12）いよいよ9月になり、世間的には夏休み終了モードになりますが、みなさんは夏休みをエンジョイしましたか？ 今年も結局帰省だけで終わった、夏休みがお盆で値段が高く近場にしか行けなかった、さらには、忙しすぎて夏休みが取れなかったという人もいるかもしれません。そんな人に、せめて料理だけでも旅行気分を味わってもらいたいと思い、今回は、『お手軽アジアンごはん』（セブン＆アイ出版）というレシピ本を選んでみました。ここでは、タイ、インド、ベトナム、韓国などアジアの国々の料理レシピが日本のスーパーで買える食材だけで作られているので、思い立ったらすぐに作れて、食べればその国に行った気になれること間違いなしです。そこで今回はこの中から、韓国、タイ、インド風の3品を実際に作って旅してみました。1、ポリ袋だけで味付けが完成する「野菜たっぷりプルコギ」（P．12）ポリ袋にすりおろしにんにく、コチュジャン、しょうゆ、酒、酢、砂糖、ごま油、牛肉、にんじん、玉ねぎを入れて軽くもみ、5分ほどつけます。これをつけ汁ごとフライパンに入れて炒め煮し、火が通ったらにらを加えてさっと炒めます。最後に千切りしたきゃべつの上にのせれば完成です。まずは、お隣韓国の名物料理「プルコギ」を作ってみました。本場ではプルコギ専用鍋で長時間漬けこまれた牛肉を焼きますが、もちろん一般的な日本人家庭に専用鍋はありませんし、お店のように長時間漬けこむなどの下処理も大変です。しかしここでは、ポリ袋＆フライパンという、とってもお手軽な方法で調理されているので、一般家庭でも簡単に再現することができます。実際お肉や野菜にもしっかり甘辛い味がしみ込んでいて、十分満足できる味に仕上がっていました。暑さで食欲が落ちている今の季節にもガッツリ食べられる一品です。2、パクチー好きにはたまらない！「パクチーともやしの春雨サラダ」（P．22）ボウルにナンプラー、レモン汁、砂糖、豆板醤を混ぜ合わせ、そこにざく切りにしたパクチー、もやし、戻した春雨を加えて混ぜれば完成です。2品目は、最近ブームになりつつあるパクチーをたっぷり使った、タイのサラダレシピです。苦手な人は全くだめ、好きな人はこれだけでも山盛り食べられるという人もいるくらい、好き嫌いがはっきり分かれるパクチー。そんなパンチが効いた味を持つパクチーは、シンプルなサラダとの相性が抜群です。他にもいろんな食材が入っているので一口で様々な食感、ピリリとした辛さなどが一気に味わえ、ボウルいっぱいでも食べられるくらいの美味しさでした。ちなみに、パクチーは根をラップで包み、ポリ袋に入れれば冷凍保存も可能です。3、スパイシーな香りが食欲そそる「カレーコールスロー」（P．38）油を熱したフライパンに、千切りしたにんじん、きゃべつを入れて炒め、全体に油がなじんだらカレー粉を加えてさっと炒めます。ここに、粒マスタード、砂糖、塩、粗びき黒こしょう、レモン汁を加えて混ぜ合わせれば完成です。最後は、スパイシーな香りが魅力的なカレー粉を使ったインドのサラダレシピです。コールスローと言えば、マヨネーズを使ったものが一般的ですが、ここではカレー粉、粒マスタードを入れることで、かなり大人な味付けになり、おつまみにピッタリです。なお、カレー粉はルウなどと違って、塩や油は入っていないのでヘルシー。しかも、開封後も賞味期限までは保存できるのも嬉しいポイントです。本書では、カレー粉の他に、家庭で余りやすいナンプラー、豆板醤、オイスターソースといった調味料別のレシピ紹介などもあるので、珍しい調味料を買うことへのハードルも低くなりますよ。★自宅で試して、いざ本場料理を味わいに行こう！旅行に行かずとも、日本の自宅にいながらアジアン料理が味わえるのは、特に忙しい時には嬉しい限り。とはいえ、やはり叶うなら旅行に行って美味しい料理を食べながらリフレッシュしたいですよね。まずは日本で味の想像を膨らませて、ぜひいつか本場で本物の味を堪能してきて下さい！/p>文＝JUNKOCCHAN Cooking魚の旨味がたっぷり詰まった、さんまパエリアです♪秋の味覚と、パエリアの紅葉のような彩りが、キレイなレシピです!■材料(4人分)・さんま…2匹・白ワイン…適量・玉ねぎ…1個・米…2合(無洗米使用)・コンソメスープ…400ml・ターメリック(うこん)…小さじ1・にんにく…3片・ミニトマト…4個・ピーマン…1個・塩コショウ…適量・オリーブオイル…適量■作り方1. さんまを切って内蔵を取り出し、白ワインと塩をかけておく2. フライパンにオリーブオイルを入れ、玉ねぎに塩コショウしながら透明になるまで炒める3. フライパンの片側を空けてサンマを裏表焼き、一度取り出しておく4. 米を入れ、米粒に透明感が出るまで炒める5. コンソメスープとターメリック、にんにくを入れて中火で10分6. 火を止め、焼いたサンマ、ミニトマト、ピーマンを入れてフタをして15分蒸らし、完成です♪-制作:つくり子動画を見るオムライスをきれいに包むのって難しいですよね。卵が破れたりひっくり返らなかったり…。そこで今回は包まないタイプのレシピをまとめました！定番味と一緒にちょっと珍しいアレンジも。不器用さん・初心者さんでも失敗知らずで作れますよ♪■見た目は包んだオムライスだけど･･･？簡単！包まないオムライス♪by くんきんさんキャベツに人参・玉ねぎと野菜がたっぷり入ったオムライス。包んであるように見えますが、実はご飯も卵と一緒に焼いてあるんです！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/39554/blog/16009272■包めなければ魅せてしまえばいい♪包めぬのなら魅せてしまえー♪フライパンオムライスby 青山　金魚さん15～30分人数：4人チキンライスを真ん中に寄せ、周りを卵で固めたオープンスタイル。初心者さんでも簡単に見栄えよく作れそうですね！そのままテーブルに出して、半熟卵を絡めながら頂きます♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/84505/blog/15084284■アジア風でリゾート気分のオムライス♪タイ風オープンオムライスby naomiさん5～15分人数：2人具材は鶏ひき肉・パプリカ・茄子など。ピーナッツオイルで焼いた卵はいつもと違う雰囲気です。ナンプラーやカイエンペッパーなどでアジア風に仕上げます。仕上げにライムを絞って♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/122883/blog/15305636■カフェ風♪ヘルシークリームオムライス粉&バター不使用でヘルシー♪とろ〜り長芋クリームオムライスby ちゃんちーさんカロリーが高くなりがちなクリームソースは長芋と牛乳で！長芋の粘りが自然なとろみとなり、卵・シーチキンライスとよく絡みます♪卵はごはんの上に乗せるだけでOK！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/134141/blog/14591245■フライパンすら使いたくない日にはこちら電子レンジだけで完成の３分オムライスby 武田真由美さんラップを張ったお皿に卵を流して薄焼き卵を作ります。ケチャップライスもバターと一緒にチンするだけ！火を一切使わないスピードレシピです。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/41545/blog/15960233包まないオムライスなら練習しなくても上手に作れそうですね！家にあるもので手軽に作れるオムライス。苦手意識のあった人も、レシピを参考にチャレンジしてみてください♪コーラに合う食べ物といえばハンバーガーやピザなどのファーストフードやスナック菓子が一般的であろう。が、しか～し！日本男児である以上、米に合うコーラはないものかと考える。そんな思いを満たしてくれるのが木村飲料の“白米に合う”「たくあんコーラ」と「うめぼしコーラ」だ！木村飲料はこれまでに「しずおかお茶コーラ」、「うなぎコーラ」、「カレーラムネ」等、奇抜な商品を世に送り出してきた、わが道を行く飲料業界の傾奇者だ。今回はこの2種類のコーラと一緒に白米を食すことにした。それぞれ原材料を見ると「たくあんコーラ」には大根エキス、「うめぼしコーラ」には梅果汁が入っているので、本物の味を追求しようということが伺える。早速フタを開けてみる。「たくあんコーラ」からは塩気と大根の香りが、「うめぼしコーラ」からは爽やかな梅の香りが漂う。これは期待できそうだ。まずは「たくあんコーラ」からゴクリ。口に含んだ瞬間は炭酸の刺激と甘みが広がるが、胃に到達する頃にはしっかりと塩気のあるたくあんの味が鼻から抜けている。再現度高えー！続いて「うめぼしコーラ」をゴクリ。ん、これは馴染みのある味・・・ 梅酒のソーダ割りだ。当然アルコールは入っていない。普通においしい。暑い時期にはすっきり爽快だ。武士の食卓を整え、白米を口に含みながらそれぞれ飲んでみる。正直「うめぼしコーラ」はそのまま頂いた方がいい。「たくあんコーラ」は口に含んだときの炭酸が多少気になるものの、目を瞑って食べれば本当に白米とたくあんを食べている気分を味わえる。メンドーだからかけちまえっ！　ドバ～ッ！！瓶のラベルのデザインに倣って黒ゴマで飾り付け。たくあんの歯ごたえがないのは少し寂しいが、暑い時期には冷ご飯と一緒に流し込むのもアリだ。知らず知らずのうちに「俺はたくあんと白米を食っているんだ」という暗示をかけていることに気づきながらも箸を休めることなく完食。妙にクセになる味わいであった。木村飲料さん、これからも斬新な炭酸水を作ってください！納豆コーラ、キムチコーラとか出ないかなぁ。臭くなることは必至だが・・・（秒刊ライター：ムッキー）こんにちは！ 旬の味覚狩りが大好きなグルメライター、野山苺摘です。9月の季節食材といえば“栗”ということで、今回は秋にオススメの栗アイスを2つ紹介したいと思います。金色に輝く大容量のモンブランアイス！今回紹介する1つ目のアイスは、井村屋「Decorty（デコルティ）」の『モンブラン』です。ケーキみたいなアイスとしてデコルティのシリーズは以前から多くの人に親しまれており、今年の新シリーズでは「プリン＆バニラ」・「ショコラ＆フランボワーズ」、そして「モンブラン」の3種のフレーバーが展開。カップのふたを開けてみると、まぶしいくらいに輝く栗あんに圧倒！1番上にはクラッシュアーモンドがトッピングされ、その下には渋皮入りの栗ソースがとろ～り。美しい螺旋を描く栗あんの部分をひとくちすくい上げてみると、中からはまずミルクアイスが登場します。ビジュアルはアイスというより、本当にカップケーキのよう。さらにその下を食べ進めていくと、クッキークランチが散りばめられており、最後にはマロンアイスと出会います。マロンアイスは栗ペースト入りでまろやか。そして、ミルクアイスの真ん中にも栗ソースが！どこを食べても栗づくしの商品です。220mlとボリュームもたっぷり！ 今日は栗の気分！ という時に是非食べてみて下さい。ミニストップやイオンでよく見かけます。デザートアイスバーの抹茶フレーバーに大量の栗！ケーキのような栗アイスは「モンブラン」だけではありません！以前紹介したデザートアイスバーカラフルのケーキバーシリーズにも栗が味わえる商品があります。それがこちらの『抹茶』です。大粒の栗甘露煮がくっついたフォトジェニックなアイスバーで、栗のまわりには小豆甘納豆も添えられています。抹茶や抹茶のペーストがたっぷりのアイスと餡はとっても濃厚で、1つ90mlとは思えない満足度。価格は税込410円とアイスにしては高価ですが、自分へのご褒美やお土産アイテムに購入してみてはいかがでしょう。井村屋 デコルティモンブラン カップ220ml画像が表示されない場合はこちらもう間もなくシーズンの終了が迫っています。といっても、日中はまだまだ気温３０℃オーバーの京都。そこで、店それぞれの個性が光る絶品のかき氷厳選５店集めてみました！夏限定の隠れたスペシャリテ！数量限定のあんず氷「みつばち」こちらは通常あんみつが美味しいことでも有名で、ファンも多い甘味処「みつばち」。そして、夏場のスペシャリテ・あんず氷はかき氷マニアの間では必ず年イチで食べたくなる絶品のかき氷。濃厚な果肉たっぷりの自家製あんずシロップを一度食べたら必ずリピーターになる美味しさ。みつばち　への口コミみつばち世界遺産の森の中で食べる極上かき氷！「さるや」ロケーション最高。これぞ京都ならでは、ということに尽きると思います。世界遺産の下鴨神社境内、糺の森の中にある甘味処「さるや」の絶品かき氷。そして、古事にならい再現した由緒正しい「鴨の氷室の氷」を使用のいちごミルクはキメ細かい氷とねっとりしたイチゴシロップ、練乳が三位一体の美味しさ。さるや　への口コミさるや厳選素材の味濃厚！製法に技あり！！「雪ノ下」こちらは行列必至の人気店。普段はパンケーキや他のメニューが美味しいことでも有名。京町家リノベーションの落ち着いた雰囲気も魅力の一つ。そして、夏場のかき氷は、厳選素材の濃厚リッチな味わい。それも、凍らせた果汁やコンポートを凍らせてから削るという独特の製法。雪ノ下　への口コミ雪ノ下京都かき氷界の注目店！創作氷のセンス光る「菓子・茶房 チェカ（cheka）」かき氷マニアの間では人気のお店。そして、行列もできる人気店。夏場の創作系かき氷と店内の雰囲気は、センスのよさが光る。菓子・茶房 チェカ（cheka）　への口コミ菓子・茶房 チェカ（cheka）超メガ盛りかき氷！しかも安い！！「御生菓子司 東寺 都堂」超メガ盛りすぎて笑っちゃレベル。こぼれないようにビニール袋に入れられるほど。とはいえ、宇治系氷は抹茶を立ててそれをシロップにするというこだわり。しかもあんこや白玉も乗ってて、破格の５００円！完食したら、身体冷え冷えになること間違いなし！御生菓子司 東寺 都堂　への口コミ御生菓子司 東寺 都堂いかがでしたか？どれも店それぞれの個性が光るかき氷ですよね。もうシーズン終了も迫っています。お早めに、ぜひご賞味あれ。ヨ～イヤサ～♪すべての動画・画像がある記事はこちら森永製菓の焼きチョコ『ベイク』シリーズから、「ベイク クリーミーチーズ」と「ベイク フォンダンショコラ」が、9月13日に発売される。各10粒入り、想定価格は194円（税込）。ベイク クリーミーチーズは、まるで小さなチーズケーキのように濃厚な味わいの焼きチョコ。表面はサクッと焼き上げ、中にはとろけるチーズソースが入っている。2種類の繊細な食感が楽しめるそう。ベイク フォンダンショコラは、しっとりとしたチョコの中に、滑らかなチョコレートソースが入った焼きチョコ。温めると中央がさらにとろっとして、フォンダンショコラのリアルな味わいが楽しめるのだとか。すべての動画・画像がある記事はこちらByippin編集部おめでたい日に食べる「おこわ」。"うるち米"を蒸した硬い飯を、"お米"の白飯と区別して、強飯(こわいい)と呼んだのが始まりだそうです。"こわいい"が「おこわ」になったのは、室町時代初頭に貴族や宮中に仕える女性「女房」が使い始めた隠語的な言葉で、現在でも多く用いられるようになりました。赤飯はおこわに赤豆を加えたもので、本来はおこわと呼ばれるそうです。今回は、おめでたい日に食べたい「おこわ」を3つご紹介します。1：季節を感じるおこわ成城学園前にある『あんや』は、地域の方に愛されている和菓子屋さん。店内の工房でお菓子を作り、茶房もあるのでそちらでもお菓子やかき氷、あんみつなどの甘味もいただくことができます。「季節のおこわ」は1ヶ月ごとに味が変わる、もちもちの食感も絶妙なおこわです。その季節の食材を使ったおこわを是非味わってみてください。成城の人々に愛されてきた和菓子屋「あんや」の季節のおこわと和菓子シェフ・パティシエ　森大祐2：栗おこわなら絶対「和栗や」「和栗や」は日本一の栗の郷と呼ばれる茨城県笠間・岩間地方の栗の生産者と加工者が一つになった和栗専門店。販売される栗は無燻蒸(収穫後に殺虫剤消毒をしていない)。栗はでんぷん質なので、穫れてすぐの栗にはほとんど甘みがなく、低温で熟成することにより糖度が大幅に増すのですが、一ヶ月以上低温で貯蔵した岩間の栗は、自然な甘みが引き出され、栗本来のほっこりとした甘味が素晴らしいです！日本一の栗の郷からやってきた「和栗や」の金色に輝く「栗おこわ」グルメプロデューサー、グルメブロガー　スイーツ番長3：大阪の隠れ名物おこわ絹笠という老舗の御菓子屋が販売している大阪の隠れ名物「ふる里の味 とん蝶」。大阪にある各店舗の他に、新大阪駅構内の売店等でも見つけられるそうです。ふつうのおにぎりよりは少し大きめのこの三角のおこわごはん。大豆と昆布と小さな梅干しがぎゅっと詰まっています。素朴な味なのですが、これがとっても癖になる美味しさ。餅米なので、一つ食べたら充分おなかいっぱいになります。おなか持ちがいいのも魅力の一つです。思い出の味、素朴だが癖になる隠れた大阪名物のおこわケーキデザイナー　鈴木ありさippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！カレーうどんの隠し味にめんつゆをいつものカレーうどんを美味しく仕上げるには、隠し味にめんつゆがおすすめです。簡単に和風のカレー味にすることができますよ。残ったカレーにめんつゆを加えても美味しく出来上がります。今回はめんつゆを使ったカレーうどんをご紹介します。手軽に和風味万能調味料、めんつゆ。そんなめんつゆを使ったカレーうどんのレシピを集めました。手軽に和風の味付けにすることができるので、めんつゆは欠かせませんよ！和風味はめんつゆで簡単！美味しい！カレーうどん♪by ハット♪♥★２０１２．１１．３話題入り感謝★♥みんな大好きカレーうどん♪面倒なことは何もありません!(^^)!レトルトカレーを使ってお手軽に簡単★レトルトで美味しいカレーうどんby マホイ族の村長家にあるもので、簡単１人ランチ用のカレーうどん。レトルトのストックは助かりますねぇ★牛乳を入れてまろやかに牛乳入りまろやかカレーうどん♪by shokenママカレーうどんに牛乳！て驚くかも知れませんが、これが意外や意外まろやかになって美味しいんです。カルシウムも採れて栄養面も◎お蕎麦屋さんの味に！カレー粉でカレーうどんby 405号室冷蔵庫のお掃除に適当なお野菜入れちゃってください☆休みの日のお手軽ランチに。カレーにめんつゆを入れて、出汁のきいたカレーうどんを作ることができますよ。とろみや味の濃さをアレンジして、あなた好みのレシピを見つけてくださいね。執筆：kirara５歳の息子と一緒におやつを作ることにハマっています。わかりやすく楽しさを伝えられたらうれしいです◎みなさん、こんにちは！ メシ通レポーターのタベアルキストKikutaniです。「料理」と「生産者」。両者を繋げる魅力ある「食材」。そのルーツを辿る旅も、今回で5回目となりました。今回ご紹介するのは、地域ブランド野菜として知名度の高い神奈川県の「三浦野菜」です。その名は「三浦こだわりかぼちゃ」。名前に臆することなく【こだわり】と入れてしまう、その姿勢。いったいどれほどのこだわりなのか。まずはその実力を知るべく、三浦半島の入り口、逗子へと向かいました。きっかけは一枚のチラシからなぜ逗子かというと、こんなチラシを入手したから。全部で7軒、8メニューを対象とした「三浦こだわりかぼちゃ」のグルメ＆スイーツをスタンプラリー形式で展開するイベントです。タベアルキスト×野菜ソムリエの私には、うってつけのイベント。いや、挑戦状！完全制覇して、「三浦こだわりかぼちゃ」の真髄をつかもうではありませんか。タベアルキストの人気企画「名店巡礼」番外編 一人かぼちゃ巡礼開幕です！※イベントは8月8日ですでに終了しています。1軒目 ：COTO COTO 「かぼちゃのクリームアペリティフとミルキームース」まずは、路地裏にたたずむCOTO COTOから。主にデリカテッセンを扱われているお店です。普段であれば、人気のスパイシーな唐揚げをいただくところですが、今回はかぼちゃで攻めます。▲三浦かぼちゃクリームアペリティフ 450円甘くないかぼちゃのムースに、ブイヨンのジュレと夏野菜のグリルを合わせた一品。ムースというより、ペーストといえるほど、濃厚でどっしりとかぼちゃの香るムースとシャキシャキの野菜がマッチしています。▲三浦かぼちゃミルキームース 450円かぼちゃの甘いムースに、牛乳と練乳のムース、キャラメルナッツをトッピングした一品。ラム酒の効いた、大人の味わいです。ナッツとの相性が抜群！アペリティフに比べると、かぼちゃの「味」は控えめですが、濃さは健在。滑らかなのに、どこかホクホクした野菜に共通する紛質感が感じられます。これが「三浦こだわりかぼちゃ」の特徴の1つなのかもしれません。お店情報COTO COTO住所：神奈川県逗子市逗子5-8-3TEL：046-871-1017営業時間：11:30～18:00定休日： 日曜日・月曜日ウェブサイト：https://www.facebook.com/zushi.COTOCOTO2軒目：アーセンプレイス・カフェ 「三浦こだわりかぼちゃマフィン」先日公開された、「名店巡礼 逗子葉山エリア編」でもご紹介した、アーセンプレイスも今回のイベントに参加されていました。前回はカレーをご紹介しましたが、私の獲物はかぼちゃ。▲三浦こだわりかぼちゃマフィン 380円コロンとした小ぶりなサイズのマフィンの上にベイクされたかぼちゃが2切れ。たっぷりとかぼちゃと、ココナッツオイルを練りこんだ生地はとてもしっとり。アクセントのクリームチーズと、隠し味のブラックペッパーが絶妙な味わいを醸し出します。この美味しさ、かなりのもので、自分の中のマフィンに対するイメージが変わるほどのものでした。ベイクされたかぼちゃは濃く、甘く。それ自体がベイクドチーズケーキのような存在感を持っています。皮の食感もしっかりしており、カリカリの歯触りが良いです。存在感とベイクした皮のカリ感。これも「三浦こだわりかぼちゃ」の特徴かもしれません。お店情報アーセンプレイス・カフェ 逗子店住所：神奈川県逗子市逗子5-4-29 1FTEL：046-876-9878営業時間：9:30～18:00（L.O17:30）定休日： 無休、年末年始・夏季休業有りウェブサイト：http://www.earthen-place.jp/3軒目：せろりや 「三浦かぼちゃと豆乳の冷やし麺」3軒目はせろりや。野菜を主体とした中華料理が中心で、ほとんどのメニューに料理に旬や地元の野菜が使われています。よだれ鶏が看板メニューのようですが、今回は、かぼちゃです。▲三浦かぼちゃと豆乳の冷やし麺 1,000円すごく、黄色いです……。チラシの写真はほんのり黄色いぐらいのスープだったのですが、実物は真っ黄色。ちなみに上の黄色い千切りは、コリンキーという生食用のかぼちゃで三浦かぼちゃではありません。三浦かぼちゃをたっぷり使用したスープは、ポタージュのような濃厚な仕上がり。一般的なベジポタ系スープの比ではない濃さ。そしてとても甘みを感じます。しかし聞いたところによると砂糖は一切使用しておらず、かぼちゃの甘みのみとのこと。スープの重さを和らげるのは、ラー油と別添えの黒酢。この2つがアクセントとなって、味の奥行きを広げています。どんぶりは小ぶりながら、圧倒的な食べごたえ。このボリューム感を生み出すのも「三浦こだわりかぼちゃ」の特徴なのかもしれません。お店情報せろりや住所：神奈川県逗子市逗子1-11-6TEL：046-854-7372営業時間：11:30～14:00（LO）、17:30～21:00（LO）定休日：木曜日ウェブサイト：http://www.seloriya.com/4軒目：長嶋屋 「三浦かぼちゃのくずぷりん」4軒目は長嶋屋。創業124年となる、老舗の和菓子屋になります。あんこ好きとしてはいろいろ頂きたいところですが、やはりかぼちゃグルメをいただきます。▲三浦かぼちゃのくずぷりん 270円かぼちゃ、くず、牛乳、ざらめのみで作り上げるシンプルな逸品。舌触りなめらかでムチっとした食感は、10㎏のかぼちゃを5kgまで裏ごしするというご主人の手間暇と、くずぷりんならではのもの。ざらめ特有の風味が、すごく合っています。かぼちゃの甘さとあいまって、巡礼イチ甘い一品でしたが、添えられたお茶との相性が抜群で、まったく気にならず。奥様が日本茶の資格を持っており、お菓子に合うよう、茶葉を厳選しているとのことで、納得の組み合わせでした。※普段、イートインはありません。ご注意ください。熱いご主人とつい、長話をしてしまったのですが、その際いただいた、この「求肥」だけは別枠でご紹介したい。私は「求肥」を食べるために、あんみつを食べに行くほどの人間なのですが、ここの求肥は極上の逸品。赤ちゃんのほっぺとも形容すべき、すべすべ、もちもち、やわやわな食感は一度食せば虜になります。お店情報長嶋屋住所：神奈川県逗子市逗子5-2-47TEL：046-871-3278営業時間：9:30～17:00定休日： 日曜日ウェブサイト：http://nagashimaya1892.jp/5軒目：海畑marché 太陽 「三浦かぼちゃの天ぷら」5軒目は、海畑marché 太陽。駅からほど近いビルの5階にあり、若干場所はわかりにくいものの、いつも常連さんでいっぱいのお店です。いよいよ後半戦、さらにかぼちゃを極めます。▲三浦かぼちゃ天ぷら 518円大ぶりなカットの天ぷらが5枚付き！ ワンコインとは思えないボリュームです。そとはカリっと、中はほっくりと揚がった天ぷらを、オリジナルの山椒八角塩でいただきます。山椒の香りがかぼちゃの甘みを引き立てる一品。断面のキメはとても細かく、口当たりの良い天ぷらです。天ぷら以外のメニューも魅力的で、横須賀ビーフで作ったローストビーフなど、地元の食材をつかった、食べてみたいと思わせる料理がたくさん並んでいます。お店情報海畑marché 太陽住所：神奈川県逗子市逗子2-6-31 魚佐次ビル５FTEL：050-5786-2889営業時間：ランチ（月曜日～金曜日）12:30～14:30、ディナー 17:00～23:00定休日： 火曜日ウェブサイト：https://www.facebook.com/umihatake.taiyo/6軒目：おでん酒場あっかんべー 「三浦かぼ丸ちゃん」6軒目は、おでん酒場あっかんべー。昭和レトロ感のある、逗子の海の男御用達！ という雰囲気で、若い男性に人気のお店です。▲三浦かぼ丸ちゃん 500円ターゲットの三浦かぼ丸ちゃんのほかに、いくつかおでんを合わせていただきました。かぼちゃのおでんは出汁をたっぷり含んでとろけるような食感に。しかし煮崩れてはいないところがすごい。メインのかぼ丸ちゃんは、魚のすり身とかぼちゃを1：8ぐらいの比率で合わせ、バターを加えて揚げたもの。洋風の一風変わったおでんは、滑らかに口の中で溶けていきます。その他のおでん、特に半熟卵のおでんはとても美味。加えて、お通しの「づけ茶豆」が素晴らしいです。ニンニクと唐辛子、出汁を合わせたものに枝豆を漬けたものですが、こちらも一食の価値ありです。お店情報おでん酒場 あっかんべー住所：神奈川県逗子市逗子5-1-12 カサハラビルB棟3階303TEL：046-871-3747営業時間：17:30～23:30（LO）定休日：お電話で確認ください。7軒目：ハトコヤ湘南餃子と泡 「三浦かぼちゃとラムレーズン 大人のSweet餃子」ラスト、7軒目！ ハトコヤ 湘南餃子と泡にて、〆のスイーツ餃子です。カウンターだけのこじんまりとしたお店で、美味しい餃子とワインをいただけます。が、やっぱり最後もかぼちゃです。▲三浦かぼちゃとレムレーズン 大人のSweet餃子 378円もっちもちの皮に包まれたかぼちゃあんの餃子に、バニラアイスとシナモンを添えた逸品。想像以上にスイーツに仕上がっています。あんに加えてある、ラムレーズンの香りが、バーならではの大人の味わいをプラス。三浦かぼちゃにはラムの香りがよく合うようです。小さなお店ですが、焼き機には南部鉄器の特注品を使用するというこだわりっぷり。この後いただいた、スタンダードな餃子も、もちもちの食感が特徴的な美味しい一品でした。お店情報ハトコヤ 湘南餃子と泡住所：神奈川県逗子市逗子7-6-20TEL：046-872-1855営業時間：17:00～23:00定休日： 月曜日・火曜日ウェブサイト：https://www.facebook.com/hatocoya1855/スタンプラリーコンプリート！イベントで5軒以上訪問すると、抽選で景品をいただくことができます。聞いたところでは、コンプリートしたのは、私で二人目とのこと。さて、何が当たるか。おそらく一等賞？ の「三浦こだわりかぼちゃ」一玉が当たりました！最初から最後までかぼちゃ尽くしの巡礼でした！次回は農家を訪問します7店、8メニューのかぼちゃグルメを食べ歩き、「三浦こだわりかぼちゃ」の特徴が見えてきました。大きな特徴は、なんといっても「濃さ」。きめの細かい果肉が密度濃く詰まっており、質の低いカボチャにありがちな、水っぽさや、繊維化した感じが全くなく、クオリティの高さがうかがえます。そして「甘さ」。かぼちゃの甘さは、蓄えたでんぷんが収穫後の保存中に分解されることで生まれますが、この甘さは、でんぷんをたっぷりと蓄えていた証拠。でんぷんの含有量で、ホクホクとネットリと食感が変わってきますが、今回いただいた料理の食感の幅広さは、このあたりも関係していそうです。後編では、このクオリティーを生み出す秘密を、農家の方へ取材に行ってきます！書いた人：Kazushi Kikutaniご当地グルメフリークで、野菜ソムリエの資格をもつタベアルキスト。B級グルメや郷土食、旬や特産品を活用した料理に目がない。食べ歩きに際しては、情報よりも店舗から感じるインスピレーションを重視。「美味しいもイマイチも丸ごとひっくるめて楽しむのが食べ歩きの醍醐味」と語る。Webサイト：Tabearukist Association facebook：Tabearukist Association過去記事も読む今回ご紹介するのは、野菜をビニール袋に入れて揉みこむだけでできる、簡単浅漬けレシピです！ビニール袋を使うことで野菜に味が染み込みやすくなるうえに、洗い物が少なくなるのが、嬉しいポイントです！簡単に作れるので、ぜひ朝食などに取り入れてみてくださいね。■白菜の超浅漬け白菜の超浅漬け　塩昆布と一緒にしゃかしゃかするだけ♪by しゅしゅさん白菜であれば、漬ける時間も短くてOK！塩昆布の旨みで、ご飯がもりもり進む浅漬けの完成です♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/10808/recipe/6209■きゅうりの１本漬けきゅうりの１本漬けby 健太郎さん漬かりにくいきゅうりの1本漬けもビニール袋におまかせ！きゅうりと漬けだれを袋に入れたあとに、軽く揉んでおくのがポイントです♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/826/blog/10289853■キュウリとパプリカのナムル風浅漬けキュウリとパプリカのナムル風浅漬けby Ｊ吉さんきゅうりとパプリカの彩りが鮮やかなこちらのレシピ。調味料に漬ける前に、野菜を塩もみして水分を抜いておくことで、味がなじみやすくなりますよ。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/11487/blog/13519612■かぶの浅漬け～ゆず風味かぶの浅漬け♪ゆず風味♪by bvividさん1時間以上人数：5人以上すりおろしと薄切りの2種類のゆずを入れることで風味豊かに作ることができる浅漬けレシピです。ポン酢で作るので、とても簡単にできますよ♪↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/35344/blog/12894017■ほんのり梅風味のキュウリとキャベツの浅漬け塩昆布とゆかりで　ほんのり梅風味のキュウリとキャベツの浅漬けby こっとんさん塩昆布だけでも美味しい浅漬けになりますが、そこにゆかりのふりかけを加えると梅の香りが楽しい一品に♪お好みの食感に合わせて、漬ける時間を調節してくださいね。↓レシピはこちらからhttp://www.recipe-blog.jp/profile/156259/blog/15167334できるだけ短い時間で漬けるコツは、ビニール袋の空気を抜いて真空状態に近くすることです。ビニール袋に入れて野菜と調味料をしっかり揉み込んだあとは、袋と野菜が密着するように作ってみてくださいね。すべての動画・画像がある記事はこちら京都市にある精肉店・お肉のスーパーやまむらや 山科店で、「やまむらやバーガー」が9月1日より販売されている。やまむらやバーガーは、創業40周年を迎えた老舗の精肉店がつくる“本格グルメバーガー”。ラインナップは全5種類、「バーベキューバーガー」（421円、税込、以下同じ）、「ローストビーフバーガー」（637円）「近江牛バーガー」（637円）、「近江牛ビフカツバーガー」（1,069円）、「近江牛ステーキバーガー」（1,717円）が販売されている。中でも目玉は、近江牛ステーキバーガー。長さ25センチの近江牛ステーキがバンズからはみ出るボリューム満点の一品だ。なお、店内にはイートインスペースも設けられ、その場で出来たてのハンバーガーを味わうこともできるそうだ。店舗所在地は、京都府京都市山科区西野山階町11-18。営業時間は9時～20時。土日祝日は8時から営業。すべての動画・画像がある記事はこちらドイツビールが日比谷公園に集合ドイツビールの祭典オクトーバーフェストが日比谷に帰ってきました。「日比谷オクトーバーフェスト2016」が、2016年9月9日から19日まで日比谷公園（東京都千代田区）噴水広場で行われます。限定ビールをチェック秋に日比谷公園でオクトーバーフェストが行われるのはことしで4年目。今回も本格的なドイツビールとビールぴったりなフードが揃います。また恒例のドイツ楽団の演奏も会場の雰囲気を盛り上げます。おすすめのビールは「アインベッカー マイ ウア ボック」。こちらは日比谷限定で登場するビールです。そのほか、ことし初登場の「マンダリナ バーバリア2016Ver」や数量限定の「ヴェルテンブルガーアノ1050　オクトーバーフェストビア」など110種以上のドイツビールが勢ぞろいします。フードは、定番のソーセージやアイスバインをはじめドイツ風のカツ「ウイナーシュニッツェル」や「ムール貝」などが約260種が用意されるのでビールとあわせて楽しみましょう。たっぷりムール貝開催時間は平日が16時から22時、土日祝日が11時から22時（ラストオーダーは21時30分）です。詳細は公式サイトへ。昨日、箱根へ日帰りでいってきました★( ´ ▽ ` )ﾉまずは、え！？何年ぶり というぐらい久々の水族館へ＼(^o^)／前回アップしたスタバの新作ゴールデンメープルフラペチーノを足柄サービスエリアで飲んで。箱根へGo!!箱根園の水族館へ★ここからはスーパーかわいいペンギンちゃん❤️かわいすぎるでしょ!!!!見つめ合ってしまった\(//∇//)\人懐っこくてかわいい。ガラス越しだと思えない距離感。おっとこちらも魚ろっと。wほわーん。ぽわーん。クラゲっていいよね♡癒されるぅー！そして！映画「ファィンディング・ニモ」、「ファィンディング・ドリー」でお馴染みドリーーーー！！！ジャークベイトも★カクレクマノミちゃん！「ニモ」×「ドリー」つづいて箱根園水族館の看板！アザラシ❤️アシカのショーはよく聞くけど、アザラシのショーは初！！★温泉イメージのアザラシちゃん\(//∇//)\動物に癒される週末。サイコーです！！！！箱根へお昼はプリンスホテルへ箱根園から歩いて5分くらいです内装もとってもステキなんだけど外装もステキ！！！テラス席もオッケーなんです❤️芦ノ湖を目の前に★コース料理いただきますー！！！ジャガイモのスープwithバジルオイルパンとともに♡メインの牛肉の赤ワイン煮とヒラメのポワレ★コース料理で両方いただけるのが◎！うれしいーーー＼(^o^)／最後にデザートも❤️そしてwithレモンティー美味。そして雰囲気もステキ。オススメのレストランです！！コースで2800yen。これはお得！！また行きたいです。芦ノ湖を眺めながら。食後は天気もよかったのでまったり〜〜。富士山もうっすらサイコーの週末です♡モアハピ部 No.557 ゆず のブログたこ焼き器と「エスカルゴバター」を使った簡単レシピに注目が集まっています。「エスカルゴバター」を使った簡単レシピ！ある日、エスカルゴディッシュと、たこやき器の形が似ていると感じたじな（@gohancurryrice）さん。たこやき器に、「エスカルゴバター」とタコやつぶ貝を入れて焼いてみたんだとか。Twitter/@gohancurryriceそのときの様子を撮影し、作り方と写真をTwitterに公開しました。作り方もシンプルで、「エスカルゴバター」をお好みの大きさにカットし、それをたこ焼き器に入れます。あとは「エスカルゴバター」が溶け始めたら、ひと口大にカットしたタコなどを入れ、焼き上がればできあがり！Twitter/@gohancurryriceたこ焼き器さえあれば、誰でも簡単に作れちゃいますね！ツイートには「絶対おいしい」、「え、すごい便利！」、「やってみます！」といったコメントも。じなさんの「エスカルゴバター」を使ったレシピが話題となり、ツイートも11,000回以上リツイートされていました。「エスカルゴバターレシピ」に挑戦！では、さっそく、たこ焼き器と「エスカルゴバター」を使った簡単レシピにチャレンジ！Twitter/@gohancurryriceまずは、冷凍のエスカルゴバター（※お好みの大きさにカット：適量）、タコやシーフードなどの具材（※ひと口大を適量）を用意。次に、たこ焼き器の中に、好みの大きさにカットした「エスカルゴバター」を入れます。なお、たこ焼き器を先に温めてしまうと、バターが焦げやすくなるので要注意！Twitter/@gohancurryriceまた具材はできるだけ、キッチンペーパーなどで水分を取っておきましょう。（※水気が多いとバターがはねやすくなります。）「エスカルゴバター」が溶け始めたら、タコなどの具材を入れて焼き上がったら完成です。バターとマイルドなにんにくの風味がたまらない！エスカルゴバターの味が思い出せないまま試食…。Twitter/@gohancurryriceアヒージョに近い味だと思っていましたが、バターとパセリの風味が相性バッチリといった感じです。冷凍の「エスカルゴバター」の匂いは、にんにくの香が強めでした。Twitter/@gohancurryriceしかし、実際はにんにくの味はマイルドで、とても食べやすかったです。Twitter/@gohancurryriceいろいろと、具材を変えればオリジナルの「エスカルゴバターレシピ」を楽しめますね！せひ、この機会にじなさんオススメの「エスカルゴバターレシピ」を参考にしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はじな（@gohancurryrice）さんの許可を得て掲載しています。ローソンは、「グリーンスムージー 800g」（税込498円）を全国のローソンで9月6日（火）より発売します。従来品（200g）４本分より214円もお得な大容量！果物にはキウイやりんご、レモンを。野菜にはケールや小松菜などの葉野菜を数種類使用しています。果物を加えてあるので飲みやすく“爽やかな”味！カップ1杯（200g）当たりに1食分の野菜118ｇを使用しているので、不足しがちな野菜を、簡単に取り入れることができます。キャップ付きのパックは、好きな分量を容器にそそいだ後、冷蔵庫での保存が可能です。画像が表示されない場合はこちらすべての動画・画像がある記事はこちらバターたっぷりの焼き菓子っておいしいですよね。でも、実際にどれくらい使われているのか把握して食べることはあまりありません。東京スカイツリータウン ソラマチ2階の洋菓子店「ラ フェ ミュルミュール」では、バター含有量の異なる2つのフィナンシェを詰め合わせた「テイスティングセット フィナンシェ キューブ（バター含有量 19.9％＆27.2％）」が販売されています。この商品は、バター含有量19.9％のフィナンシェと27.2％のフィナンシェ各2個ずつを詰め合わせた、食べ比べが楽しめるセット。価格は1,080円（税込）です。ふたつの違いはバターの含有量だけ。約2割と3割弱で、果たしてどのくらい違いがあるのか？気になったので食べ比べてみました。●バター19.9％＆27.2％のフィナンシェ食べ比べ箱の中には、4個のフィナンシェが並んだパック。それぞれのバター含有量を記したシールが貼られています。取り出してお皿に並べてみます。見た目には違いはほぼありません。まずはバター19.9％の方から。歯を立てるとほろっと砕け、しっとりとした食感と共にバターの味わいがじゅんわりと口の中に広がります。ポイントは強めに効いた塩気。バターのおいしさを引き立てています。じっくりとろかして味わいたい、あと味まで濃厚なおいしさ！次はバター27.2％の方。約1/3がバターということになります。意外にも、一瞬で先ほどとは違うものだと分かります。舌にのせるだけでその味わいを広げるほどのたっぷりとしたバター感。よりしっとりとした食感で、バターをしっかり抱き込んだ重みのある口どけが楽しめます。いずれも甘さはありつつ、バターの旨みをメインに据えたフィナンシェ。前者はバランスの良いおいしさで万人向け、後者はジューシーでバターが好きな人向けかなと感じました。バター好きの人にプレゼントしたり、一緒に食べ比べてみてはいかがでしょう。すべての動画・画像がある記事はこちらおしゃれで、気の効いた焼肉もいいけれど、臭いがつくのも気にせずガッツリ食べる焼肉もまた魅力的! そこで、焼肉好きを公言する東カレ関係者に地域密着型のおすすめの焼肉を聞いてみました!パワーみなぎる。これぞ青春焼肉!『本とさや』台東区エリア浅草で30年以上愛され続けている人気焼肉店。この店を教えてくれたのは、タレントの東貴博さん。「ここは小学生の頃から家族で来ていて。路地裏にあるいかにも下町の焼肉店なのに肉には高級感がある、特別な店。分厚いタンにステーキみたいなカルビ。こんなキレイな肉は焼き方にもこだわらなきゃ。ここでは、もうもうの煙の中でただ肉を食べることに専念する。オシャレもいらない、煙まみれでガッツリ食べるのがいいんだから（笑）」と東さん。「看板メニューの特上カルビ￥3,024は炭火でじっくり表面を焦がし、旨味を閉じ込めます。上タン塩￥2,268は厚みもボリュームたっぷりです」とのこと。いい肉は人を元気にする、ということがただただ実感できる名店だ。人気メニューの「上ロース」￥2,592。ロースには珍しく、程よくサシも入ってるので、食べ応え満点です！年季の入った外観が、この店の歴史を体現している。本館の並びには別館も併設されている。また、レディスアパレルの企画からECサイトの運営などを行う会社の代表、磐井さんも同店を愛するひとり。「外観も接客も昔ながらの下町風情がうれしい。リーズナブルな肉もありつつ、一皿￥2,000を超える肉も決して高く感じません。食べればわかります!」浅草コリアンタウンの老舗店『冨味屋』台東区エリア大衆焼肉店がひしめく路地裏に店を構えて56年。昭和感漂うディープな雰囲気ながら味は高級店にも負けない本格派。肉は黒毛和牛A5を使用し、調理法は昔の韓国料理をベースにしている。「すべて自信作」と胸を張るメニューの中でも、有名眼鏡店の店主の荒岡さんとスタイリストの喜多尾さんという食通2人が、共にイチオシなのが、自家製塩ダレで仕込んだホルモン。鮮度と仕込みにこだわったホルモンは、丁寧に下処理されているため脂多めでも後味はさっぱり。噛み締めるたびじんわり広がる脂の旨みが後を引く。ゴマこしょうとレモン汁をまぶして食せば、酒が止まらなくなること必至！上ハラミ￥1,500も人気なんだとか。ホルモン、ミノなど4種のホルモンセット（塩、タレ）￥1,200。内容は日替わり、リクエストにも対応30席ある店内はいつも活気にあふれている。洗練された品揃えが人気の、アイウェアショップblincの店主の荒川さん。食通としても知られる荒岡さんもこの店の虜。「明るい賑わいあふれる地元の穴場的隠れ家のような店です」様々な媒体で活躍する、スタイリストの喜多尾さんもこの店のファン。「大衆的な雰囲気と、美味しいものばかりなので大好きなお店です」ベストな焼き加減で旨さ倍増!『焼肉 和』文京区エリア食通の有名人も贔屓にする人気店。「肉質の良さもさることながら“旨さの秘訣は焼き方にあり”がモットーの店」。このお店を教えてくれたのは、多くのクライアントを抱える敏腕広告マンの神長さん。ロース、カルビなどの赤身肉は7秒で4回返し、通常のホルモンは6回返し、ミノなど硬めのホルモンは8回返し、がルールで指南の通りに焼くと、まさに感激の旨さに出合える。また食べ方にも一家言あり、タレとレモンのダブルづけ、大根おろしと卵黄入りの雪見ダレ￥100を推奨。〆には名物のおじやをぜひ。タン塩（￥1,650）は生ニンニクを巻いて、生レモンをギュッと絞って。後ろはナムル（￥680）とムンチサラダ（￥650）2階は座敷席になっており、まるで誰かの家にお呼ばれしたかのような居心地の良さ。「幼い頃から通って早30年! 何を食べても美味しいお店です」と語る神長さん。多くのクライアントを抱え、会食などの機会も多く本物の味を知る彼がすすめる同店。ぜひ一度足を運んで欲しい。煙もくもく！板橋の有名店が登場！幻の部位やホルモンを堪能『炭焼工房 朱雀門』板橋区エリア焼肉激戦区の大山で15年前に開店したこちらは、女将の「激戦区で勝てば本物」との考えによりお客に喜ばれるものを出し続け、今や満席必至の人気店。この店をすすめてくれたのは、本誌でも執筆しているライターの小寺さん。「少量ずつ違う部位が食べられるホルモンの盛り合わせや幻シリーズなど“地元焼肉”にして華のあるメニューが魅力です」と小寺さん。数秒焼けば充分という幻の△は、口の中に入れた瞬間にとろける。身体に非常にいい塩をまぶしてあり、タレをつけずとも深い味わい。ブランド牛でなくたって良いものは良い！とその時々の美味しい和牛のみを仕入れるという、ご主人の目利きと卓越されたカット技術を堪能しよう。日替わりホルモン（6種）￥3,093は、雑菌処理してあるので焼きすぎないで!幻の△￥3,354は、肩から取り出した文字通り三角形の肉で、他にも○、□がある一枚板にかかれた看板が出迎えてくれる。「一時は週2で通った我が青春の焼肉店です」と語るのは肉を語らせたら右に出る者はいない、肉ライターの小寺さん。彼女の肉ライターとなる、原点になった店と言っても過言ではない！煙と共に食す庶民の味『山源』板橋区エリアホルモン黎明期から営業するここの名物は、したたる脂を受け炭から豪快に上がる煙。「白く霞んだ店内は幻想的ともいえる光景」とオススメしてくれたのは本誌編集長の大槻。ホルモンの脂が滴り落ち、時折火柱が上がるが、直火で炙ると味が落ちるため氷で消すのがお約束。注意深く焼き上げたホルモンはふんわりと甘くジューシーで、「さすが」と唸る旨さだ。良心的な価格も特筆もので、仕入れ値が上がった今も全皿￥600以下に抑える。「旨いものを安く」の創業精神を守り続ける心意気がアッパレだ。ホルモンはシマチョウとコプチャンが2切れずつ。旨みと食感の違いが楽しめる。煙対策にゴーグルを持参する常連客もいるそうハラミ￥518 とホルモン（タレ）￥518。タレは旨みが引き立つよう甘さ控えめホルモン（塩）￥518＆コメカミ￥410。ワサビとユズこしょうをつけて。ホルモンは1人2人前までこの脂が染み込み、味が出たのれんを見るだけでも、人気店なのが伺える！「店内中が煙に巻かれるこの店。その雰囲気にテンション右肩上がりみなること必至です」と語るのは本誌編集長。【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）ミシュランの星を世界で最も多く獲得した『ジョエル・ロブション』。その日本一号店である、恵比寿の『シャトーレストラン ジョエル・ロブション』のエグゼクティブシェフとして11年間支え、3つ星を9年間守り続けた渡辺雄一郎氏。ジョエル・ロブションの元に21年間勤め上げた渡辺シェフが築いた、自身のメゾン『ナベノ-イズム』は浅草の駒形。隅田川のほとりで日ごと催される宴はいったいどんなものなのだろうか？アミューズ・ブーシュ。ここにシェフの想いがすべて込められているフランス料理の巨匠が新境地を開く！ 浅草の文化と融合した料理に感嘆シグネチャーである最初のアミューズ・ブーシュから、美しさと食材の遊び心に驚かされる。小さな3つの小皿は「浅草地域とのコラボスナックとアントナン風グリーンオリーブのマリネ」。まず手前の、明治30年創業の雷おこしの老舗『大心堂』の「古代」を使ったスナックから。米、ピーナッツ、黒糖で作ったおこしの上には、ノルマンディーのバター、アンチョビ、青唐辛子の酢漬け、エスプレット唐辛子と黒胡椒が。このひと口大の料理に甘い、辛い、苦い、酸っぱい、しょっぱい、旨い、人間が感じる味覚すべてがここにある。2つ目の小皿は80年ほど続く浅草の老舗『種亀』の最中の皮をカナッペにみたてた。その最中種にバジリコ風味のクリームチーズ、バジルの葉、塩昆布、アーモンド、黒豆を盛り付け、フランスと日本の旨みを融合してみせた。3つ目の小皿にはオレンジの皮のコンフィを入れ、サフラン、コリアンダー、クミンなどモロッコのストリートにある香りを集結したグリーンオリーブのマリネ。2回目の渡仏の際に世話になった恩師の店、ジェラール・アントナン風と名付けた。4つ目の「赤肉メロンのガスパチョ ポルト酒とフランボワーズの氷を浮かべて」はポルト酒とフランボワーズで作った氷が中にあり、飲み進むうちにその氷がコロンと口の中に入ってくる。伝統と遊び心が詰まった料理だ。日本文化から始まりフランスの思い出で終わるアミューズブーシュ、ここからどんな美食の世界が広がるのか、期待が高まる！ロシアの蕎麦粉のパンケーキ「ブリニス」にインスパイアされた。“ヨーロッパの本来の食べ方に沿った料理”が隠れキーワード前菜も和と仏のコラボレーションである。そばがきを蔵囲い昆布のジュレで蓋をしてベルギーキャビアとウォッカクリームを添える。昆布の香りと旨味、キャビアの塩気、蕎麦粉の甘味が交錯し、漆のスプーンで食べると口当たりの優しさが相まって口福の瞬間が訪れる。両国の名店、江戸蕎麦『ほそ川』の朝挽いた蕎麦粉で作るそばがき。江戸ソバリエの資格を持つ渡辺シェフが同店に感銘を受け、いつかこの蕎麦粉で料理を作りたいと思い続けてきた。フランス料理の技法を使い、感銘を受けた地域の食材を料理にしたいという、シェフの想いがこめられているひと品だ。見目麗しい華やかな色合いに気分があがる。ありとあらゆる味と食感がこの皿の上で披露されている続いては、とうもろこしの五変化で楽しむ皿。とうもろこしの粉「ポレンタ」で揚げた温かいラングスティーヌの上で、溶けるウニをソース代わりに頂く。ラングスティーヌの頭を出汁にしたソースやカレーとフロマージュフレのフォンダン、酸っぱさを感じるオゼイユの葉が味のアクセントになっている。とうもろこしは、ピューレ、マリネ、ポレンタ揚げ、焼き、ポップコーンに。旨みが凝縮した旬の食材を、ここまで変化させる遊び心がニクイ。目の前にはスカイツリー、キラキラと光る川の流れを見れば忙しい日常から離れられる。まいたけの素揚げ、ちいたけ、ポットヴェラ、トランペット茸と、きのこづくしの秋らしいひと皿クライマックスに向かって溢れる感動！ 香りが炸裂するメインディッシュは熟練の技巧いよいよお待ちかねのメインディッシュ！ テーマは秋の美味「きのこづくし」。備長炭の香りをまとった最高の火入れの国産牛フィレ肉と、味わい深いきのこ、そしてここにも最中種が下から顔を覗かせる。フィレ肉はゲストがナイフを入れた時にひと口大に切れやすいよう斜めにドレッセされている。美しくカッティングでき、舌の上にのった時の滑らかさまで計算されている。濃いめにとった牛すね肉のコンソメを注ぐときのこの香りがさらに際立つ。伝統と革新を象徴する素晴らしい料理だ美しい琥珀色のコンソメを注ぐと、最中種の中から細かく刻んだトランペット茸とシブレットがスープに広がり、味わいがまたふくよかに変化する。最中種が肉の旨味とスープを吸って、餅のようなたまらない食感に。さらに脇に置かれたトランペット茸のパウダーをスープに溶きながらいただくと、コクが加わり味の違いを楽しめる。テーブルに置かれてから食べ終わるまでの変化をダイナミックに演出してくれるフランス料理の技術と、芸術性の高さに感動を覚えるメインディッシュだ。夏の名残りを楽しむデザート。パッションフルーツ、マンゴー、抹茶の3つのソースも絶品デザートは「宮崎完熟マンゴーと浅草寿々喜園の抹茶」。コルネの中にはマンゴーのムースとザクザク切った果肉が入っている。固いのかと思いきや、しっとりとしてほろりと崩れ、マンゴーの香りと甘味がふわりと現れる。草『壽々喜園』で使われている京都の『ななや』の抹茶はソルベに。繊維質が少なく甘くてジューシーな宮崎のマンゴーを苦味と深みのある抹茶が優しく包み込む。このデザートをを担当する宮脇侑司シェフパティシエは、9年間、渡辺シェフとともに『ジョエル・ロブション』で腕をふるってきた逸材。料理と同じように“和”のテイストを取り入れ、酸味、甘味、苦味がひとつになる印象に残るデザートだ。3階はオレンジとブラックを使った落ち着いた雰囲気。カウンター席の心地よさにひとりで訪れるゲストも多い至高の味、そして居心地のいい景観もこの店の魅力。隅田川を見下ろしながら、目の前にはスカイツリー、カウンター席でキラキラと光る川の流れを見ていると忙しい日常から離れられる。都会の喧騒からしばし逃れ、極上の料理とともにゆったりとした時間を過ごせば、またエネルギーが体と心に満ちたりてくるに違いない。フロアごとに色も雰囲気も違う！隅田川にせり出したテラスからの眺望は最高渡辺雄一郎シェフは料理人として28年経った今でも、学生時代から変わらずフランス料理本をひもとく勉強家。蔵書はなんと2000冊にもおよぶ日本のフレンチを牽引する渡辺シェフこの美食のメゾンの主・渡辺シェフは、日仏の名店で修行し、1994年に日本初の『シャトーレストラン タイユバン・ロブション』にオープンから携わった。1997年、『タイユバン・ロブション カフェ・フランセ』の料理長に就任。以降、フランス料理の世界を追求し続け、2004年、『シャトーレストラン ジョエル・ロブション』エグゼクティブシェフに就任。2007年にミシュラン東京で3つ星を獲得してから9年間、星を守り続けたシェフである。2015年10月、21年間勤めたロブショングループを勇退した後、食通たちは彼の新天地を待ちに待っていたのだ。2階はアイボリーを基調とした明るいダイニング。川床にも似た河川に張り出したテラス席は開放感にあふれている都営浅草線の浅草駅から隅田川沿いに歩いて7分ほど、シェフは新たなる未来を創る場所をこの地に決めた。東京都の“かわてらす”プロジェクト1号店である『ナベノ-イズム』は河川敷地を活用した貴重な建物だ。隅田川に向かって大きくせり出したテラスからの眺望は最高。昼も夜も素晴らしい景観が待っている。店のドアを開けると1Fは厨房でガラス越しにその様子を見ることができる。螺旋階段をあがって2Fはテラスとテーブル席、3Fが隅田川に面したカウンターとテーブル席がある。4Fは眺めを楽しむスペース。フロアごとに色も雰囲気も違い、シチュエーションによって選ぶのも良いだろう。三つの丸は三ツ星とも呼ばれ神に備える大切なものとされている。下の一文字と合わせて「戦いに勝つ」という意味を持つ渡辺家の家紋をデザインしたサービスプレート。幼なじみの陶芸家 伊東晃氏に想いを伝え形にしてもらった店内はブランドカラーのオレンジ、ブラック、ホワイトで彩られる。席に用意されているサービスプレートは渡辺家の家紋がデザインされた陶板と、川の流れをイメージした木目の敷き皿。大切にしていることは“恩師への感謝”と“その教え”、そして“御縁”だという。料理においては『基礎を会得せずに派生はない』と考える。フランス料理はあくまでもフランスのもの。それを日本人が本質を理解せずアレンジで曲げるのは冒涜でしかない。その信念があるからこそ、和の食材を使っても、しっかりとフランス料理をいただいたという満足感が高いのだろう。30代から40代は『ジョエル・ロブション』に捧げた。そして50歳を前にして、新たなステージがここ『ナベノ-イズム』で始まった。正しいフランス料理を理解し腕にしみこませ、そこを踏まえたうえでこの土地でしかできない料理をする。伝統と革新、それがこの『ナベノ-イズム』で渡辺シェフの目指す道なのだ。隅田川にせり出したテラスにフランス国旗を掲げている意味は、ここにある。【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）以前「都内の名店を知り尽くしたグルメのプロが選ぶ、とっておきの名店６選」にて、東カレ編集長の大槻が推薦した『銀座芳園』が、“ラグジュアリーな大人の屋台”をテーマにした姉妹店『銀座夜市』をオープンさせた！オリエンタルな空間で、スッポンやオマール海老をはじめ、旬の魚を使った海鮮中華を楽しめる、新しい中華バルが誕生だ！オマール海老を鉄板で焼き上げ、フレッシュ、ホール、ドライの3種のトマトに、挽肉でコクを出し卵でとじたシンガポール風のチリソースをあわせた「オマール海老のシンガポール風チリソース 伊封麺添え」2,000円ラグジュアリーかつ豪快な"中華屋台"オマール海老やスッポンなどの中国の希少なシーフードメニューを、ここでは手軽な価格で味わうことが可能。ほかにも鹿肉、ラム肉、北京ダックから、5種類の醤で好みに味付けが可能な炒飯、小龍包までの様々な屋台料理が味わえる！それらを目の前の鉄板で焼き上げるといった臨場感も、ここでの楽しみ方。また、ドリンクは、甕出しのビンテージ中国酒やワインをはじめ、中国茶や中国酒を使ったフルーツジャーカクテルもラインナップ。フードもドリンクもまさに"大人の屋台"だ。中華では欠かせない豚肉を、王道の味付けで、豪快に鉄板で仕上げた「スペアリブの黒酢炒め」980円春雨、野菜、牛肉、魚のすり身の団子などで8時間かけて作った白湯スープ。そんな手間暇かけて仕上げたスープを使用した、本場中国では定番の「麻辣烫」980円。辛さ調節も可能！お好みの辛さを伝えてみよう。素材の味がダイレクトに伝わる鉄板焼きで、肉や海鮮の旨味をしっかり堪能魅惑の食材と銀座のスパイスが織りなすメニューの一部をご紹介■ランチ（ビュッフェ）1,300円・食べ放題：サラダ、蒸しパン、一品料理、特製スープ、和え物・メイン料理：青椒牛肉絲、回鍋肉、宮保鶏丁、麻辣烫、海鮮炒飯など全16種類から1品選択・ライス、デザート、コーヒー※メイン料理のグレードアップ、上海特級厨士の飲茶を希望の場合は、それぞれ＋200円で対応可能※コース料理も有■ディナー・フカヒレ入り餃子3個600円、野菜饅頭3個480円、小籠包3個480円、海老焼売3個500円、など・各種麻麻辣油鍋980円、白パイ貝の唐辛子煮込み1,280円、国産カエルのスパイス炒め1,980円、など目の前で調理が見える席は、デートや女性ひとりでも利用可能。利用シーンを選ばないオリエンタルな空間だ。店内は、中国から取り寄せたインテリアを用いることで、本場の雰囲気を再現している。一方、ライブ感溢れるオープンキッチン前のカウンター席では、バルらしい活気を楽しめる！もちろんテーブル席や個室もあるため、友人との会食、仕事での接待、デート、女子会、結婚式の二次会にも対応が可能だ。食の安全を第一に、質が高くヘルシーな中華料理を、スタイリッシュに楽しめるお店として。そして笑顔と活気が溢れるお店作りを、『銀座夜市』『銀座芳園』ともに実現していく。カウンター裏には個室を用意。一席一席がゆったりとしており、かつ可動式の壁で最大30名まで組換えが可能。■店舗概要店名：銀座夜市(GINZA-YOICHI)住所：中央区銀座 7-13-20 中村ビル B1時間：ランチ： 11:30～15:00、ディナー：17:30～23:00定休：年末年始規模：70席(テーブル、カウンター、個室)電話：03-6264-7207URL：www.ginza-yoichi.com/【アンケートを実施中！】■「教えて下さい、あなたのひと夏の恋愛事情！」回答はこちら（募集期間：2016.8.26～2016.9.9）▲参考価格450円（店舗によって価格が異なります）。9月5日から全国のサーティワン アイスクリームで通年販売（一部店舗除く）。サーティワン アイスクリームの大人気動物アイスシリーズ「ハッピードール」にねこが仲間入り！アイスクリームは自分の好きなフレーバーを選べて、そこにオレンジ風味のグミで作られたねこ耳、チョコレートの目とひげ、さらにホイップクリームとカラーチョコスプレーがトッピングされて提供される。すでに発売中のうさぎ、ぱんだと合わせて、3種類がラインナップした「ハッピードール」シリーズ。うさぎか、ぱんだか、ねこか、彼と一緒にあれこれ言いながら選ぶのも楽しそう♪キュート過ぎるルックスがデートの盛り上げ役としてぴったりなこのアイス。ぜひ一度味わってみて。▲発売中の「ハッピードール うさぎ」（左）と「ハッピードール ぱんだ」（右）。参考価格450円（店舗によって価格が異なります）。※2016年9月4日時点の情報です。内容等は変更になる場合があります。「東日本旨いものフェア」JR東日本リテールネットが運営するJR東日本エリアの「NewDays」「NewDays KIOSK」「KIOSK」では9月6日～10月3日、「東日本旨いものフェア」を実施。同フェアでは、"食欲の秋"にちなみ同社営業エリアである東日本エリア(関東・東北・信越)の食文化や食材を使用した、新商品100品、既存商品12品の計112商品を展開。対象店舗にて販売する。商品には、栃木県産の"とちおとめ"ピューレを生地に練り込んだ「EKI na CAFE とちおとめワッフル」(140円)や山梨県の郷土料理「ほうとう」の麺を使用した「かぼちゃと根菜のほうとうサラダ」(398円)、神奈川県横須賀市のご当地グルメ「よこすか海軍カレー」を再現した「よこすか海軍カレーパン」(139円)など。そのほか、全17都県の食材を使用したおにぎりも登場する。東日本各県オススメ商品の一例また、関東・長野のNewDaysでは、JTBパブリッシングによるミニサイズのるるぶ特別編集で商品紹介や観光情報を記載した「東日本旨いものガイド」を数量限定で配布する。るるぶ特別編集「東日本旨いものガイド」そのほか、全レシートにてJTBパブリッシング監修のもと、鉄道や特産品など各都県のクイズを日替わり(全28問)で出題。正解は、レシートのQRコードからアクセスできるモバイルサイトに掲載するとのこと。※価格は全て税込、一部、取り扱いのない地域・店舗あり毎日おかずを作るのは大変だから作りおきが便利おかず作りは毎日のこと。いつも大変ですが、暑い時期はなおさらのこと。お母さんたちにとっては、夏バテしたから今日はおかず作りおやすみ！というわけにはいきません。そんなときは、作りおきが便利ですよ！安価な卵で作りおきおかずを作りましょう！今回紹介する作りおきおかずは、冷蔵庫にストック率の高い「卵」を使います！卵を茹でたら漬けるだけの「味玉」、ご飯のお供にはもちろん、おつまみやサラダにも活用できちゃいます。そんな味玉を、味付けバリエーションをたっぷりの「変わり味玉」としてご紹介♪外さない旨さの定番味玉基本の醤油＋砂糖＋みりん失敗しない味付け卵（煮卵）♪by shokenママ冷たい卵をすぐ茹でる時お酢を少しだけ入れるとヒビが入りません。ゆで卵はこの方法で解決です♪コレで美味しい味付卵が出来ますいつもと違う「変わり味玉」ウスターソースで洋風テイスト♡ウスターソースだけ～な味付け卵♡by みまりん半熟玉子をウスターソースに漬けるだけ★ウスターのスパイシーな味でお酒にもお弁当にも美味しい♥ごま油が香る塩だれ風味が新しい味付けたまご♥♡塩だれ漬けby 梅ミッキーごま油風味の塩だれ味です♥♡色白だけど驚きの美味しさ！！御飯もお酒も進む大絶賛の１品です♡´∀`)生姜でスッキリ味の煮卵白だしと生姜で味付け卵by ＲＫまま白だしと生姜を入れたタレにつけるだけ。生姜のおかげで少しすっきり？'12.7.24に45品目の話題入り～ばんざいです♪夏バテ＆疲れにはニンニク味でスタミナ回復付け合せにも＊にんにく味噌の味付け卵by ぴのすけ＊普通の味付け卵もいいけど、たまには変わった味付け卵もいいですよ〜♡夏に出番の多いポン酢も卵に応用簡単！ポン酢で味付け卵♡(味玉・煮卵)by elgrand52H27.5.31　話題入りしました♬皆様ありがとうございます♡♡ポン酢で簡単に味付け卵はいかがですか？♪♪味バリエーション豊富な「変わり味玉」。いかがでしたか？作ってみたい味付けがあったら、卵を茹でるべし！お弁当おかずにも重宝するので、冷蔵庫にストックしておくと、とっても便利ですね。「作りおきおかず」保存のルール保存状況により、保存期間は異なりますので、なるべく早く食べきりましょう・冷蔵庫や冷凍庫で保存…常温での保存は避ける・清潔な保存容器を使用する…水滴や汚れは腐敗の原因に・取り分け用の箸で取り出す…口に直接入れる箸や手でさわるのはNG・３日1回は加熱して殺菌する（レンジ可）・お弁当に入れるときはレンジで再加熱＆完全に冷ます・作った日付を記しておく執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道出身の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪シリーズ初となるハロウィンのための「氷結(R)」キリンビールは、人気の定番ブランド「氷結(R)」シリーズ初となる、ハロウィンのための「キリン　氷結(R)ハロウィンオレンジ＜期間限定＞」（缶500ml、缶350ml）を2016年9月20日より全国で発売する。同商品は、収穫したブラッドオレンジを搾汁後、そのまま凍結しているため、酸味と甘みのバランスがとれた、すっきり爽やかな味わいを実現した。アルコール度数は4％。「ジャック・オー・ランタン」をモチーフとした果実イラストを中央に配した、ハロウィンをイメージさせる遊び心があるデザイン。価格はオープン価格。＜J-CASTトレンド＞他県の人間から見て、埼玉県は名産が少ないように思われるが、うなぎのかば焼きの発祥の地が浦和だったり、草加せんべいがあったりと地味に全国区の知名度を誇る食べ物が存在する。ホルモンというと大阪を思い浮かべる人も多いかと思うが、実は埼玉の秩父も戦後に在日韓国人がホルモンを扱うお店をスタートし、今でも食肉文化が盛んな町の一つだ。御花畑駅の近くに店を構える「高砂ホルモン 御花畑 」は地元の人の支持も厚く、ガイドブックにも良く載っている店。知人も「秩父に行ったら絶対行け」と言っていたので、観光のついでに行ってみることにした。住宅街にひっそりと佇む高砂ホルモンは西武秩父駅から徒歩5分、御花畑駅から徒歩2分ほどの場所にある。ちなみに、近くにある「高砂ホルモンお花畑駅前」は経営が違うそうだ。御花畑から夜道を歩いていると、すぐに光る看板が。ホルモンを焼いている匂いがかなり強烈なので、近づけばわかるはず。店は閉店寸前。滑り込むように入店。店内は座敷席と…イス席。飾らない雰囲気がウリだが、伝統と趣をビシビシと感じる。ホルモンが安い！新鮮さが異常！メニューはビールや梅ワリといったドリンク、キャベツやおしんこといった野菜類、カシラ、ネック、タンといった定番ホルモンが並ぶ。料理らしい料理をしているメニューが見当たらないのは、素材への自信からなのかもしれない。まずは肉を焼くための炭火と、秩父錦という日本酒が登場！続いてキャベツと特製のタレがテーブルに。タレには”これでもか”とニンニクとショウガが入っており、甘味や辛味、コクが強烈！タレの中に入っているペーストの量は通常のタレに比べるとかなり多い。続いて今回頼んだホルモン類が登場！レバー、カシラ、タン、ネック、ホルモン(シロ)を頼んだが、どれも100グラム前後あるようでかなり量が多い。それではさっそく焼きまくろう！レバーは見た目の通り鮮度が抜群に良い！レバーの鮮度を表現するときに「エッジが立っている」という言い方をするが、まさにそんな状態。「さっとあぶって食べて」と店員さんに言われたが、レバーの味は新鮮そのもの！臭みはなく、トロっとした柔らかさがあるレバーに付いた炭火の香りが食欲を掻き立てまくる。この味と量を400円で食べられるお店はそうそうないと言っても過言ではない。カシラも見るからに新鮮で、程よく脂身が付いている。コリコリとした触感で、かじると中から旨味があふれ出す！ニンニクとショウガがたっぷりと使われた濃厚なタレとの相性が抜群すぎる…これも400円だなんて！このタレ、酒が進みまくる！もはや天国モードに突入してしまった。豚ホルモンの概念が覆るウマさ！豚タンは牛タンよりは固いことが多いが、高砂ホルモンの豚タンは全くそんなことはなく、サクサクとした触感が素晴らしい。旨味がしっかりと感じられ、脂も程よくのっていて濃厚なタレとも良く合う。市販されている豚トロや豚カルビはネック(首)の部分が使わていることが多いが、ホルモン高砂で扱われているものはそこまで脂が付いていない。旨味が今回食べたもので最も強く、これまたお酒に良く合う。ホルモン(シロ)は脂の甘味が存分に味わえ、炭に油が落ちて燻された香りが良く付いており、タレとの相性は言うまでもない。ここまで素材の新鮮さとタレの味の濃厚さで食べさせてくれるホルモン店はそうそうないっても言い過ぎではない。量は多かったが、1人で完食してしてお店を後にした。高砂ホルモンは火曜と木曜が定休日。値段も400円前後で頼めるものが多いので、一人当たり3000円を超えてしまうことも少ない。秩父に行く際にはぜひオススメしたいホルモン店だ。高砂ホルモン – 出会い旅ふれあいのちちぶ子供の頃、十円玉を握りしめて足しげく通った駄菓子屋は、大人になった今でもつい足を止めてしまうノスタルジーの巣窟となっている。にんじんという名の駄菓子は、お米に圧力をかけて膨らませたポン菓子と呼ばれるもので、ニンジンとは包装紙以外まったくの無関係である。地味な甘さと腹持ちの良さで私の好きな駄菓子の1つだった。大人バージョンだと「雷おこし」となるのだろうか？所変わってアメリカでも似たようなお菓子がある。ライスクリスピーと呼ばれているもので、ポン菓子を溶かしたマシュマロで固めてものだ。アメリカでこれに出会っちゃったパルモにとって目からウロコ的ポン菓子ぽろぽろ。これが西洋の風を宙に優した米の未来形かよ！ってことでネチョっとしながらサクっとするその食感にはまってしまったのだ。アメリカンキッズたちも大好きで人気のお菓子っていうか朝食用シリアルだ。ということで今回は、にんじんを使ってポン菓子からライスクリスピーに変身させる簡単レシピだ。更にはキャラメル味、チョコレートコーティングと3種のレシピで大盤振る舞いしちゃいたい。まずは基本となるアメリカンナイズドされたライスクリスピーの作り方からいってみよう！■ ライスクリスピーの作り方（基本バージョン）■材料（出来上がりサイズ　約1cm×13cm×16cmほど）・にんじんポン菓子1本 13グラム30円 （ポン菓子ならなんでもよい）・マシュマロ 60g・バター5g・コーヒークリームポーション　10cc器具・耐熱容器・スプーンやヘラなど　2本・オーブンシート・平らな容器・包丁1. マシュマロ・バター・コーヒークリームをレンジでチン耐熱容器にマシュマロ、バター、コーヒークリームを入れ、電子レンジ500wで1分温め取り出してよく混ぜる。良く溶けていない場合は+10～20秒。2. ポン菓子と混ぜ固めて冷やしてカット1.でできた液にポン菓子を入れ全体をなじませ、平らな皿にオーブンシートを敷いたものに乗せ、その上からまたオーブンシートをかぶせ、手で平たく延ばして冷蔵庫に10分程入れる。取り出して4～5cm四方にカットしたら出来上がり。できちっち！日本の雷おこしなとの違いはやはりマシュマロの粘り気とバターの風味にあるだろう。モチっとした粘り気の中からサクッとしたポン菓子の軽さは癖になる。アメリカの子どもたちはこんなの食ってんだ～、しかも朝から。と妄想しながら食すのも悪くない。コーヒーとの相性もばっちりよ。第二弾は加熱時間を変えることでキャラメル風味をアップさせ、にアーモンドを入れ香ばしさ加えたバージョンである。高級感アップするぞ。■ キャラメルナッツのライスクリスピーの作り方■材料（出来上がりサイズ　約1cm×13cm×16cmほど）・にんじんポン菓子1本 13グラム30円 （ポン菓子ならなんでもよい）・マシュマロ 70g　※基本より増加・バター5g・コーヒークリーム　20cc　※基本より増加・アーモンドスライス　大さじ1程（30秒ほどチンしておくとより香ばしい）1. 基本1.のマシュマロ液を再度加熱基本1.（耐熱容器にマシュマロ、バター、コーヒークリームを入れ、電子レンジ500wで1分温める）を取り出したらよく混ぜ、もう一度、1～2分程レンジで温める。2.ポン菓子とアーモンドを加えて混ぜ合わせるポン菓子にマシュマロ＆ナッツを流し入れて良くなじませ、平らな皿にオーブンシートを敷いたものに乗せ、その上からまたオーブンシートをかぶせ、手で平たく延ばして冷蔵庫に10分程入れる。取り出して4～5cm四方にカットしたら出来上がり。おもてなしにも最適なティータイムのお菓子に大変身！加熱時間を増やすと生キャラメルのような風味が出てくる。そこにアーモンドが加わっちゃったもんだから、やめられない止まらないぞ。お客様に出す手作りお菓子としても大好評間違いなしだ。さあて、最後はここにチョコレートが加わっちゃうってんだから、往年のライスチョコレートファンにはたまらないんだぜ！■ チョコライスクリスピーの作り方■材料・にんじんポン菓子1本 13グラム30円 （ポン菓子ならなんでもよい）・マシュマロ 60g・バター5g・コーヒークリーム　10cc・板チョコレート　1枚ほど（熱容器にチョコを入れ500wで30秒ほど温め溶かしておく）基本のライスクリスピーを丸めてチョコをかけるライスクリスピーの作り方は基本編と同じ。耐熱容器にマシュマロ、バター、コーヒークリームを入れ、電子レンジ500wで1分ほど温め取り出してよく混ぜたら、ポン菓子を入れ全体をなじませ、オーブンシートを敷いた上にスプーンで落としまとめ、あらかじめ溶かしておいたチョコをかけ冷蔵庫に20分程入れ、固まったら出来上がり。うまくないわけがない！お好みでナッツを入れたり、ホワイトチョコを使ってもとにかくうまいのだ。丸めなくても基本の平らにしたものにそのままチョコをかけても全然OK。バラエティー豊かな西洋の風吹くライスクリスピーを試してみて欲しい。3種盛り合わせとかもいいよね！ということで今回はオチもかわいくまとめてみよう。クラッカーにライスクリスピーを乗せ、うさ耳をつけたらウサギクリスピーができちゃうぞ。顔がボコボコしてるのもまた一興君だけのアニマルフレンドをいろいろ生み出してほしい未公開写真はインスタグラムで公開中＠クマ姉さん、ディレクション：新人教育指導中＠リスポワール・D、プロデュース：さっき家にクワガタパイセンきたで～！＠パルモCCHAN Cooking暑い夏にピッタリ!混ぜるだけで、濃厚うどんの出来上がり!ポイントはめんつゆとゆずこしょう★明太子のコクとベストマッチします!!■材料・めんたいこ…1腹・マヨネーズ…大さじ1・めんつゆ…小さじ1・柚子胡椒…小さじ1/2・うどん..1玉・温玉…1個・かいわれ大根…適量■手順1. めんたいこの皮を包丁で切って出す2. ボウルに明太子、マヨネーズ、めんつゆ、柚子胡椒を混ぜ、うどんを和える3. 皿に盛り、温玉とかいわれ大根を飾れば、完成です♪ぜひ、覚えておきたいうどんアレンジです♪明太マヨにめんつゆと柚子胡椒で、和風さと濃厚さをプラス♥最後の温玉も、バッチリ合います!作ってみてくださいね♪動画を見る夏バテからくるだるさや胃もたれにぐったり…そんな日でもさらっと美味しくいただける、旨みが染みこんだ「お茶漬け＆ふりかけ」はいかがですか？素材から出るダシとお米の甘みがじんわり体に染み渡り、気分をリフレッシュさせてくれますよ♪いつもより、ちょっぴり贅沢な、極上「お茶漬け＆ふりかけ」をご紹介します。■3分で完成♪料亭クラスの「鯛めし茶漬け」鯛のお刺身、ダシ、鯛めしまでセットになった、博多割烹「ひだまり」の鯛茶漬け。玄界灘で獲れた天然鯛や味わい深い出し汁、鯛の旨みが染みこんだ鯛めしが合わさり絶品です。3分でできるので、忙しい日にも嬉しい一品です。▼鯛飯茶漬け【めし付き】天然鯛30g【1人前】博多割烹ひだまりhttp://www.otoriyose.net/kuchikomi/item/3792■山椒が香る、贅沢な京の味「鱧茶漬け」旬の鱧の旨みがじっくり味わえる「鱧茶漬け」です。じっくり煮詰められた脂ののった鱧に、山椒の香りと梅肉があわさり、上品な京の味わいを楽しめます。9月いっぱいまでの期間限定なので、お早めにどうぞ♪▼和煮　鱧茶漬け紫野和久傳http://www.otoriyose.net/tatsujin/om0010/7640■ご飯に合わないわけがない！海苔と納豆のプレミアムふりかけご飯のおともの定番、海苔と納豆が一度に楽しめる贅沢なふりかけ。サクッと食べごたえのある納豆と、有明産の海苔に、鰹や海老、昆布など6種もの素材からとられたダシが染みこんでいます。プレミアムの名のごとく、高級感と贅沢感をたっぷり味わえる一品。▼納豆ふりかけプレミアムのり通http://www.otoriyose.net/kuchikomi/item/3842■肉厚ぷりっぷり♪特製ダレが染みこんだ「かんぱち茶漬け」新鮮な本場のかんぱちを、特製のタレで漬け込んだ一品。セットのあおさとあられをのせて、お気に入りのお茶をかけていただきます。ぷりっとしたかんぱちの旨みにタレが絡み、食欲がない日でもするっと食べられます。暑い日は冷やし茶漬けにしても◎▼ごまかんぱち茶漬け 3人前海鮮居酒屋 はじめの一歩http://www.otoriyose.net/kuchikomi/item/ok0002517.htm■創業から200年！尾道の老舗が作る「広島菜ちりめん」高菜、野沢菜と並び、日本3大漬菜とされる「広島菜」と、透明感のある瀬戸内のちりめんを使ったふりかけ。アツアツのごはんにかけると、素材の旨みがじんわりお米へと移り、昔ながらの優しい美味しさが楽しめます。創業200年の老舗の味をぜひどうぞ♪▼広島菜ちりめん尾道 北前亭本店http://www.otoriyose.net/kuchikomi/item/og0000640.htm体が疲れた日こそ、とっておきの「お茶漬け＆ふりかけ」で贅沢な時間を過ごしてみて！ほんのり温かい、絶品「お茶漬け＆ふりかけ」が体も心もほっと癒してくれますよ♪フルーティーな新作の登場です！タリーズコーヒージャパンは、「アメリカンワッフルプレート」と、「アメリカンワッフルサンド」を9月2日（金）より発売します。「アメリカンワッフルプレート」「アメリカンワッフルプレートキャラメルグラノーラwith フレッシュバナナ」カスタードを包んだワッフルを、キャラメルウォルナッツソースで仕上げています。プレート内にはフレッシュバナナも♪価格は税込680円。「アメリカンワッフルプレート チーズムースwith ダブルベリー」チーズムースとストロベリーソースの味わいを楽しめるワッフルプレート。一緒にフローズンベリーとホイップクリームを添えています。価格は税込780円。「アメリカンワッフルサンド」「アメリカンワッフルサンド チーズムースストロベリー」チーズムースと、さっぱりとした甘味のあるストロベリーソースをワッフルで挟んでいます。価格は税込580円。「アメリカンワッフルサンド ダブルクリームグラノーラ」カスタード&ホイップクリームに、ざくざくのグラノーラをトッピングしたワッフルサンド。価格は税込580円。なお、タリーズコーヒーとしては、アメリカンワッフルの販売は初めての試みとなるとのことです。画像が表示されない場合はこちら“たべる！ おどる！ あそべるブラジル、今年もキテる。”をテーマに、ブラジルについて様々なイベントを展開する『Festa do Brasil 2016』が、東京・池袋サンシャインシティにて9月16日（金）～19日（月）にかけて開催される。「ブラジル 空のマルシェ」では、出来立てアツアツのシュラスコや牛肉を煮込んだフェイジョアーダなどのブラジルのソウルフードが食べられるほか、飲んで食べて陽気なイベントが盛りだくさんだ。圧巻のパフォーマンス日本人サンバダンサーとして、本場リオでもパフォーマンスをしている工藤めぐみ率いるFeijao Pretoは、噴水広場で行われるオープニング・セレモニーに登場。サンバのリズムでお祭りの開始を盛り上げる。また、噴水広場の大型ビジョンでは、2014年に開催したブラジルワールドカップの臨場感ある写真等約30点を放映。サッカーで熱くなったあの熱い夏が甦る。その他、ブラジルの国民的人気漫画「トゥルマ・ダ・モニカ」の特別上映や、日本代表選手を多く輩出しているFC東京の選手による、サッカー強豪国ブラジルなどの話を交えたトークショーも開催予定だ。ちびっこも大満足サンシャイン広場では、一昨年から好評のFC東京のコーチ陣によるサッカー教室や、ブラジル音楽を体感できるワークショップなどを開催。小学2年生以下が対象なので、小さい子どもがいる人はぜひ連れて行ってあげよう。リオの感動をもう一度！展示ホールAでは、国内外のスポーツシーンを幅広く撮影しているフォトグラファー集団、フォート・キシモトによる「リオデジャネイロオリンピック報道写真展」を展開。リオで活躍した日本人選手をはじめとした約50点の写真を展示している。コラボ企画も続々サンシャイン水族館では、解説を聞きながら、アマゾンなどに生息するグリーンイグアナを間近で観察することができる。爬虫類好きにはたまらない企画だろう。水族館内のカフェ「カナロア カフェ」では、ブラジル料理のリングイッサやフルッタアサイーパフェ、ブラジルのビールなどを期間限定で提供する。サンシャイン60展望台内のCafe Quu Quu Quuでは、大人も子どもも楽しめる、オリジナルカクテル「ノンアルコールカイピリーニャ」を期間限定で販売。ハーブ、柑橘系の香りがさわやかな炭酸入りのドリンクだ。期間：2016年9月16日（金）～19日（月）五条富小路の「韓屋 具っさんとこ」でランチっす。五条の富小路を少し上がった東側にあります、「韓屋 具っさんとこ」です。スッキリきれいな店内に夜のメニューも作れるからね〜♫と愛想の良いオモニ♫ランチはこんな感じ、デジクッパ、ビジチゲ、ピビンバの３種類。韓国３大名物のデジクッパこれがちょっと変わってて面白いですね。スープには味ついてないから自分で味の調節して食べるんですね！ベースのスープが美味しい(*^^*)アミエビとか調味料とかニラとかご飯を入れて食べたらこれまた美味しい（≧∇≦）春雨たっぷり入ってるのでお腹も膨れます韓国風の冷奴もついてます。豚肉に味噌のせてご飯で先にいただきます。オーソドックスなビビンバもウマシ！ごちそーさまでしたー！韓屋 具っさんとこ　クチコミ情報姜徹煕さん(@kangcholhwi)が投稿した写真2016  6月 17 9:25午前 PDTfrom Instagram韓屋 具っさんとこ　店舗情報店名：韓屋 具っさんとこ住所：京都市下京区富小路五条上ル本神明町406 コーポ大耋 1F電話番号：075-744-1787営業時間：11:30～14:30(14:00L.O) / 17:30～23:00(22:30L.O)定休日：日曜日店舗ＦＢページ：https://www.facebook.com/gussantoko/2016年10月15日（土）と16日（日）の両日、東京・渋谷の代々木公園で第2回「納豆フェスタ」が開催されます。納豆をメインに、秋田と茨城の発酵食品が勢ぞろい。トークイベント、ご当地アイドルライブ、さらになまはげの練り歩きもおこなわれますよ。秋田と茨城、そして発酵食品の魅力いっぱいのイベントに出かけましょう！「納豆フェスタ」とは？秋田は「納豆発祥地」伝説があるほか、日本酒や漬物、味噌、しょっつるなど発酵食品の宝庫です。納豆をはじめとする発酵食品のすばらしさを伝えるため、秋田県が「納豆フェスタ」を主催します。共催として、納豆の産地として有名な茨城県が全面協力。秋田と茨城が力を合わせ、納豆と発酵食品を広めていきます。売り切れ御免！販売・飲食ブース期間中は代々木公園イベント広場に10～15の出店ブースが並びます。東京ではめったに入手できない、秋田や茨城の納豆も販売されますよ。昨年アッという間に売り切れた茨城の「わらつと納豆」は、今年も登場予定です。本場の納豆を食べくらべてみましょう。秋田の郷土料理「納豆汁」も人気の一品です。すりつぶした納豆と山菜、キノコを合わせた味噌汁を飲めば、体の芯から温まりますよ。ほかにも日本酒、しょっつるなど秋田ならではの発酵食品が登場します。なまはげの練り歩きや、バラエティ豊かなステージプログラムもチェック！ステージではご当地アイドルのライブ、トークイベントが予定されています。トークのテーマは「納豆と美人のおいしい関係」です。「秋田美人」といわれるほど秋田に美人が多いのは、発酵食品に秘密があるのでしょうか？女性必見のトークイベントです。会場には秋田美人だけでなく、なまはげもやってきます。なまはげは秋田県の男鹿市と三種町、潟上市に伝わる民俗行事。悪事を戒め、災いを祓う使者として家々を訪れます。衣装から落ちたワラを拾うと厄除けや無病息災のお守りになるそうですよ。練り歩くなまはげは迫力満点です。■イベント概要名称：秋田・茨城 発酵食イベント「第2回 納豆フェスタ」開催期間：2016年10月15日（土）～16日（日）開催時間：15日（土）10:00～18:00、16日（日）10:00～16:00会場：代々木公園イベント広場所在地：東京都渋谷区代々木神園町2−1公式サイト：https://www.facebook.com/natto.festa2016年11月9日(水)～11月13日(日)の5日間、新宿歌舞伎町・大久保公園で「ケバブグランプリ2016」が開催されます。期間中は、日本各地から有名ケバブ店が集結。ケバブを食べ比べるフードイベントとしては日本最大級です。あわせてベリーダンスのコンテストも開かれます。どちらも楽しみましょう！ケバブはどんな料理？肉・魚・野菜などをローストしたトルコ料理、それがケバブです。日本ではスライスした大量の肉を串に刺して焼き、大きなナイフでそぎ落として食べる「ドネルケバブ」がおなじみ。ピタパンにケバブをはさんだり、ソースに趣向を凝らしたり。味わいや食べ方は、お店ごとに個性があります。ケバブグランプリをもっと詳しく！ケバブグランプリ、略して「KEBA-1」は2015年からスタートして、今年で3回目。来場者の投票によってグランプリが決まります。2015年は『ケバブNo.1部門』『サイドディッシュ部門』『イケメン店員部門』の3部門でグランプリを競いました。ケバブやサイドディッシュを食べ比べ、気に入ったお店に投票してくださいね。前回は計17店舗が出店し、来場者は約3万人でした。今回は会期を1日延長。アクセス良好な新宿歌舞伎町・大久保公園が会場だから仕事帰りに立ち寄るのもおすすめです。夜21:00まで開催していますよ。妖艶！第2回「魅惑のベリーダンスコンテスト」11月12日（土）13:00からは、特設ステージで「魅惑のベリーダンスコンテスト」がおこなわれます。ベリーダンスは腹部や腰を回すような動きが印象的な中東のダンス。昨年のコンテストでは、美しい衣装とダンスに観客が酔いしれました。参加するのはジャンルやプロ・アマの垣根を超えた2～10名のグループ。ジャンルはターキッシュ、エジプシャン、オリエンタル、フォークロアなど何でもOK！審査の基準は観客の投票です。ぜひ観賞、投票しましょう。また、9月1日（木）～10月14日（金）は参加者の募集もおこなわれます。ベリーダンス愛好者なら、参加してみては？会場内ではトルコビールや中東の雑貨も販売されます。ケバブ片手にベリーダンスを観賞し、エキゾチックな気分を味わいましょう。■イベント概要名称：ケバブグランプリ2016』開催期間：2016年11月9日(水)～11月13日(日)開催時間：11:00～21:00 ※11月9日(水)は17:00～21:00会場：新宿歌舞伎町・大久保公園所在地：新宿区歌舞伎町2-43料金：入場無料 （飲食と一部イベントは有料）公式サイト：http://www.nrg.co.jp/nikkenlease/turkish-festival横浜ベイシェラトンで毎週木曜日と金曜日に開催されているナイトタイムスイーツブッフェ「Sweets Parade（スイーツパレード）」。11月からは『Chocolate＆Caramel』がテーマです。「スイーツパレード」のテーマ食材に、はじめてキャラメルが登場しますよ。秋冬にピッタリ、チョコレートとカラメルの濃厚な味わいを堪能しましょう。期間は第1弾が11月4日（金）～12月9日（金）、第2弾が2017年1月12日（木）～1月27日（金）です。武藤修司シェフによるスペシャルメニュー！今回の「スイーツパレード」は武藤修司シェフが担当します。武藤シェフは2016年5月に横浜ベイシェラトンのペストリーシェフに就任。世界大会で数々の受賞歴を誇る、武藤シェフのスペシャルメニューに期待が高まります。ちょっとメニューを先取りしてご紹介しましょう。チョコレート＆キャラメルがたっぷりシュープリーズエクレア チョコレート＆キャラメルパリッと焼き上げたシュー生地の中にはミルクチョコレートのクリームと、サクサク食感のメランジェショコラがぎっしり。濃厚なキャラメルソースがアクセントです。チョコレートミルフィーユダックワーズとフィヤンティーヌの上にミルクチョコレートのガナッシュとクリームを重ねたミルフィーユ。ダックワーズには、チョコレートと相性抜群のオレンジで香りづけをしています。チョコレートパンプディング パッションキャラメルソース秋冬に嬉しい、温かいチョコレートパンプディングにパッションキャラメルソースをプラス。チョコレートのコクとフルーティなパッションキャラメルソースは最高の組み合せです。ヴェリーヌ ショコラキャラメルグラスに入ったチョコレートのジュレは、とろけるような食感。さらにチョコレートのクリーム、キャラメルとチョコレートのソースでゴージャスに仕上げています。チョコレートと相性のいいベリーのトッピングが甘酸っぱくてサッパリ。軽食・ドリンクも充実スイーツだけでなく、軽食やドリンクも充実しているのが「スイーツパレード」の特長です。軽食やドリンクで口直しをしたら、またスイーツをたっぷり食べられそう。＜軽食メニュー＞オープンサンド：約10種類の具は、ハム、チーズ、トマト、オニオン、ツナペーストなど。自家製ベーカリーのパン： 4～5種類のパンが並びます。具沢山スープ ：ビーフシチュー、クラムチャウダー、ミネストローネなどを日替わりで提供。フレッシュサラダ：新鮮な野菜たっぷり。シーザー、和風など、3 種類の自家製ドレッシングを選べます。＜ドリンクメニュー＞コーヒー・紅茶（ホット・アイス）オレンジジュースグレープフルーツジュースアセロラジュースグレープジュースグァバジュースマンゴージュースアップルジュースウーロン茶『Chocolate＆Caramel』は11月からですが、予約は9月1日（木）から受付がスタート。混雑が予想されるので、予約をおすすめします。横浜ベイシェラトンで甘～い夜を過ごしませんか？■イベント概要名称：ナイトタイムのスイーツブッフェ「Sweets Parade」『Chocolate＆Caramel』開催期間：第1弾11月4日（金）～12月9日（金）、第2弾2017年1月12日（木）～1月27日（金）※どちらも期間中の木曜日と金曜日のみ開催時間：18:30〜21:00 ※時間制限なし場所：横浜ベイシェラトン ホテル＆タワーズ ロビーラウンジ「シーウインド」2階所在地：神奈川県横浜市西区北幸1-3-23料金：大人3,889円、子ども（4 歳以上の未就学児）1,945円  ※サービス料込、税別公式サイト：http://www.yokohamabay-sheraton.co.jp動画・画像が表示されない時はこちらスターバックスのチルドカップシリーズ「スターバックス 抹茶ラテ」が9月6日、サントリー食品インターナショナルからリニューアル発売される。200ml入り、想定価格は200円（税別）。これは、宇治抹茶を贅沢に使い、まろやかなミルクと合わせた“本格的な”抹茶ラテ。抹茶の特徴を損なわない程度に火入れ工程を加えた“焙煎てん茶”が使われているそう。抹茶好きの人も楽しめる、甘く深みのある味わいが実現されているとか。動画・画像が表示されない時はこちら乾燥した手肌や首元などを保湿するクリームや心地よい香りのジャワージェルなど、褒められボディに導く新製品を「MAQUIA」10月号の「コスメカレンダー エクスプレス」からピックアップ！ロクシタンジャポンローズオリジネル オードトワレ75㎖ ￥5900ローズオリジネル シャワージェル250㎖ ￥2800ローズオリジネル シルキーボディミルク250㎖ ￥3600ローズオリジネル ハンドバーム30㎖ ￥14008月31日発売甘美で華やかなローズが香る13世紀にプロヴァンスで広く愛された原種のローズ、ロサガリカの香りをイメージした限定ライン。つける人によって香りが幾層にも変わるオードトワレ、なめらかなボディミルクなど。【ローズオリジネル オードトワレ】【ローズオリジネル シャワージェル】【ローズオリジネル シルキーボディミルク】【ローズオリジネル ハンドバーム】ヘレナ ルビンスタインリプラスティ R.C. ハンド ネック&デコルテ クリームSPF15 75.3g ￥120009月1日発売年齢が出やすいパーツのケアに皮下組織が薄くてダメージフルなのにケアを怠りがちな手肌や首元のために。肌にハリと厚みをもたらす脂肪細胞の働きを活性化し、バンテージ効果で肌を保護&有用成分の浸透を促す。アロマセラピーアソシエイツヒマラヤンバスソルト320g 限定2種 各￥7800／シュウエイトレーディング9月1日発売ミネラル豊富な海塩とブレンドアロマで癒すヒマラヤ山脈の地下で結晶化した、良質なヒマラヤンソルトを使用。心安らぐリラックス系と、心身の疲れを解きほぐす力強いアロマの2種類。【ヒマラヤンバスソルト DS 】【ヒマラヤンバスソルト DR 】メルヴィータジャポンハニーネクター コンフォート ボディバーム175㎖ ￥3000ハニーネクター ハンドクリーム75㎖ ￥2000ハニーネクター ボディミルク200㎖ ￥25009月14日発売万能薬のようなハニーが決め手3種類のハニーを配合。中でもタイムハニーは多くのポリフェノールや栄養を含み、古くは創傷治療にも用いられていたほど。ひどく乾燥した手肌やボディも濃密に保湿する。MAQUIA 10月号撮影／橋口恵佑　文／摩文仁こずえ　マキアエディターズ　構成・文／火箱奈央 （MAQUIA）【MAQUIA 10月号☆好評発売中】これまで「イルカのティーバッグ」や、「サメのティーバッグ」を開発・販売してきたOCEAN-TEABAGより、まさかの「グソクムシのティーバッグ」が登場しました。脚の多さとダンゴムシのような甲殻が再現されてるううう……！ひえっこれはびっくりするティーバッグの中身には台湾の高級茶である「東方美人」を使用。お茶自体はおいしそうですが、そこに浸かるグソクムシがなかなか衝撃的な見た目で、そのまま飲むには勇気がいりそうです。水揚げ後と、その後の乾燥した見た目もリアル。価格は1820円（税込）で、公式ショップで販売中。発送は9月初旬〜中旬です。同ショップでは他にも、ティーバッグ部分とタグ部分が親子になってる「マンタの親子のティーバッグ」や、タグが提灯になっている「チョウチンアンコウのティーバッグ」などオリジナルのティーバッグがいくつか販売されています。今回グソクムシまで登場したので、今後はどんな海洋生物がお茶の海で泳ぐのか気になるところです……！マンタの親子のティーバッグチョウチンアンコウのティーバッグイルカのティーバッグ（宮原れい）マクドナルドやロッテリアと比べると、モスバーガーはちょっと優等生なイメージがある。安定感があるというか。だが個人的には、もっと自信を持てよ！　と言いたい。何の話かというと、モスバーガーが地味に超グッドなサービスを展開していたのだ。その名も「モスバル」。全国に13店舗しかないこの「モスバル」では、なんと15時以降にお酒を飲むことが出来るという。マジかよ！　初耳だぜ!!　なんでも、ハンバーガー以外にバル限定メニューもあるみたいだ。最高じゃないか。もぉ、早く言ってよね～。さっそくその「モスバル」とやらで1杯やってきたぞ。・15時以降はバルにもなる「モスバル」はモスバーガーの店内で普通に実施されているらしい。じゃあちょっとモス行ってきます！　ふふ……まさか酒を飲みに行くとは誰も思うまい。テンションMAXの私（あひるねこ）は、15時になった瞬間にレジに並ぶという意識の高さを見せた。すいません、生ビール（税込390円）くださーい。・お酒と相性バッチリの限定メニュー勢いで注文しちまったけど、マジでビール出てきた！　みんなアイスコーヒーとか飲んでるのに変な感じだな。お酒は単品でも頼めるし、ハンバーガーとセットにすることも出来る。他にも、「モスバル」限定メニューとのセットなんてのもあるのだ。お酒だけじゃアレだしね。まあ当然頼むよね。常識的に考えて、『オニオンフライ』がお酒と合わないわけがない。やはりビールが光の速さでなくなってしまったので、今度は赤ワイン（税込390円）や！　限定メニュー『モスチキンの特製サルサソースがけ（税込390円）』も一緒に並べれば、気分はもうバルでございます。・ハンバーガーとお酒の相性は異常これは『モスチーズバーガー』とのセットにしてみた。ハンバーガーの料金に720円追加すると、お酒とつまみをセットに出来るぞ（620円追加のセットもある）。いやしかし、モスのハンバーガーは質がしっかりしているからワインともよく合うねぇ。トマトが入ってるバーガーなら絶対相性いいっしょ。・もっと自信を持てよ！「モスバル」、これは非常によろしくてよ。しかし、初めて知ったという人も多いのではないか。モスバーガーよ、もっとだ！　もっと声を上げるんだ!!こんなにいいサービスなんだからさ。「イエーイやってるよーーん！」みたいな、アンタッチャブルのザキヤマさん的なテンションで行ってくれい。・増えろ「モスバル」今はまだ関東を中心に13店舗しかない「モスバル」だが、もっと全国的に普及してほしいものである。ケンタッキーのバルといい、ファーストフードとちょい飲みの組み合わせが素敵なのは間違いないからね。おっと、そろそろ帰らないと酒でも飲んでるのかと怪しまれるな。ではまた！参考リンク：モスバル（PDF）Report：あひるねこPhoto：RocketNews24.▼生ビール（税込390円）▼よくばり3種盛り（税込290円）▼やわらかスペアリブ（税込490円）は、渋谷道玄坂店と川崎アゼリア店限定▼赤ワイン（税込390円）▼モスチキンの特製サルサソースがけ（税込390円）▼気分はもうバルでございます▼ハンバーガーの料金に720円追加した『ひと手間セット』、つまみは他にも選べるぞ動画・画像が表示されていないときはこちらからあなたはコーヒーを飲むときに砂糖を入れますか？　日本には「ブラックコーヒー」の文化が根付いているため、コーヒーに砂糖を入れない人も多くいます。しかし、世界では砂糖を入れて飲むのが一般的なケースのほうが見られるほど、コーヒーと砂糖は相性のよい関係です。ただし、砂糖と言っても種類はさまざま。なかにはコーヒーの風味を邪魔してしまう砂糖もあります。今回は、コーヒーを飲むなら知っておきたい豆知識として、相性の良い砂糖・悪い砂糖をご紹介します。■1：砂糖の種類コーヒーと砂糖の相性について考える前に、まずは砂糖の種類について知っておきましょう。砂糖は精製度合いの違いや加工方法によって分けることができます。今回は7つの種類の砂糖について解説します。（1）上白糖いわゆる「砂糖」として知られている白い砂糖が「上白糖」です。日本の家庭で一般的に使われているもので、精製された状態の砂糖です。白くしっとりとし、結晶が小さいのが特徴です。（2）グラニュー糖お菓子作りや飲み物に入れることが多い、サラサラとして結晶の大きさが上白糖よりも大きいのがグラニュー糖です。クセがないため、飲み物などに入れても香りを邪魔しないとされています。（3）角砂糖グラニュー糖を固めて四角く切り出したものが角砂糖です。重量が決まっているため、計測の必要なお菓子やパン作りにもピッタリなタイプです。飲み物に入れるのもカンタンなため、カフェなどでもよく使われています。（4）氷砂糖氷のような見た目の大きい結晶が氷砂糖です。溶けにくいため料理には不向きですが、アメとして舐めることができ、果実酒や漬け込みタイプのシロップ作りにも重宝します。（5）ガムシロップ（シュガーシロップ）液糖という、液状化している砂糖に安定剤を入れ結晶化しないようにしたのがガムシロップ（シュガーシロップ）です。溶けやすいため、冷たい飲み物に使われることが多くあります。（6）三温糖黄褐色の砂糖で、上白糖よりもクセのある日本発祥の砂糖です。上白糖と同じ製法で作られた砂糖に、糖蜜を加え加熱することで独特の色味が生まれています。甘みとコクが強い砂糖で煮物などに最適です。（7）黒砂糖さとうきびの汁を煮詰め、精製していないものを黒砂糖といいます。甘みが強く、独特の香りや味がある砂糖です。■2：コーヒーシュガーとは何かコーヒーシュガーを知っていますか？　オシャレなカフェでコーヒーに添えられていたり、コーヒーチェーン店でもコンディメントバーに並んでいたりするコーヒーシュガーは、コーヒーのために作られた砂糖です。コーヒーに砂糖を入れる文化があるヨーロッパでは、古くからあるコーヒーシュガーですが、日本ではあまり馴染みのない砂糖かもしれません。しかし、その正体はよく知られている氷砂糖。カラメルを加えているため、褐色味を帯びた色をしています。「大きめの粒のため、なかなか溶けず苦手」という人もいますが、コーヒーシュガーはコーヒーをより楽しむためのもの。「初めは苦く、最後は甘い」という味の変化を楽しめるのが「コーヒーシュガー」の魅力です。なので、“溶けにくくて正解”なのです。■3：コーヒーとの相性の良い砂糖は？コーヒーとの相性を考えたときに、その風味を活かしてコーヒータイムを満喫するには「コーヒーシュガー」が1番だといえます。これまでブラック派だった人にもぜひ試してもらいたいのが、コーヒーシュガーを入れてゆっくりと味の変化を楽しむことです。コーヒーの苦味が苦手という人は、コーヒー豆を酸味の強いものに変えたり、浅煎りのものにしたりといった方法がおすすめですが、砂糖を入れて甘くしたい場合にはグラニュー糖がベストです。クセがない砂糖なので、コーヒーの香りを邪魔しません。反対に、コーヒーの香りを邪魔してしまう砂糖は、「三温糖」や「黒糖」です。自宅で飲むときには、これらを入れないよう注意しましょう。ただ、これらの砂糖を入れて、新たな味を楽しんだり、「三温糖」や「黒糖」の入ったお菓子などと合わせてコーヒーを飲むことで、新たな食べ合わせを試したりするのは面白いでしょう。さまざまなものと組み合わせて、コーヒーの楽しみ方を広げてみてください！以上、コーヒーとの相性の良い砂糖・悪い砂糖をご紹介させていただきました。せっかくコーヒーを飲むならその香りや味わいまで楽しみたいものです。甘くしたいのになかなか溶けないコーヒーシュガーが苦手だった人も、正しい飲み方を知れば美味しいコーヒータイムを過ごすことができます。コーヒーと相性のいいお砂糖で、ブレイクタイムを楽しみましょう！輸入生活雑貨のPLAZAは9月上旬から、「WHERE'S WALLY?」（ウォーリーをさがせ！）とハインツのケチャップがコラボした、限定デザインボトルの販売を開始する。その他の大きな画像はこちら今回のコラボは、ハインツケチャップの逆さボトルのデザインがウォーリー柄になって登場するもの。デザインは全10種類で、ウォーリーおなじみの赤と白のストライプが全体に施され、ハインツマークの中にウォーリーのアートが描かれている。価格は460gボトル（5種類）各260円、250gボトル（5種類）各158円。Byippin編集部残暑はまだまだ続いていますが、朝晩の涼しさから、秋の気配を感じられるようになりました。夏休みが終わった子供たちの賑やかな通学風景も、夏の終わりを感じさせるものです。スーパーに行くと、秋の果物の梨、桃などが並ぶようになって、早速お買い求めになられた方もいらっしゃるでしょう。もっと秋の味覚を楽しみたい方に、今回は、秋の果物を使ったデザートや山菜を使ったお惣菜を紹介します。それぞれのお店が創意工夫で仕上げた一品をお楽しみください。京料理の老舗がつくる松茸と昆布の逸品京料理の秋の味覚と言えば、松茸料理です。京都の奥にある丹波で獲れた松茸を使っての土瓶蒸し、松茸ごはんなど季節を感じる一品です。京料理の下鴨茶寮では、松茸をつかった一品を提供しています。こちらの商品は、肉厚に切った松茸と北海道南部産の昆布をじっくりと時間をかけて煮込んだ、贅を尽くした一品です。旨味が引き立つまろやかな味付けが格別です。料亭のご馳走2撰（ちりめん山椒・松茸昆布）下鴨茶寮最高級の国産栗だけを使用した栗きんとんこちらのお店は、栗きんとん発祥地の中津川にある和菓子屋さんです。栗に対するこだわりは強く、地元産の良い土壌で育った栗だけを使用しています。地元の農協と契約して、栗農家のみなさんが農協に卸した栗を、市場に出回る前に、選別して購入しています。ご購入された方からは、甘すぎない味わいとお声をいただいています。栗きんとん南陽軒薪を使って、石窯でじっくりと焼き上げた渋皮栗あんぱん兵庫県川辺郡にある石窯を使ってパンを焼くTORITONでは、有機栽培で育てた野菜や果物を使った天然酵母を起こし、薪の石窯で時間をかけて、ひとつひとつ丁寧にパンを焼き上げています。今回ご紹介する渋皮栗あんぱんは、ふんわりとした天然酵母の生地のなかに、白餡と丁度よい自然の甘みで作られた渋皮栗餡を包みこみました。甘すぎず、口のなかに広がる上品な味わいの一品です。渋皮栗あんぱんTORITON茨城産の洋梨をつかったコンフィチュール朝の食卓にヨーグルトを並べるかたもいらっしゃると思います。プレーンヨーグルトならアクセントにはちみつやジャムをいれることもあるでしょう。そんな方には、こちらのコンフィチュールがお勧めです。コンフィチュールに入っているのは、茨城産の大粒な洋梨になります。秋が旬の洋梨で朝から秋の味覚を楽しめます。洋梨コンフィチュール京遊膳 花みやこ干し柿に栗きんとんを入れた意外な一品秋の味覚の干し柿と栗きんとんを足して、ひとつにしたのがこちらの栗柿です。干し柿は、生産量日本一の市田産のものを使用。市田産の中から高級な干し柿を使っています。その干し柿の種を丁寧に抜いて代わりに栗きんとんをいれたのが、こちらの柿栗です。どんな味の組み合わせか興味をもたれた方は、ぜひ、お取り寄せを。栗きんとん入り干し柿南陽軒ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！秋葉原の美味しい食べ物を網羅するガジェット通信の“秋葉原制覇”ですが、あえて言おう！「食レポが簡単だと思ってる奴、ちょっと来い。」ただ食べて写真撮って適当に批評してると思われがちですが、ぶっちゃけスゲー大変なんで、今回はそこら辺もアピールしておこうと思います。それなりの知識が必要不可欠である！料理や食べ物に関する勉強の為に買った本も、いつしか山となりました……。これらの料理本は料理に関する知識を深めるのに必要不可欠でして、それぞれの料理の肝というか大事な部分を知る為に読んでいます。ま、僕は予算の都合上“フレンチ”も“イタリアン”も縁がないのですが、それでも勉強は必要です。カレーに関する知識も必要ですので、カレーの本も何冊もあります。さらに料理のトレンドを知る為の情報誌も読みます。特にラーメンはトレンドの変化が激しいので必須ですね。無論、本を読んだだけで全てを知ったつもりになるのは危険ですが、これらの知識もなしに人が作った料理を批評するのは、軽薄な行為と言われても仕方ありません。最低限の知識、情報は書く側も知っておく必要があるのです。ここら辺が、いわゆる某サイトの“レビュアー”と“プロ”との差でしょうか？料理も出来なければならない車の運転が出来ない人が書いたカーレビューが無意味なように、料理がまるで出来ない人が人の料理をとやかく言うのは滑稽です。さらに“料理の難しさ、大変さ、奥深さ”などの料理人が味わう苦労を知る為にも料理の勉強は不可欠です。ソーセージも作りますし、ラーメン用の麺を製麺したりします。ちなみに最近のマイブームは“ビリヤニ”です。一度に4食は当たり前！更に取材効率を極限まで高める為に“連食に耐える強靱な胃袋”も必須でして、どんなデカ盛りも仕事とあらば完食目指して全力で挑みます。取材前日の夜は軽く食べ朝食は抜いてランチにベストを尽くします。最近は4食がノルマです。無論、デブ街道まっしぐらなので筋トレなどの体作りも必須です。どんなに重い丼でも持てる腕力、握力も必要でしょうか？　成人病になったらフェードアウトしてしまうので、普通の人以上に健康管理に気を遣っていますね。創業昭和8年！喫茶店の老舗『ショパン』尺が埋まったので本編スタートで御座います。さりげなく秋葉原の喫茶店をチョイチョイ制覇しつつある筆者ですが、やはり最近パッと出たような外資系の店よりも、この手の古い純喫茶が好きですね。昭和8年創業の『ショパン』ですが、すでに立て替えられて“ショパンビル”なる立派な建物になっています。しかし！店の中は昔の面影を残した感じでして、歴史を感じさせる支度品の数々も残されているようですね。昭和世代には堪らない雰囲気があります。灰皿も激シブで味わい深いです。『アンプレス』を食す！整いました。いいですね～　歴史を感じる落ち着いたビジュアルは流石です。『ショパン』の濃い目な珈琲に合う予感！「うちの珈琲は濃い目です。」と最初に断るくらい特徴のある『ショパン』の珈琲ですが、ゆえに『アンプレス』（450円）との相性は抜群で御座います。有塩バターをたっぷり利かせた香ばしいトーストと餡の甘さが絶妙ですね。有塩バターの塩加減が餡の甘さを引き立てています。ちなみに『アンプレス』のパンは特注された一品でして、その美味しさも別格です。ちょっと酸味のある濃い目のアイスコーヒーが、さらに『アンプレス』の美味しさを引き立てます。「アンプレス→珈琲→水」を繰り返すと、常に『アンプレス』の一口目の感動が蘇るのでオススメですね。ぶっちゃけ筆者は甘いモノは滅多に食べない人ですが、この『アンプレス』は有りな気がします。『ショパン』　総評アイスコーヒー（500円）とセットにすると、どうやら100円引きになる様ですね。ちなみにトースト類単品のオーダーは出来ないので、必ずドリンクとのセットになるので御了承下さい。ぶっちゃけ合計950円は決して安くはありませんが、それに見合うだけの価値はあると思った筆者です。ここら辺はそれぞれの財布事情に合わせて、普段使いのリーズナブルな喫茶店と、気分転換して自分にスイッチを入れる為の『ショパン』を使い分ければ良い感じですね。それでは、是非みなさんも喫茶店の老舗である『ショパン』の美味しい『アンプレス』を食べてみて下さい。『ショパン』住所：東京都千代田区神田須田町1-19-9営業時間　8:00～21:00　土曜日11:00～21:00定休日：日曜祝日―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: YELLOW)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんかどこのお家にもあるホットケーキミックス(以下HM)。クックパッドにもHMを使ったレシピが数多く投稿されており、今やお家でのおかし作りには欠かせない存在ですよね。そんな中、今回はHMを使ったとても美しい菜っ葉のレシピを発見。思わず息を飲むほどの美しさですよ。こちらのレシピ！ホットケーキミックスで作る☆葉っぱの飾りby 草原うさぎパリッと焼き上げたデコレーション用クッキー☆手作りデザートに添えてオシャレなスイーツに♡葉っぱの形をしたデコレーション用のクッキーなんです。とっても繊細で美しいですよね。誕生日や記念日などの手作りケーキに飾ればワンランク上のケーキが出来上がりそう♪それでは作り方を見てみましょう！葉っぱの作り方HMと牛乳を混ぜて、ビニール袋に入れたら先端を1㎜カット。フライパンに直接葉っぱを描いていきます。綺麗に描くポイントは迷わず一気に描くことだそう。あとは両面パリッとするまで焼くだけ。作るのが楽しそうなレシピですね！ケーキの飾りにつくれぽ(みんなのつくりましたフォトレポートのこと)ではケーキの飾りやお菓子のデコレーションに使われていましたよ。バースデーケーキに！お菓子の盛り合わせに！いかがでしたか。とっても美しいのに作り方は簡単です。特別な日のケーキの飾りにぜひ作ってみてはいかがですか。執筆：安達勇太料理家。大学卒業後、「西洋料理」という本を手に取り衝撃を受け、この仕事がしたいと思い立ち上京。料理家アシスタントを経て独立。現在、雑誌やWEBの料理製作、レシピ提供、ケータリングなどを行う。新提案"かける"タイプのヨーグルト森永乳業は、「ビフィズス菌　BB536」を配合した「ビヒダス　ヨーグルト」シリーズから「ビヒダス　とろっとかける　プレーンヨーグルト」を、2016年9月13日に東海・北陸以東、9月20日の関西以西で発売する。「取り分けが面倒」「スプーンの洗い物が増える」といった大容量プレーンヨーグルトの不満解消のため開発したボトルタイプのキャップ付き紙容器採用の、「かける」タイプのプレーンヨーグルト。取り分けのスプーンを使わずに片手でかけられる。酸味が少なく、まろやかな味わいのため、そのまま食べることはもちろん、シリアルを加えたりなど、料理や調味料にも使用できるという。砂糖、香料不使用。内容量は400g。希望小売価格は210円(税別)。＜J-CASTトレンド＞名古屋といえばあまりラーメンと言うイメージがないのですが、実は名古屋も立派なラーメン激戦区でございまして、地元メディアではラーメン専門のムック本なども発売されているほどです、ということで早速名古屋のラーメン店に行ってまいりました。今回は名駅から歩いて３分でつくという超絶近い本郷亭です。こちら本郷亭です。名駅の太閤通りから歩いて３分ほどのところにありますが、ビックカメラの奥にあるミニストップをさらに奥に進むとあります。店の構えはラーメン屋さんというよりも、おしゃれなカフェのようなモダンなスタイルです。この店舗のスタイルがラーメンにも生きていると感じます。さて今回頼んだのは名物の「白湯ラーメン」７３０円このドロッとしたスープが特徴でとにかく濃厚を極めた濃厚。店に入ると、湯気とこのとこつスープの香りがもわっと漂い、食欲を誘う。麺は縮れ麺で、中太。あと、この分厚いチャーシューがまたコクが有る。そして歯でかまなくてもなんと肉なのにとけるという情強。液体化したような肉が口いっぱいに広がるというちょっと不思議な感覚です。味の方はやはりとにかく濃厚。そして濃厚でありながら、飽きることなくそれでいてどんどんと食欲が増してくる。ガツンときいてくるパイタンスープは飲み会のあとの締めの一杯に最適なのかもしれません。（秒刊ライター：ユカワ）ヒルトン東京2階の中国料理 王朝では、9月5日から10月31日までの平日ランチタイムに、ホテル1階のマーブルラウンジで開催中のデザートフェア「アリスとハートの女王様からの挑戦状」に合わせて、マーブルラウンジの15種類のデザートと、アリスの物語をコンセプトに王朝が用意した10種類の点心・軽食の食べ放題をセットにした「秋のアリスデザート&点心ランチ」（4,000円）を開催する。デザートでは、トランプたちがハートの女王様の機嫌を損なわないように白いバラを赤いペンキで塗るエピソードから着想を得た「赤く塗っちゃえロールケーキ」や、いつも不機嫌な女王様の口癖「首を切っておしまい！」をイメージした2段重ねのチェリーシュークリーム「ルリジューズ」などを用意。王朝のキッチンからは、アリスを不思議の国へと導いた白ウサギがモチーフの「白ウサギの海老蒸し餃子」や、カブのような見た目が可愛らしい「不思議の国の蒸し餃子」の他、「黒豚入り春巻き」や「鶏肉入りカレー揚げ団子」などが登場する。なお、デザートのブッフェ台はマーブルラウンジと同様にダヴィッド・ギマレスがプロデュース。「不思議の国のアリス」の物語後半でアリスとハートの女王様が繰り広げる様々なエピソードから発想を得て、可愛いだけではない、ちょっぴりダークでひねくれた大人のアリス・ワールドが表現される。また、9月1日から30日まで、時間の経過とともに姿を変える月の美しさを前菜からデザートまで全7品で表現する「中秋の名月特別コース」（1万5,000円）が提供される。9月15日の中秋の名月を迎えるにあたって提供される同コースでは、天使海老の葱ソースや、牛すねの醤油煮などの盛り合わせで月の宴を表現する「中秋満園」から始まり、月灯りで黄金色に輝く水面を塩玉子ソースで表現し、そこに黒アワビを浮かべた「半月昇江」や、錦絲卵で包んだ焼売を満月に見立て、そこで戯れるウサギを点心で描いた「明珠戯兎」などを提供。ポークスペアリブの柔らか煮に卵黄と四川山椒を添えた「月輝夜光」では、夜空に満月が昇っていくまでの情景を表現した。また、オマール海老とタラバ蟹を炒めた「月満堂堂」の後は、満月に見立てた炒飯に岩海苔の餡をかけることで湖面に映り込んだ月がその姿を消していく様が表された「翠湖映月」が提供され、月の宴は終焉を迎える。最後には、マンゴープリンを覆うガラスの器を外した瞬間、銀色のアラザンの粒がマンゴープリンの周りに転がり込む晴れやかな演出で満天の星空に輝く満月が表現された。カリフォルニア発の高級ステーキハウス「ALEXANDER’S STEAKHOUSE（アレクサンダーズ ステーキハウス）」が11月初旬、日本初上陸。記念すべき日本第一号店は東京・汐留シティセンターにオープンする。「アレクサンダーズ ステーキハウス」は、2005年にカリフォルニア州クパチーノにオープンして以来、2011年から3年連続でミシュラン一つ星受賞をはじめ数々の賞を受賞。クパチーノにある本店をはじめ、世界各地でセレブリティたちに愛用されており、特別な日やビジネスシーンでの会食などで利用され、ラグジュアリーな空間とこだわりのステーキを楽しめる一軒だ。アメリカのクラシックなステーキハウスの伝統を踏襲しながら、最高級の食材、調味料を使用したメニューを提供する同店は、今回日本にオープンする店舗でも、空輸で仕入れるアメリカのブランド牛をはじめとしたお肉や鮮度にこだわった魚や野菜など、厳選した食材を使用した料理を提供する。メインディッシュとなる肉は、国内最大規模の肉を熟成する設備を備えた店内で、独自の熟成プログラムによって世界全店舗共通で28日熟成される。（※オープン時には28日熟成肉の用意ができない可能性もあるので要確認）また、メインディッシュとなるステーキだけではなく、新鮮な魚貝を仕入れたシーフード料理やこだわりのデザートなど、前菜からデザートまでハイクオリティを目指しており、コースの締めのデザート「ハッピーエンド（わたあめ）」は同店人気の名物デザート。お客様の食事が“ハッピーエンド”で終了しますようにという願いが込められているのだそう。アメリカの有名ワイン雑誌「ワインスペクテイター（Wine Spectator）」の「ベスト オブ アワード オブ エクセレンス」を2008年より8年連続受賞するなど、ワインセレクションにも定評がある。ラグジュアリーシャンパンをはじめ、国内で数本しか手に入らない希少なワイン、さらにワインマニア垂涎の入手困難な「カルトワイン」を含む、常時約500種類のワインを用意するそのラインアップも見どころ。東京タワーやスカイツリーをはじめとした東京の夜景が一望できる絶好のロケーションで、最旬のステーキを味わってみてはいかが。2016年3月31日、銀座5丁目・数寄屋橋交差点に出来た大型商業店舗「東急プラザ銀座」。「光の器」をコンセプトに作られ、さまざまなジャンルや文化を受けつつ発信する媒体として注目されています。そんな徐々に注目を集めつつある東急プラザ銀座。そこでのオススメ店舗をジャンル別にまとめてみました。レストラン&フードSoup Stock Tokyo（スープ ストック トーキョー）www.instagram.com食べるスープを販売する専門店の東急プラザ銀座店です。自然素材から手間暇かけ作り上げる美味しさは、他のスープ店に無い魅力かもしれません。営業時間：11：00～22：00フロア：B2F座席数：22 席テイクアウト：ありSoup Stock Tokyo｜食べるスープの専門店スープ専門店「Soup Stock Tokyo」（スープストックトーキョー）を展開しておりますwww.soup-stock-tokyo.comgreen bar（グリーンバー）ginza.tokyu-plaza.com体にやさしいスムージーやコーヒーを取り扱うスタンドカフェ。ちょっとした時間に立ち寄り、飲むと、最高の休息になること間違いなしです。営業時間：11：00～21：00フロア：B1Fテイクアウト：ありgreen bar - URBAN RESEARCH アーバンリサーチgreen barのティザーサイトです。green-bar.jp数寄屋橋茶房（スキヤバシサボウ）ginza.tokyu-plaza.com27メートルの吹き抜け。それから銀座を見渡すことのできる贅沢な空間。これぞ"銀座"という雰囲気の楽しめる和食店です。固定概念にとらわれない独創的な"モダン和食"は、あなたに新しい和食のイメージを与えてくれるかもしれません。営業時間：平日 11：00～23：00 日･祝 11：00～21：00フロア：6F座席数：78 席テイクアウト：あり数寄屋橋茶房 SUKIYABASHI SABO SHOP｜TRANSIT GENERAL OFFICE INC.SUKIYABASHI SABO 数寄屋橋茶房 - SHOP ショップ I トランジットジェネラルオフィスのウェブサイト。会社情報、各種サービス情報、実績のご紹介、運営店舗について、ブログ・メールマガジン、採用情報などを掲載www.transit-web.comSENGDEE TERRACE（センディーテラス）ginza.tokyu-plaza.comシンハビール、ビアカクテル、オリジナルクラフトビールなどを提供するタイビアキッチン。タイの郷土料理「ガイヤーン」は、肉の中に甘みがあり、お酒と一緒に食べると病みつきになります。営業時間：11：00～23：00フロア：10F座席数：70 席テイクアウト：なしSENGDEE TERRACE | 東急プラザ銀座 | 東急プラザ「東急プラザ銀座」公式サイト 「SENGDEE TERRACE」のご案内。ginza.tokyu-plaza.comファッションSUNSPEL（サンスペル）ginza.tokyu-plaza.com1860年にトーマス・A・ヒルが設立した肌着ブランド。最高級の質感は、まるで肌に馴染むような感覚を与えてくれます。SUNSPELでは高級なライフスタイルを手に入れることも出来るのです。営業時間：11：00～21：00フロア：3Fサンスペル公式サイト｜SunspelShop sunspel.jp for the definitive range of luxury British staples for men and women, with exclusive products and free shipping availablewww.sunspel.jpバリー 銀座店ginza.tokyu-plaza.comスイスを代表するラグジュアリーブランド・バリー。その世界最大規模の店舗がここ銀座店になります。機能性とモダニティ体現した、革新的なデザインラインナップがここに集結しています。営業時間：11：00～21：00フロア：1-2FBally オンラインストアラグジュアリーなシューズ、バッグ、アクセサリーを購入するwww.bally.jpグローブ・トロッター 銀座jp.globe-trotter.com1897年、英国発のバッグブランド店。ロンドン本店の要素をしっかりと受け継ぎつつも、現代的なエッセンスを持ち合わせた遊び心満載の鞄は魅力的です。営業時間：11：00～21：00フロア：1-2Fグローブ・トロッター公式サイト | globe-trotter.comGLOBE-TROTTERの日本公式サイトです。グローブ・トロッターの最新ニュース、店舗情報、ビスポーク、レストレーションサービスなどご案内いたします。jp.globe-trotter.comライフスタイルバースデイ・バー　トウキョウbirthdaybar.jpユニセックスで都会的なプレゼントを選べるセレクトショップ。「おくりもの」の楽しさを改めて実感できる、そんな空間です。営業時間：11：00～21：00フロア：B1F誕生日プレゼントならBIRTHDAY BAR|バースデイ・バーBIRTHDAY BAR［バースデイ・バー］は誕生日という「365日あるプレゼントのチャンス」をキーワードにした、都会的でユニセックスなギフトのセレクトショップ。誕生日プレゼントだけでなく、出産祝い、結婚祝いなど贈り物に最適な商品もセレクトしています。birthdaybar.jpHacoa DIRECT STORE（ハコア ダイレクト ストア）www.hacoa.com1500年もの歴史を誇る越前漆器の木地づくり。山口工芸のオリジナルブランドです。業界屈指の技術をベースに、空間全体に馴染むようなデザインをお客様へ提供いたします。営業時間：11：00～21：00フロア：6F木製デザイン雑貨・木製iPhoneケース アイフォン6/6 PLUS ケースのブランド Hacoa越前漆器の木地技術を応用、MADE IN JAPANの木製雑貨・デザイン雑貨メーカーwww.hacoa.comCOOP STAND（ケープ スタンド）coopstand.com手仕事で出来た日用品は、愛着が湧くような作りになっています。見ていて楽しいデザイン、そして美しい機能性。そんなアイテムを揃えたセレクトショップです。営業時間：11：00～21：00フロア：6FCOOPSTANDCOOPSTAND(クープスタンド)は、日本各地の手仕事によるうつわや日用品、現代のデザイナーによるプロダクトまで、ずっと愛着をもって使い続けたい、美しく機能的なアイテムを集めた衣食住のセレクトショップです。coopstand.comいろんなジャンルが地下2階から地上11階まで紹介したお店以外にもさまざまなジャンルのお店が入っている東急プラザ銀座。地下2階から地上11階まであるので、見て回るだけでも一日楽しめてしまいそうです。銀座というと高級そうで行くのに躊躇してしまいそうですが、行くだけはタダなので、一度見に行ってみてはいかがでしょうか？(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・marina8928 編集：nanapi編集部)パリパリ食感がクセになる、揚げワンタン。少ない材料で作れるので、半端に余った材料でも気軽に作れます。たくさん作って冷凍しておけば、お弁当にも便利ですよ。具材やソースもいろいろあるので、チェックしてみてください。■カレーささみの揚げワンタン簡単！パリパリ から揚げ ワンタンクリスプチキン〜カレーコンソメ味〜by ゆーママさん5～15分人数：2人カレー粉で下味をつけたささみを、ワンタンの皮でくるんで揚げるだけなので、時短でできちゃいます！パリパリのからあげに、タルタルソースがピッタリです。↓レシピはこちらhttp://s.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/16233693■甘酢ソース添え揚げワンタンパリパリ止まらない、揚げワンタンの甘酢ソース♪お肉少なめでもボリューム満点！by タラゴンさん香味野菜たっぷりの、ジューシーな揚げワンタンです。ケチャップベースの甘酢ソースを添えた、中華風味にヤミツキになりそう！ココナッツオイルで揚げると、パリパリが持続力します。↓レシピはこちらhttp://s.recipe-blog.jp/profile/9946/blog/16065732■海老入り揚げワンタン海老入り揚げワンタンby クレアさん海老のぷりぷり感と、ワンタンのカリカリ感をダブルで味わえます。ケチャップにレモンとタバスコを加えた、ピリ辛ソースでどうぞ。↓レシピはこちらhttp://s.recipe-blog.jp/profile/92962/blog/14383587■ソーセージとチーズの揚げワンタンワンタンの皮を使ったおつまみ　「チーズとソーセージの揚げワンタン」by ダンチゴハンさん15～30分人数：4人子どもも大人も大好きな、とろーり美味しいモッツァレラチーズとソーセージをはさんだ揚げワンタンです。フチをフォークで押し付けた模様が、ラビオリみたいでキュート。↓レシピはこちらhttp://s.recipe-blog.jp/profile/167863/blog/15534464■ブラジル風揚げワンタン【ブラジル風 揚げワンタン】W杯で注目のブラジル料理を簡単に！by Little Darling (佐々木 美恵)さん5～15分人数：5人以上ブラジル料理のパステルを、ワンタン皮でアレンジ。中にはオリーブやレーズンが入った、ミートソースのような具が詰まっています。エキゾチックな味です。↓レシピはこちらhttp://gohanusa.jugem.jp/?eid=804ささみやソーセージ、海老が入ったものなど、揚げワンタンの中身はアレンジ自在です。甘酢やタルタルソース、スパイシーなタバスコ入りなど、合わせるソースもいろいろ。お好きなものをはさんで、パリパリ食感をお楽しみください！動画・画像が表示されない時はこちらローソン各店（一部の店舗をのぞく）で、新商品「アップルカスタードパイ」が9月6日に発売される。価格は150円（税込）。この商品は、リンゴとカスタードクリームを包んだパイ。パイ生地はサックリとした食感とほどよい甘みが楽しめるそう。甘酸っぱいリンゴと濃厚でなめらかなカスタードクリームの組み合わせが絶妙なのだとか。動画・画像が表示されない時はこちらCCHAN Cooking皮ごと食べられるマスカットとぶどうで、そのまま並べるだけ!簡単なのに見た目もカワイイ、美味しいゼリーを作ることができちゃいます♪夏のおやつにも、もってこいです!お子さんと、好きな形に並べながら作るのもGOOD!!マスカットとぶどうで、アートなゼリーを作ってみてくださいね♡■材料・シャインマスカット…約1房・ナガノパープル …約1/2房・アガー…15g・砂糖…30g・水…400ml■作り方1. シャインマスカットとナガノパープルを円形の皿に交互に並べる2. アガーと砂糖を混ぜて水の中へ溶かしながら入れ、沸騰させる3. あら熱がとれたら1に2を流し入れ、冷蔵庫で2時間程度冷やし、完成です♪-制作:つくり子動画を見る『もろきゅう』といえば、きゅうりに味噌をつけて食べるシンプルな食べ物。きゅうりは食べやすい大きさに切られていればよく、むしろ付けて食べる味噌の方に重きが置かれる料理かもしれません。想像がつく一般的なもろきゅうところが、きゅうりの方にすさまじいまでのワザを施す料理人がいました。２０１３年に公開された動画ですが、数年経っても世界で評価され続けています！薄く切ったきゅうりを、まだ薄くしますか…！？出典： YouTubeもうなにをしているかよくわからない…。出典： YouTube普通のきゅうりがこんなアートに！　す、すばらしい…ため息が出てしまいます。出典： YouTubeこちらは続編、「菊花大根に蝶」です。私が知っている大根やきゅうりと違うものに見えてしまいます！Byippin編集部朝晩の暑さは少しだけ落ち着いてきたものの、9月もまだまだ気温の高い日が続きます。クーラーのきいたお家の中にいるよりも、せっかくなら暑さが凌げておいしいお土産も手に入る欲張りなお出かけでもしてみませんか？今回は都内で涼を感じられるお出かけスポットと、そのついでに買えちゃう絶品なお土産をご紹介します。これで今年の残暑もあとひと踏ん張りすれば、乗り切れそうですね。1：【すみだ水族館】岡山の最高級マスカットをお餅で包んだ「ひとつぶのマスカット」夏に訪れたいスポットのひとつ水族館。東京スカイツリータウン内にある“すみだ水族館”なら、遊んだあとにおみやげも買えて一石二鳥です。せっかくならお土産も夏らしいものをチョイスしたいという人には、“ソラマチ”にある『共楽堂』の夏限定商品「ひとつぶのマスカット」がおすすめ。岡山のぶどう農園から朝摘みもぎたてのマスカットを直接配達してもらい、職人さんがひとつひとつ丁寧に薄いお餅で包んで作っているそう。紙包みを開けたときのマスカットの形が、なんとも愛おしいですね。瑞々しい！ 岡山の最高級マスカットをお餅で包んだ「ひとつぶのマスカット」おもてなしマエストロ 佐野由美子2：【浅草水上バス】あんこが自慢のベーカリーが作る自慢の一品「シベリア」浅草から運航している“水上バス”。乗っているだけで風がとっても気持ちよく、江戸の情緒と東京の今が発見できると外国人にも人気です。船を降りたら浅草寺境内の裏口すぐにある老舗ベーカリー『あんですMATOBA』も立ち寄りたいところ。こちらでぜひお土産にしたいのが羊羹のような餡をカステラでサンドしたお菓子「シベリア」。あんこが自慢のお店ならではのとびきりなおいしさと、どこか懐かしさを感じさせてくれるノスタルジックさが魅力の一品です。餡子が自慢のパン屋がてがける、隠れた自慢の一品「シベリア」荒岡眼鏡の三代目 眼鏡店ブリンク店主 荒岡俊行3：【等々力渓谷】まるで食べる宝石！ワクワクとキラキラが詰まったとびきりのひと箱東京都の名勝にも指定されている、23区内で唯一の渓谷“等々力渓谷”。都心にありながらもまるで別世界のような静けさと緑にあふれていて、夏の時期に涼を求めて訪れる人も多いそう。その等々力渓谷から徒歩10分くらいのところにお店を構えるパティスリー『オーボンヴュータン』。フランス菓子に定評があるこちらのお店でチェックしたいのが、ひと口サイズの生菓子「プティ・フール・フリアンディーズ」。まるで宝石箱を開けたかのような美しさとワクワク感が詰まった一箱は、食べるのがもったいなくなりそう！食べる宝石、オーボンヴュータンのプティフールレ・メルヴェイユーズ ラデュレ 広報 西野絵梨4：【明治神宮御苑】通のおもたせとしても定評がある『瑞穂』の「最中」明治神宮内にある“明治神宮御苑”も緑豊かなスポットとして人気です。入場料500円を払えば、木がたっぷりな涼しい小道を歩き、パワースポットとして有名な清正の井戸を見ることができます。そんな帰りに足を伸ばして買いたいのが和菓子屋『瑞穂』の「最中」。優しくも香ばしい皮に、甘すぎない極上の餡がつまっていて通のおもたせとして定評があります。一度食べてみれば納得の味わいです。豆大福だけじゃない！瑞穂の原宿名物絶品「最中」美容ライター 前田紀至子5：【新宿御苑】味も話題性もピカイチ！フレンチの名店が手がける「究極のスフレ玉子サンド」続いても緑が涼しくさせてくれる“新宿御苑”。なんと周辺市街地よりも気温が約2度低いということも実証されており、夏休みの間は開園時間も延長になっているので夕涼みするのにもぴったり。帰り道にさっと立ち寄りたいのが“NEWoMan”エキナカにあるフレンチの名店『AU GAMIN DE TOKIO』。こちらはお店初のテイクアウト専門店で、お店の名物“スフレオムレツ”をはさんだ「究極のスフレ玉子サンド」なら、味も話題性もピカイチな手土産になりそう。ふわっふわなスフレオムレツがサンドイッチに！ギャマンの「究極のスフレ玉子サンド」PRコンサルタント 藤森もも子6：【六本木ヒルズ】美容感度が高い人へのお土産にしたい「ココナッツヨーグルト」夏はやっぱりクーラー！という人は、商業施設ならレジャーもお土産も全部叶えてくれるので便利です。中でも“六本木ヒルズ”は美術館や映画館もあり、1日中遊ぶことができちゃう満足度の高いスポット。そんなヒルズ内にある『ELLE cafe』では、手土産にぴったりな身体に優しくて美容効果の高いスイーツがズラリと並びます。人気商品ココナッツヨーグルト「COYO」はグルテンフリーで、アレルギーを気にする人でも食べられる優れもの。これは美容感度の高い人へ贈りたいですね。身体に優しくて、最高に美味しい！ご褒美の美容ヨーグルト「COYO」ケーキデザイナー 鈴木ありさ7：【国立西洋美術館】上野アメ横のソウルフード！ジャンボサイズの名物「ギョウザ」美術館や博物館が多く集まる上野エリア。世界遺産にも登録された話題の“国立西洋美術館”は、この夏涼みがてら足を運ぶのにもおすすめです。上野といえばもうひとつの名物でもある“アメ横”。こちらで昭和32年からお店を構える『昇龍』の名物は、上野のソウルフードといっても過言ではないビッグサイズの「ギョウザ」。お土産用には自宅で焼く生タイプと、焼いてあるタイプの両方選べるので好みにあわせて選んでみては。上野・アメ横名物「ガラケー大」もある『ジャンボギョウザ』荒岡眼鏡の三代目 眼鏡店ブリンク店主　荒岡俊行ippin編集部ippin編集部の記事をもっと読む！「マンドゥーカ」で緑に囲まれて、ハンモックに揺られるひとときを渋谷の中心にありながら豊かな緑に囲まれたテラス席で食事ができるのは、ルミネマン渋谷1階の「マンドゥーカ」。デートでぜひ利用したいのは、ハンモック席！ 昼間は太陽の光を、夜は星空のようなイルミネーションの光を浴びて、のんびりと過ごしたい。ランチには数量限定の「ローストビーフ丼」も。ガッツリ食べたい彼も大満足の一品だ。マンドゥーカ ルミネマン渋谷店住所：東京都渋谷区神南1-22-11ルミネマン渋谷1F「パイフェイス」のユニークなパイで、笑顔いっぱいのデートに♡渋谷モディ1階の「パイフェイス」は、オーストラリア発のパイ専門店。具だくさんのセイボリーパイ（惣菜パイ）と日本オリジナルのスイーツパイがあるので、ランチにもティータイムにも利用できるのがうれしい。パイ表面に描かれた表情が、テイストごとに違うのもキュート！朝9時からオープンしているので、ショッピングデートの待ち合わせにもおすすめ。パイフェイス　渋谷モディショップ住所：東京都渋谷区神南1-21-3 渋谷モディ1階季節限定のスムージーも魅力！多様な植物に癒される「green bar」見ているだけで癒されるグリーンに囲まれて、旬の野菜や果物をふんだんに使ったスムージーをいただくひとときはいかが？ セレクトショップ「URBAN RESEARCH神南店」3階の「green bar」は、おだやかな時間を過ごしたい二人におすすめのカフェだ。店内の観葉植物や多肉植物、エアプランツなどは購入可能。育て方やお手入れの方法も、スタッフに教えてもらえる。green bar（グリーンバー）住所：東京都渋谷区神南1-14-5 3Fギャラリー併設の和カフェ「然花抄院」で、京都気分を味わう和の雰囲気を楽しむデートなら、渋谷ヒカリエの「然花抄院」へ。柔らかくふんわりと焼き上げた「紙焼きカステラ」は、クリームのようにしっとり濃厚。煎茶や玄米茶、京番茶など、豊富な種類の日本茶が選べるのもうれしいポイントだ。併設のギャラリースペースでは、京都室町本店で展示された作品の巡回展も。渋谷にいながら、京都気分を堪能してみては？茶庭 然花抄院（さてい ぜんかしょういん） 渋谷ヒカリエ ShinQs店住所：東京都渋谷区渋谷2-21-1 渋谷ヒカリエ ShinQs 5F旬の果物がたっぷり味わえる、「渋谷西村フルーツパーラー」のパフェ身体が疲れぎみの時や気分をリフレッシュしたい時は、センター街入口そば、果物店の2階にある「渋谷西村フルーツパーラー」に出かけよう。定番商品から季節限定商品まで、常時10種類前後のフルーツパフェが揃っている。時期によっては、めずらしい南国のフルーツと出会えることも！ どのパフェを選ぶか、迷う時間も二人で楽しみたい。渋谷西村フルーツパーラー住所：東京都渋谷区宇田川町22-2 2Fホットケーキも“定食”も楽しめる！「24/7 coffee & roaster」「24/7 coffee & roaster」のふんわり焼き上げた3段重ねのホットケーキは、自社焙煎のコーヒーを一緒に味わいたい。注文を受けてから豆を挽くというこだわりのコーヒーは雑味がなく、フレッシュな味と香りが楽しめる。カフェなのに、ごはんと豚汁がおかわり自由の「定食」があるのも特徴。スイーツが食べたい彼女も、しっかりごはんが食べたい彼も満足できるお店だ。24/7 coffee & roaster住所：東京都渋谷区神南1-19-8トーキョーワンダーサイト渋谷「カフェ クッチーナ＆カンパニー」でNYスタイルのパンケーキ＆コーヒーを東急百貨店東横店 南館6階の「カフェ クッチーナ＆カンパニー」の窓際席で渋谷の街並みを眺めながら、NYスタイルのカフェタイムを楽しもう。人気のパンケーキはスイーツ系とミート系があるので、お食事でもデザートでもOK。コーヒーは約24種類から選べるなど、ドリンクもバリエーション豊富。二人のお気に入りがきっと見つかるはず。カフェ クッチーナ＆カンパニー住所：東京都渋谷区渋谷2-24-1東急東横店南館6F“美食家”が唸るサンドイッチ＆ロールケーキ。「Bon Vivant Baking Factory」サンドイッチ＆ロールケーキ専門店の「Bon Vivant Baking Factory」は、2016年8月にオープンしたばかりの最新スポット。ボリュームたっぷりのサンドイッチやとろけるロールケーキのほか、焼きたてのマフィンやパンなどがショーケースに並ぶ。「神の果物」と呼ばれるスーパーフード、クプアスを使ったフルーツボウルは、新しもの好きの彼女が喜びそう！ 朝7時オープンなので、朝のデートにも。Bon Vivant Baking Factory住所：東京都渋谷区宇田川町2-1 B1F抜群の開放感！タワレコの屋上カフェ「TOWER RECORDS SKYGARDEN」音楽好きのカップルにおすすめなのは、タワーレコード渋谷店屋上の「TOWER RECORDS SKYGARDEN」。気になる新譜をチェックした後は、青空の下で趣味全開の音楽トークを楽しんでみては？ 11時〜17時はCAFEタイム、17時〜23時はBARタイムで、メニューや雰囲気ががらりと変わるのも楽しい。2016年10月16日(日)までは、バーベキュービアガーデンも開催中。TOWER RECORDS SKYGARDEN住所：東京都渋谷区神南1-22-14 タワーレコード渋谷店 RF猫たちに癒される、スタイリッシュな空間。「猫カフェMoCHA」従来の猫カフェのイメージを覆す、スタイリッシュなインテリアが魅力の「猫カフェMoCHA」。13歳未満入店禁止ということもあり、落ち着いた雰囲気が楽しめる。8階フロアのソファ席で、渋谷の街を見下ろしながら二人でのんびりした時間を過ごしたい。最終入店は21時30分なので、仕事帰りデートの待ち合わせにも◎。猫たちの癒し効果で、お疲れ顔もすぐに笑顔に♡猫カフェMoCHA　渋谷店住所：東京都渋谷区宇田川町32-12 アソルティ渋谷8F※2016年9月4日時点の情報です。お店の情報、内容等は変更になる場合があります。バターっておいしい。でも、こんなことが気になります。・コレステロール値が高い。・動物性油脂を控えたい。そんなときは、植物性の「ビーガンバター」を手づくりしてみるといいかも。ここでは、様々なレシピがある中でもとくに簡単な「A Virtual Vegan」が紹介しているものを参考にしてみましょう。材料を1分間混ぜて、 
 冷蔵庫に入れるだけ！＜用意するもの＞植物性ミルク（小さじ5杯）粉末アーモンド（小さじ4杯）塩（小さじ0.5杯）イースト（小さじ1杯）リンゴ酢（小さじ0.5杯）オリーブオイル（小さじ2杯）ミキサー1台材料をミキサー（※できるだけ冷やして！）で1分ほど混ぜあわせたら、中身を器に移してラップ。あとは冷蔵庫で冷やすだけ。数時間置いて固まったらできあがり。ほかにも同様のレシピはたくさんあり、ココナッツオイルを使ったり、ハーブやガーリックを混ぜてアレンジしてもOK。作りかたや塗ってみた様子は動画でチェックできます。簡単ですよね。ぜひ試してみて！Reference:A Virtual Veganカルピスといえば、甘くて優しい味のする乳酸菌飲料です。約100年に渡って愛され続けているロングセラー商品で、子どものころから大好き！　というオトメも多いのではないでしょうか。さて、そんな「カルピスの味」をめちゃ簡単に再現できるレシピがTwitter上で話題になっています。えええええ、そんなレシピが存在するの!?　気になったので、マジで「カルピスの味」を再現できるのか試してみることにしました。【材料を混ぜるだけの簡単レシピ！】注目を集めているレシピはホントにチョー簡単で、水と材料を混ぜるだけ！　必要な材料は次のとおりです。・水グラス1杯分・ガムシロップ2つ・コーヒーフレッシュ4つ・スティックシュガー2本・レモン果汁（ポーションタイプ）　2つ【「カルピスの味」を再現できるのか!?】材料を用意して、グラスに入れていきます。ポーションタイプのレモン果汁を見つけられなかったので、代わりにポッカレモンを2プッシュしました。材料を入れ終わったら、水を注いで完成！飲んでみると……うわあああああ、「カルピスの味」だ！「え、マジ（笑）」と二度見ならぬ二度飲みしてしまうほど、マジで「カルピスの味」だ！完全にカルピスかと聞かれると、何かが違う気がするけれど、確かにカルピス風味です。これは、ソーダで割ったら、カルピスソーダも楽しめちゃうんじゃあ!?カルピスをどうしても飲みたいけれど、どうしても見つからないときのために、覚えておくといいかも！動画・画像が表示されていないときはこちらから調味料ではないけれど、何かと使えるのが｢昆布茶｣！昆布の旨味がギュッと凝縮されているので、お料理に使えば本当に便利なんですよ♪そこで今回は、｢昆布茶｣がアクセントのおかずをご紹介します♪■きゅうりとツナの昆布茶煮【夏は冷やして絶品！】きゅうりとツナの昆布茶煮(*>ω<*)by ぽめいちごさんキュウリは皮を剥いて、ツナとともに昆布茶で煮ます。温かいキュウリの食感が新鮮で、お箸が進みますよ♪冷やしてもおいしくいただけます。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/191663/blog/16233580■手羽中焼きパリッと手羽中焼き　こぶ茶風味by yukoさん5～15分人数：2人手羽中はお酒や昆布茶をまぶし、魚焼きグリルでパリッと焼き上げます！鶏や昆布茶の旨味をじっくり堪能できる、お酒が進む一品です♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/35799/recipe/1087254■竜田揚げ昆布茶で作る　竜田揚げby Little Darling (佐々木 美恵)さん15～30分人数：4人鶏肉を一口大に切ったら、昆布茶やしょうが汁で下味を付けてこんがり揚げるだけ♪昆布茶の旨味がきいたふっくら食感の竜田揚げは、お弁当のおかずやおつまみにもオススメです。↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/12423/recipe/1047512■豚肉と長ネギの昆布茶炒め豚肉と長ネギの昆布茶炒め～梅風味～by uzukajiさん15～30分人数：3人フライパンで豚肉や長ネギを炒めたら、仕上げに昆布茶で味付けすれば完成！アクセントに入れた梅と昆布茶の相性は抜群で、間違いないおいしさですよ♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/17812/recipe/1046478■茄子と長芋のこぶ茶こうじマリネ茄子と長芋のこぶ茶こうじマリネby すー太郎さん5～15分人数：3人ナスはたてに切ってソテーし、塩麹と昆布茶で作ったタレに絡めておきます。最後に長芋をナスでくるくるっと巻けば、子どもも喜ぶおかずの出来上がりです♪↓レシピはこちらhttp://www.recipe-blog.jp/profile/54633/blog/13046354昆布茶を使えば、あっさりしているのにコク深い一品が簡単に出来上がりますよ。ぜひお試しください。ローソンのベーカリーに、甘酸っぱくて濃厚なフィリングが詰まった「アップルカスタードパイ」が仲間入りです。生地はさっくり程よく甘く、その中からは濃厚でなめらかなカスタードクリームと、甘酸っぱいリンゴが現れます。よく初恋の味にたとえられるこの甘酸っぱさ、あなたも召し上がってみませんか？「アップルカスタードパイ」価格：150円（税込）カロリー：344kcal（関東）2016年9月6日（火）より、全国のローソンで発売。画像が表示されない場合はこちら岐阜県高山市。江戸時代から続く情緒あふれる古い町並みを散策したら、絶対に食べておきたいのが「飛騨牛」。高山市内には、飛騨牛を食べられるお店が迷ってしまうほどたくさんありますが「リーズナブルにおいしいお肉を味わいたい！」という時にオススメなのが「山武商店」。今回は、コスパ最強の飛騨牛を実食ルポ。町の中心部からちょっと離れたところにある「山武商店」。JR高山駅から徒歩10分ほど。お店に入ると、まるでスーパーのお肉売り場のようなコーナーが。直営の牧場を所有し生産から販売まで行う山武商店では、飛騨牛を直売価格で味わえるんです。お店オススメの飛騨牛ロースは100g1480円！ 市内の飛騨牛が食べられるお店と比べても、圧倒的にリーズナブルでした。グラム単位で注文できるのでひとり旅にも安心。飛騨産の新鮮な野菜も並びます。席料480円とお肉代を払えば、野菜やデザートは食べ放題。（お酒、ご飯、お味噌汁などは別料金）。どこか落ち着く、飾らない雰囲気の店内。女性一人でも気軽に入れる空間でしたよ。■関連記事【飛騨高山】外国人にも大人気！飛騨・小京都の美しすぎる絶景http://tabizine.jp/2015/11/10/49575/今回注文したのは飛騨牛ロース180g（通常一人200gからのようですが、やや少なめにして頂きました）。見事な霜降り具合と贅沢な厚みが肉好きにはたまりません！お肉のレシートもちゃんと頂けます。明瞭会計なので安心。タレはシンプルに「わさび醤油」「焼肉のタレ」「粗挽き胡椒」が用意されました。お店の方のイチオシはわさび醤油のようです。さっそく、お肉と野菜を焼いてみることに。炭火で炙られるお肉の香ばしい香りが漂います。ミディアムレアに焼いてみました。限りなくジューシーでとろけるほど柔らかく、まさに夢心地のおいしさ！ 筆者の場合、霜降り肉はたいてい胃が重たくなってしまうのですが、こちらの飛騨牛はしっかりした霜降りなのに脂っこくなくあっさりといただいてしまいました。お店の方のオススメ通り、ジューシーな飛騨牛はさっぱりしたわさび醤油と相性抜群！ 口の中でお肉の旨味と甘味がじっくり広がります。霜降り肉なんてどれも同じなんじゃ・・・、なんて想像もしていたのですが、そんな甘い考えを覆されるほど最高のお肉でした。お手頃な値段で極上のお肉を堪能できる「山武商店」。高山を訪れたら、思う存分に飛騨牛を味わってみてはいかがでしょうか？[山武商店][All photos by Nao]■関連記事【飛騨高山】日本酒好きにはたまらない！風情あふれる酒造めぐり７軒http://tabizine.jp/2016/07/29/84992/飛騨の小京都、「高山」でしっとり大人の街歩きhttp://tabizine.jp/2014/09/24/20380/9月に入り、風が秋っぽくなりましたね。食欲が増す秋は、グルメイベントがもりだくさん。東京近郊で開催されるオススメのイベントを、編集部がピックアップしてご紹介します！日比谷オクトーバーフェスト2016【9月9日～19日・日比谷公園】今年もやってきました！日比谷公園のオクトーバーフェスト！今回は、日比谷公園のオクフェス初登場となるビールや、数量限定ビールも続々登場。ビールと相性バッチリの260種類のフードと一緒に楽しみましょう！アークヒルズ秋祭り2016【9月16日～18日・六本木】六本木アークヒルズでは、体験型のお祭りが開催！盆踊りや屋台グルメなど定番のおまつりイベントが楽しめるだけでなく、手すき和紙など日本文化を体験するワークショップも開かれます。九州・沖縄物産展【9月7日～13日・新宿小田急百貨店】九州・沖縄のおいしいものがズラリ！新宿小田急百貨店でおこなわれる物産展では、普段現地でしか味わえない貴重なグルメを楽しめます。名物とんこつラーメンや新鮮な魚介類を堪能しましょう。ジャパン・ビアフェスティバル横浜 2016【9月16日～18日・横浜大さん橋】9月17日からは横浜でビアフェスが開催！今年は約200種類以上のビールが登場します。1回50mlずつの試飲を自由にたのしみ、お気に入りのビールをみつけましょう！キューピーとヤサイな仲間たちカフェ【開催中～9月23日・渋谷】渋谷では期間限定でキューピーのカフェがオープン中！かわいすぎるキューピーの世界にどっぷり浸かりながら、イタリアンやコーヒーを味わいましょう。限定グッズの販売もあるのでお見逃しなく！粉ものファンにはおなじみのたこ焼きとお好み焼き。パーティーなどの集まりのときに作ると喜ばれて盛り上がりますよね。ドラマ「営業部長　吉良奈津子」（フジテレビ系）に出演中の松嶋奈々子さんも、スタッフのために手作りタコ焼きを披露したのが話題になりました。たこ焼きを美味しく味わい、盛り上げるコツは、味をアレンジすること！　松嶋さんも自分で食材を持ち込んで、和風ポン酢味、和風しょうゆ味、ダブルチーズ味と多彩な味付けで盛り上げていたそうです。そして、お好み焼きも外せない盛り上げフード。ものごころついたときからお好み焼きを焼いていたという川崎麻世さんは、お好み焼きをうまく焼くコツをブログで披露しています。そのコツとは、はじめに豚玉を軽く両面焼いてから、その上に生地を乗せること。これにより、豚玉の肉汁が生地に染み込み、コクが出るのだそうです。そしてポイントは、ソースを豚玉がない面に塗ること。こうすると、豚玉のサックリ感がより味わえるのだそうですよ。ぜひあなたもこの秋、愛情込めて焼き上げたたこ焼きとお好み焼きをふるまって、パーティーを盛り上げてみてはいかがでしょうか？たい焼きといえば手軽で庶民的なおやつの代表！　でも、一番似合わなそうなセレブたちだって、好んで食べているんです！例えば第2回美魔女コンテストグランプリを受賞した山田佳子さんは、恵比寿の「たいやきひいらぎ」というお店のたい焼きに感激していました。この店のたい焼きは、餡がぎっしり頭から尾まで詰まっているのが特徴。30分以上かけて丁寧に焼き上げるため、表面はパリッ、中はモチっとした食感が魅力。最近では、抹茶やカスタードなどの変わり種のたい焼きを売る店も多いですが、この店のこだわりは、中身は「あんこ」のみというところ。本来のたい焼きの味がたっぷり味わえそうですね。そして、あのエアロスミスのスティーヴン・タイラーを唸らせたというのが、大阪浪花家のたい焼き。伝統製法で5時間かけて作るというゆであずきはまさに圧巻！　創業100年の味は、海外セレブの舌も魅了するようです。さらにスティーヴンは、麻布十番の浪花家総本店も御用達。ココはおよげたいやきくんのモデルにもなったお店で、大阪浪花家に草分けされた元の店舗でもあります。たかがたい焼き、されどたい焼き。いつまでも廃れない、奥の深いたい焼きだからこそ、セレブたちに愛されるのかもしれませんね。みんなが大好きな無印良品。多くの人がインテリアや雑貨、衣類や生活用品……などなど、何かしらの無印アイテムのお世話になっていることだろう。今回ご紹介するのは今、全無印アイテムの中で屈指の人気を誇る……平たく言えば爆売れしている大人気商品だ。それはカップラーメン。2016年7月末に発売されたカップラーメン『バターチキンカレー味』と『グリーンカレー味』である。「まあ無印だからそれなりにウマいんだろう……」と思いきや、これが予想を遥かに超える圧倒的ウマさ！　こりゃ爆売れしますわ!!・カレーには定評のある無印冒頭でもお伝えした通り、2016年7月末に発売された両商品。価格はそれぞれ税込200円だ。レトルトカレーのクオリティには定評がある無印が手掛けたとあって、ある程度ウマいことは予想できた。……できたが、正直ここまでウマいとは予想できなかった。無印、恐るべし。それはさておき、商品の特徴は2つ。「化学調味料不使用」であることと「後入れオイル」が付属していることだ。強い旨味を再現するには化学調味料が入っていて当然だが、今回のカップラーメンでは両商品とも化学調味料は不使用であるという。・お湯を入れた瞬間からウマそうまた、日清カップヌードル「トムヤムクン味」を例に挙げるまでもなく、一段と風味が増す「後入れオイル」が付属しているとは、無印良品の本気度がわかるというもの。これは期待せずにいられない。さっそく熱湯を注ぐと、その瞬間から本格的なカレーの香りが辺りに立ち込める。……これはウマいやつや。3分後にオイルを垂らせば、あっという間に完成だ。まずは『バターチキンカレー味』から食べてみると……！はい、ウマい！　めちゃめちゃウマい!!　てか、マジのバターチキンカレーじゃないか！　再現度ハンパねぇぇぇええええ!!　まろやかな口当たりと濃厚な味わい、さらにはトマトの酸味がマジで最高。スープを1滴も残したくないほど、ガチガチでウマい！・バターチキンカレー味は品薄お次の『グリーンカレー味』を実食。はい、こっちもオイTデス！　バターチキンと比べるとサラリとした口当たりだが、濃厚な旨味とスッキリとした辛さは文句なくウマい。特に後味は「辛ッ」と感じるほど激しいから、辛さが苦手な人は避けた方がいいかもしれない。無印良品に問い合わせたところ、バターチキンカレー味の方はかなり品薄のようだから、気になる人は各店をマメにチェックしてみよう。どちらもスープがとにかく絶品なので、ご飯を投入するなどして1滴も残さずに食べ尽くしてくれよな！参考リンク：無印良品Report：P.K.サンジュンPhoto：RocketNews24.▼バターチキンカレー味。こちらの方が売れているようだ。▼再現度ハンパない。▼グリーンカレー味。個人的には、甲乙つけがたいほどウマかった。▼後味がしっかり辛い。……それがイイ。▼予想を遥かに上回るウマさだった。スープは1滴も残しちゃダメだ！動画・画像が表示されていないときはこちらから厚さわずか3mm、軽くて独特のサクサクとした食感に香ばしい風味でいくらでも食べられてしまいそうな、東ハトの「ハーベスト」。その食感の秘密は、何層にも折り重ねた生地を薄く伸ばして作るというお菓子職人の匠の技。この1978年の発売以来人気のロングセラーお菓子に、新フレーバー「ハーベストメープルバター」(税別141円)が9月5日に登場する。バターとカナダ産のメープルシュガーを生地に練り込み、サックリ香ばしいハーベストの特長はそのままに、甘く香るメープルとバターの風味が加わった。酷暑の8月が終わり、少し涼しい風を感じられるようになってくる9月の初めに登場し、秋のひとときのホッとくつろぐコーヒーや紅茶のお供として喜ばれそうだ。カロリーよ、さようなら～！たまごを使った人気洋食メニュー、「オムライス」。ケチャップ味のチキンライスに濃厚たまご、そしてケチャップソース。実に最強の組み合わせですが、バターたっぷり……ケチャップたっぷり……、どうもカロリーが気になって、我慢してしまうことはありませんか？いやいや、あきらめないでいただきたい！ 今回は、余計なカロリーをガツガツとカットしながらも、ちゃんと濃厚！ ふわとろオムライスをカンタンに作るコツ＆レシピをご紹介します。◆コツ1）くっつかないフライパンを使う卵をキレイに焼くためには、ある程度の「油脂類」が必要。さらに洋食屋さんのレシピともなると、バターもサラダ油も惜しみなく使われています。しかしこれが、大幅なカロリーアップの原因に。上質なフッ素樹脂加工のフライパンは、油ゼロで大丈夫。ヘルシーさを死守したいなら、絶対にこれを使って。◆コツ2）ケチャップライスではなく、「パプリカライス」を作るチキンライスと仕上げソースに使う大量の「ケチャップ」。実はコレ、カロリーだけでなく、「糖質」もたっぷり摂取することに。そこで、チキンライスのケチャップ代わりに「パプリカパウダー」で使ってみてください。これは、私の母から受け継いだレシピですが、風味も香りも素晴らしく良く合いますし、美容にも良し。また、こっちの方がソースのケチャップのおいしさも際立ててくれるような気がします。◆コツ3）バターもオイルも不使用！ カロリーハーフマヨネーズで卵をおいしく！バターや生クリームを使わなくても、卵にまろやかなコクを出すことは可能です。むしろ、植物性油脂から作られるマヨネーズは、オムレツに旨味あるコクを与えてフワフワに、彩りよく仕上げてくれる隠し味。特に、カロリーハーフタイプは、加熱調理において扱いやすく、ヘルシーなので一石二鳥です。それでは、レシピの紹介です。◆材料（1人分）⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=579360ごはん　大茶碗1杯分卵　3個玉ねぎ　1/4個マッシュルーム　2個鶏もも肉　100g油　少々カロリーハーフマヨネーズ　大さじ1/2パプリカパウダー　大さじ1塩こしょう　少々ケチャップ（仕上げ用）　大さじ1～2※バター（20g）、サラダ油（大さじ1）、生クリーム（大さじ1）、チキンライス用のケチャップ（大さじ2）を使用しないため、総カロリーを約26％カットできます。◆作り方（1）鶏肉と玉ねぎを小口切り、マッシュルームを縦にスライスする。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=579361（2）フライパンに鶏肉を入れて火にかける。肉が焼けるにつれて脂がじんわり出てくるので、これを炒め油として活用する。（3）鶏肉が香ばしく焼けたら、玉ねぎとマッシュルームを加え、全体がしんなりしたら、パプリカ、塩・こしょうをふり、よく混ぜ合わせながら炒める。（4）ごはんを投入する。ヘラを使って全体に広げて押さえつけるようにしながら、香ばしさを意識して炒める。（5）炒め上がったチキンライスを、皿の中心にこんもりと置く。⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=579365（6）ボウルに卵を割り、マヨネーズを加えて混ぜる。ほぐしすぎると、弾力が失われるので注意。箸で白身を7～8回ほどくずす程度で良い。（7）しっかり熱したフライパンにキッチンペーパーを使って油をうすく塗る（本来はなくてもOK）。強めの中火にして、卵液を一気に注ぎ入れる。箸でふんわりと空気を入れるように円を描き、好みの半熟具合まで加熱する。包むタイプをチャレンジしても良いが、上にかぶせる方が誰でもカンタンに好みのかたさに仕上げることができる。（8）ヘラで下面をすくえば、するりとオムレツが動くので、チキンライスの上に乗せる。ケチャップをかければ完成！⇒【写真】はコチラ http://joshi-spa.jp/?attachment_id=579368＜TEXT，PHOTO／スギアカツキ＞【スギ　アカツキ】東大卒の食文化研究家。長寿美容食研究家。在学中に基礎医学や生命科学を学ぶ。さらにオーガニックや久司マクロビオティックを学び、独自で料理研究をはじめる。モットーは「長く美しくを、簡単に」。忙しい現代女性に合わせた健康メニューが得意。ヨガ教室や人気ブログ（http://saqai.com/）も手がけている。【画像付きで読む】「マシュマロおばけ」がハロウィンにぴったり！簡単作り方【マシュマロおばけ・ハロウィンスイーツ／モデルプレス】10月31日はハロウィン！今年はどんなハロウィンを楽しみますか？仮装をするのも良いですが、お菓子を作って配るのも一つの方法ですよ。今回はハロウィンにぴったりな「マシュマロおばけ」を作ってみましょう！（写真 : 「マシュマロおばけ」がハロウィンにぴったり！簡単作り方／erisa.hakeさんInstagram）【さらに写真を見る】フワフワあま～い「マシュマロおばけ」が可愛すぎる！アレンジレシピもチェック◆マシュマロおばけとは？「マシュマロおばけ」とはマシュマロにチョコレートのデコペンで顔を描いただけと簡単なお菓子。様々な表情が描けるだけでなく色を変えてみたり、クッキーやマフィンにトッピングしたりとたくさんのアレンジが楽しめますよ。◆「マシュマロおばけ」のマフィンを作ってみよう！ただマシュマロに顔を書くだけじゃつまらない！それならマフィンにトッピングして可愛くデコレーションしましょう。焼き菓子にトッピングすることで、マシュマロがうまく溶け、キュートなスイーツに変身しますよ。＜材料（8個分）＞マフィン・ホットケーキミックス…200グラム・バター…20グラム・ココアパウダー…大さじ2・砂糖…大さじ1・豆乳…150ml・卵…1個マシュマロおばけ・マシュマロ…好きなだけ・チョコペン…1本＜作り方＞1、バターを電子レンジで溶かしたら、マフィンの材料を全て合わせて混ぜていきます。2、生地が混ざったらカップに8分目まで入れ、180度に予熱したオーブンで15分程度焼きましょう。3、焼いている間にマシュマロおばけを作っていきましょう。マシュマロにチョコペンで顔を描いていきます。4、お菓子が焼き上がったらオーブンから取り出し、マシュマロをのせオーブンに戻しましょう。2分ほど放置してくださいね。5、予熱を利用することでマシュマロが溶けます。おばけっぽい仕上がりになったら、オーブンから取り出して完成です！◆お菓子をトッピングしてさらにキュートにマシュマロおばけをトッピングするだけでもキュートに仕上がりますが、さらにお菓子をトッピングすることでハロウィンっぽく仕上がりますよ。例えば、お菓子の「たけのこの里」とチョコレートを組み合わせれば、魔女の帽子に大変身！いつものハロウィンスイーツがもっと楽しくなりそうですね。いかがでしたか？今回はキュートなハロウィンスイーツ「マシュマロおばけ」をご紹介しました。材料を混ぜて焼いて、マシュマロをのせるだけなのでとっても簡単ですね。ぜひ参考にしてマシュマロおばけスイーツを作ってみてくださいね。（modelpress編集部）『簡単だから長続きする！ 作りおきダイエットマリネ』（柳澤英子/扶桑社）シリーズ累計60万部を記録した『やせるおかず 作りおき』の著者である柳澤英子の最新ダイエットレシピ『簡単だから長続きする！ 作りおきダイエットマリネ』が、2016年8月17日（水）に発売された。著者の柳澤は52歳の時に一念発起し、73kgだった体重を1年で47kgまでに減量。以来4年間リバウンドなしでほっそり体型をキープしている。その秘密は、マリネを取り入れた食生活にあるという。通常のマリネに比べて、手軽さと栄養バランスがアップした柳澤流「ダイエットマリネ」は、ラクしてやせる魔法のレシピなのだ。調理が簡単なうえに、作りおきでさらにおいしくなるため、忙しくても続けられるというのが嬉しい。ポイントさえ押さえれば、カロリーを気にせず食べても“食べるやせぐせ”がつくというから、ダイエッターにも健康を気にする人にもぜひオススメしたい。柳澤英子（やなぎさわ・えいこ）料理研究家・編集者。編集・ライターとして料理関係の雑誌や書籍に携わるとともに、レシピ開発や提供に関わる。「直撃！ コロシアム！！ ズバッと！ TV」や「あさイチ」、雑誌など数多くのメディアに出演し、手間をかけずにおいしく作れる簡単レシピを提案。「マリネでやせる」という新たなダイエットメソッドを構築した、近著『冷凍できる！ 日持ちする！ やせる簡単マリネ』のほか、累計60万部の大ヒットを記録した『やせるおかず 作りおき』シリーズ、『ひとりごはん』『ふたりごはん』『「食べてもやせる」は本当でしたよ。』『すごい！ 塩レモン 使いこなしレシピ』など著書多数がある。※掲載内容は変更になる場合があります。『コンビニお嬢さま』（松本明澄/講談社）最近、マンガ市場を賑わせている「グルメマンガ」。作中に出てくる趣向を凝らした料理を見るたびに、「食べてみたいな」と感じている読者も多いことだろう。しかし、案外どれも再現するのが難しそう……というのが本音では？　そんな人にオススメのグルメマンガが登場した。それが『コンビニお嬢さま』（松本明澄/講談社）だ！主人公となるのは、京都にある「いろは女学園」に通う、兎月翠里（うづきみどり）。彼女は学園の誰もが一目置く、良家のお嬢さまである。そんな彼女には秘密が。それは、「コンビニが大好き」ということ。しかし、幼少期から厳しくしつけられた彼女にとって、コンビニは踏み入れてはいけない場所。さらに、同級生にバレてしまったら、自身のお嬢さまイメージが失墜してしまうかもしれない。そのため彼女は、毎度変装をしてコンビニに潜入し、そこに並ぶさまざまなグルメを手にするのだ。そして、本作のおもしろいポイントは、コンビニで手に入れたものをアレンジするというところにある。たとえば、肉まんの場合。ごま油を塗った肉まんを七輪で炙り、残り物の野菜で作ったあんをかけてしまうのだ。これは名付けて、「あんかけ肉まん」。出汁を吸った皮はモチモチで、まるでぜいたくな巨大小籠包のようだという。また、カップ入りの茶わん蒸しと鮭おにぎりを組み合わせれば、「茶わん蒸し雑炊」ができる。作り方はとても簡単で、土鍋に茶わん蒸しと鮭おにぎりを入れ、崩しながら煮こむだけ。たったそれだけで、濃厚な出汁が効いた絶品の雑炊ができるのだ。その他にも、ビーフジャーキーでスープを取る「牛干肉ラーメン」、おでんを使った「カレーうどん」、梅ペーストや田楽みそで味付けをした「アメリカンドッグの大行列」など、どれも思いつきそうで思いつかない、新感覚の料理ばかり。簡単に再現できるため、料理が苦手な人でも参考にできそうだ。ちなみに…第1巻のラストでは、翠里のコンビニ通いに気づいた謎の少女が現れる。彼女の存在によって、翠里はもうコンビニグルメを堪能できなくなってしまうのか。お嬢さまの唯一の楽しみは奪われてしまうのか否か、そのストーリーの行方も気になるところだ。これから季節は秋を迎え、すぐに冬が来る。コンビニには肉まんやおでんが並ぶことだろう。それまでに本作を読み込んで、ぜひコンビニグルメを堪能してみてもらいたい。文＝五十嵐 大スコップコロッケをご存知ですか？「揚げない」「丸めない」で作れちゃうコロッケとして今ブームになっているのがスコップコロッケなんです。揚げないし丸めもしないでどうしてコロッケなの？と思うかもしれませんが、味はちゃんとコロッケ。揚げないので作るのも片付けるのも楽ですよ。揚げない！丸めない！スコップコロッケ定番メニューで子供も大好きなコロッケですが、揚げものだから苦手、カロリーが気になるという方も多いはず。そんなときにおすすめなのが、揚げずに作れるスコップコロッケです。見栄えもいいのでホームパーティにもおすすめですよ！スコップコロッケの作り方材料じゃがいも（男爵）…2個（200g）ひき肉…120g玉ねぎ…1/2個牛乳…大さじ2パン粉…1/2CUPしょうゆ…小さじ2みりん…小さじ1バター…10gオリーブオイル…大さじ1アスパラ…2本塩こしょう…適量じゃがいもは男爵いもがおすすめ。新じゃがだと水分が多いので、新じゃがではないものを使いましょう。STEP1：パン粉を炒るフライパンで入れたパン粉を、中火できつね色になるまで炒ります。しっかり炒めるとカリカリになって美味しく仕上がります！STEP2：じゃがいもの下ごしらえじゃがいもを串が通るまで皮ごと茹でます。皮ごと茹でることでホクホク感UP！皮をむいてつぶします。STEP3：コロッケのタネを作るみじん切りにした玉ねぎをバターで透き通るまで炒めます。ひき肉を加えて色が変わるまで炒めます。塩、こしょう、みりん、しょうゆで味を調えましょう。マッシュしたじゃがいもに牛乳を少しずつ加えて滑らかにします。さらに玉ねぎ、ひき肉を加えよく混ぜます。STEP4：耐熱容器の準備をする内側に油を塗った耐熱容器にスライスしたアスパラを貼り付けます。STEP5：耐熱容器にタネを詰める耐熱容器にタネを詰め、まんべんなくパン粉をまぶします。最後にオリーブオイルを垂らします。STEP6：トースターで焼いて完成！トースターで5分ほど焼いて出来上がりです！簡単でヘルシーなスコップコロッケ！丸めずにすむので手も汚れませんし、揚げずにトースターで簡単に作ることができますよね。また揚げていないので、普通のコロッケに比べてとってもヘルシー！アスパラも抗酸化ビタミンや、新陳代謝を活発にアスパラギン酸という成分が含まれているので美肌効果があります。一度にたくさん作れるので、持ち寄りパーティーでも大活躍すること間違いなしですよ。(image by C CHANNEL )(著＆編集：nanapi編集部)甘じょっぱい味噌が食欲をそそる田楽。豆腐やこんにゃくなどに田楽味噌を塗るだけで、シンプルな食材が手の込んだ一品のようになりますよ。田楽にする食材や味噌はどうしてもマンネリ化しがちですが、今回は定番のものから変わったものまで様々な組み合わせのレシピをご紹介します。■自家製味噌だれで！豆腐田楽自家製味噌だれで！豆腐田楽by 高羽ゆき（handmadecafe）さん5～15分人数：2人豆腐×定番の田楽味噌で。豆腐の水気をキッチンペーパーでしっかり切れば、フライパン、トースター、グリル、どれでも調理できますよ。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/4600/blog/10171281■パパッとしょうが＆ゆず香る味噌田楽パパッとしょうが＆ゆず香る味噌田楽by Oriental　Mamaさん5分未満こんにゃく×しょうが＆ゆず味噌で。スティック飲料のしょうが＆ゆずを味噌に混ぜることで、簡単に風味をプラス。味噌は粒々のないものがおすすめです。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/93093/recipe/1048836■はちみつ味噌と、茄子の味噌田楽はちみつ味噌と、茄子の味噌田楽by quericoさん5～15分人数：2人茄子×はちみつ味噌で。田楽味噌の代わりにはちみつと味噌を1：1で混ぜたはちみつ味噌を使えば、味噌を作る手間がぐっと簡単になります。味噌の前にゴマ油をぬるのがポイント。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/12966/blog/13656603■笑っちゃうほど簡単なキュウリの田楽☆笑っちゃうほど簡単なキュウリの田楽☆by JUNOさんきゅうり×田楽味噌で。きゅうりの田楽は珍しいですが、味噌とは相性抜群です。田楽味噌さえ作っておけば、トースターで焼くだけなので、あっと言う間にできますよ。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/22379/blog/14083402■里芋のバジル味噌田楽「里芋のバジル味噌田楽」by ほ助さん15～30分人数：2人里芋×バジル味噌で。バジル味噌はバジルや練りごまなどを味噌と混ぜてすってから、とろみがつくまで火を入れます。バジルの綺麗な色と香りがさわやかな一品。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/9984/recipe/10485■鮭の味噌田楽[簡単]トースターまで1分♪鮭の味噌田楽。by かおﾁｬﾝさん鮭×お手軽味噌だれで。魚田と言われる魚の田楽もトースターを使えば簡単です。チーズやマヨネーズを足したり、ごまやネギを加えるなど、アレンジを加えるのもおすすめ。レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/149315/blog/16054458本格的な田楽味噌を作るもよし、アレンジをして簡単な味噌だれを作るもよし。食材と味噌を変えることで、様々な組み合わせが可能です。お好きな食材を使って、色々な田楽を作ってみて下さい。すべての動画・画像がある記事はこちら突然ですが、みなさんはおうちで食パンをどのように食べていますか？シンプルにバターやジャムを塗る？それとも野菜やハムを挟んだサンドイッチ？筆者は断然“トースト派”。作るのが簡単な上、具をたっぷりのせれば豪華な一品になる点も気に入っています。そんな筆者が見つけたor編み出した魅惑のトーストレシピを、本サイトで定期的にご紹介していきます。記念すべき第1回は、グラタンをドサッとのせた「グラタントースト」。材料：食パン（6枚切り1枚）/冷凍グラタン（1/2～2/3個）作り方：1. 冷凍グラタンを電子レンジで所定の時間温める。2. 食パンに満遍なく広げる。3. オーブントースターなどで焦げ目がつくまで焼く。4. できあがり！（ブロッコリーを飾りに添えました）グラタンをのっけるだけという手軽さながら、完成度はなかなかのもの。香ばしいトーストや濃厚なホワイトソース、優しい食感のマカロニが絶妙にマッチし、パクパク食べられる美味しさにまとまっています。カロリー高めで食べすぎは注意ですが、休日の気ままなブランチなどに試してみてはいかがでしょうか？次回はタルタルソースをたっぷり使ったレシピをご紹介する予定です。ご期待ください！すべての動画・画像がある記事はこちら日本で餃子といえばたいていは「焼き餃子」のことを指しますが、中国では水餃子が主流。おめでたいときのお祝いやおもてなしの料理として食べることが多い家庭料理なんだとか。焼き餃子のパリッとした食感もいいですが、水餃子ならではの喉ごしの良いつるつるの食感とジューシーな味わいもまたたまりません。ぜひいっぱい作って家族・友人たちと食卓を囲んでみてください。手作りならではのもちもちの食感皮から手作り水餃子のレシピ | 料理サプリ皮から手作りするスタンダードな水餃子。ちょっとハードルが高そうに見えますが、もちもちした楽しい食感は手作りならではです。一度覚えてしまえばすぐに慣れますので、ぜひチャレンジしてみてください。本場・中国と同じく黒酢を使ったタレでどうぞ。美しい翡翠色がパーティーやおもてなしにぴったり！エビとしいたけのほうれん草水餃子のレシピ | 料理サプリ皮にみじんぎりにしたほうれん草とジュースを加え、皮を翡翠色に仕上げた水餃子。この美しい色合いは水餃子だからこそ。エビのぷりぷりした食感としいたけのうまみがしっかりきいて、いくつでも食べられそう。スパイシーな五香粉の風味がポイントスパイス水餃子のレシピ | 料理サプリ五香粉とはシナモンや花椒、クローブなどが入った中国の代表的な混合スパイス。この五香粉をタネに加え、中華の本格的な味わいが楽しめる水餃子です。タネには粗みじんにした豚バラ肉を入れるので、噛めば口のなかにジューシーな肉汁がたっぷりあふれます。いかがでしたか？ ぜひみんなで一緒にタネを作るところから始めて、楽しいギョウザパーティーを！メシ通レポーターの長谷川です。「甘党無宿（仮）」というユニットに所属しています。夏は終わりに近づくが、かき氷は終わらない。そんな甘党男子の（女子もね！）思いを込めて、やってきたのは池袋。「池袋 氷カフェ あん」このかき氷専門店では、なにやら変わり種のかき氷メニューを出しているらしい。そんな噂を聞きつけて、今回さっそく調査するのがこの甘党中年男子3人組。（右）カステラに羊羹、四角いものが好き！ 血糖値の高さが気になる住倉カオス （中央）モンブランに目がない！ でも糖質ダイエットはじめましたハガユウスケ （左）アイスやジェラート追求中！ 腸の弱さに定評がある長谷川正和そんな超甘いもの好きな中年男子3人が、素敵なスイーツを探す旅に出ます。「体をこわしてでも食べたい」それが……甘党無宿変わり種かき氷とはいったいどんなものなのか。注文する前からソワソワとキョドる中年男子たち。はたして、我々の飽くなき好奇心を満足させることは出来るのか……。まずはお品書きから。いきなりの「アボカドナッツ」に始まり、「宝石箱」という見慣れなメニュー名が目立つ。「アボカドナッツ」は何となく想像できるが、「宝石箱」とはいったい……？ザワついた中年男子たちは「アボカドナッツ」「ラズベリーミルク」「宝石箱」「今月の氷」の4種類を頼むことに。――すごい！ アボカドソースは注文を受けてから作られているのですね。店主：はい、用意している場合もありますが、都度ミキサーにかけて作っています。盛る。さらに盛る。顔と名前はNGね！ と恥ずかしがっていた店主のお姉さまだが、その盛りっぷりは実に大胆。すると、盛りに盛った森のようなタワーがその全貌をあらわにした。▲アボカドナッツ（800円）なんという立派なフォルム。氷を覆わんが如く、緑があおあおと茂っている。そして、緑の上には散りばめられたナッツたち！――あの……いきなりですが……私、食べられません。ハガ・住倉「んあ？ ……え？」残念ながら筆者の私はピーナッツ（落花生）アレルギー。散りばめられたナッツたちの中にピーナッツがいると聞いて、断念せざるを得ず。その告白を聞いて凍りかけた2人は、なんの遠慮もせず私のぶんまで食べることに。ハガ「うん！ うまい！」住倉「コクがあるけれどサッパリしている！」では、ここで店主オススメのレモンをかけてみることに。え、レモンをしぼる手が美しいですって？ ありがとうございます、これでもプロでございますから（編集部注※ 長谷川は現役のパーツモデルです）。ハガ「うん！ レモンかけるの良いですね～」住倉「酸味がまた合う！」それを聞いた私も、ナッツのついていない部分を探してさっそく味見。ううむ、美味しい。アボカド本来の素材の味はあるものの、特有のクサみが無い。ほどよいミキサーのかけ加減でフワフワのアボカドと、ときたまモリッとした形のアボカドがバランスよく混ざり合っている。おそらくナッツのアクセントがさらに味と風味を良くするのだろう。続いて、緑から赤へ。▲ラズベリーミルク（700円）運ばれてきたのは、ラズベリーミルク。間違いない。これは人を惑わす外見をしている。代名詞はまさに……Theカワイイ。ラズベリーミルクを中年男子が取り囲み、キャッキャとはしゃぐ絵面は、なんというかキモさを通り越してメルヘンの世界ですらある。では、外側から崩してくると、中からあずきが！店主いわく、いちご大福のようなイメージで考えてみました、とのこと。なるほど！ 作り手の発想もカワイイですね。ラズベリーの落ち着いた酸味が広がり、練乳の甘味が見事に調和している味。お店の名前どおり、「あん」が忍んでいて全体を引き立たせている完成された逸品……などと考えていると、なにやら住倉氏の様子がおかしい……。――どうしました？住倉：このラズベリーミルクは人生だよ。ハガ・私：え……。住倉：酸っぱい思いをして、このあんこのようにふと、甘いものに出会う。まさに青春の味。ハガ・私：え、ええ……。どうやら住倉氏の中で凍りかけていた記憶が溶けだしたようだ。長くなるので話を端折るが、若い頃に犬も戯れる葉山のサンセットビーチでウフフアハハとデートをしたそうだ。良い雰囲気になり、これはイケる！ とクランベリージュースを飲みながら告白をしたら、フラれてしまったらしい。……まあ、たしかに思い出は残念なものだが、このラズベリーミルクのかき氷は感傷に浸れるほど魅力を持っているかき氷と言えよう。と遠い目をしていたその時……！ーーこ、これはッ！▲宝石箱（700円）氷の上に乗ったカラフルなゼリー。それはまるで雪上のイルミネーション！ と思ったかどうかわからないが、キャッキャと騒ぐおじさん3名。食べ進めると、こちらも中から「あん」がこんにちは。あずきに興奮する姿は、財宝を発掘して悪だくみをする海賊たちのよう。散りばめられたゼリーとあずきの甘さが、シンプルな練乳の良いアクセントになっている。ハガ：例えるならしろくまアイスのような感じだね。私の目の前にもおっさんのしろくまが2体いるように錯覚したが、おそらくそれは宝石が作り出す幻だろう。そして、我々の前に降臨したのは「今月の氷」▲今月の氷 ブルーハワイとパイナップルスイカ（800円）あ、青い……。なんともこの味を言葉にするのが難しいため、ブルーハワイが大好きだというハガ氏に表現してもらうことに。ハガ：これ以上ないくらい夏っぽい。食べた瞬間、リゾート地。メレンゲ状になっているブルーハワイとフルーツの酸味が絶妙のバランスで相性が良い。それにしてもハガ氏、ブルーハワイが大好きすぎて、服装と一体化してしまうというメイク・ミラクルを演じてくれています。ふと、横を見ると、何やらまた住倉氏の様子がおかしい……。――ど、どうしました？住倉：みんな、かき氷を食べると普通頭がキーンとするでしょ？ハガ・私：はい。住倉：オレの場合、心臓の辺りがキュンとするのよ。ハガ・私：は、はい。住倉：……恋かな。ハガ・私：（白目）さて、美味しくいただいた後に、店主にお店について聞いてみよう。――開店して約1年だそうですが、お店を始める前は何かやられていたのですか？店主：いえ、主婦でしたが、かき氷が大好きで始めました。――それは良いことですね。では店名の「あん」の由来は何でしょう？店主： アン（ANNE）という響きが可愛いので、付けたくて、それなら『あん』にしてあんも、手作りしてみようと思いました。――今まで作った変わり種をご紹介いただけますか？店主：今年の5月に「黒蜜きな粉」を出しました。これは評判が良かったので、通常メニューに昇格しました。――なるほど、では昇格出来なかったものも？店主「あります。7月に出した『パクチー梅スイカ』はあまり出なくて……個人的には美味しい出来だったのですけれど（笑）。店主含め、お店のお姉さま方は皆さん恥ずかしがり屋さんだが、店内は明るく、とても親切でアットホームな雰囲気に包まれていた。私たちのような中年男子たちでもこころよく迎えてくださり、老若男女、誰でも気軽に過ごすことができるお店である。お店の場所は池袋駅西口から徒歩５分。池袋駅西側北口から向かうとわかりやすい。詳しい行き方はお店のウェブサイトに写真付きで載っているのでご参照あれ。我ら、甘党無宿。甘味を求めて今日もさまよう。お店情報池袋 氷カフェ あん住所：東京都豊島区池袋2-46-2 第2カドビル2F電話番号：050-5586-9030営業時間：11:30～17:30定休日：火曜日、水曜日、不定休※金額はすべて消費税込です。※店内は禁煙です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。食べた人：住倉カオス漢の甘味ユニット【甘党無宿】局長。血糖値高めながら、日夜陶酔の甘さを求め吹きすさぶ街を彷徨う。狼のように大胆に、時に子猫の下のように繊細に喰らう菓子はエスニックから和菓子まで。特にカステラや羊羹のような四角い和菓子に目がない。普段はカメラマン・超常現象研究家を生業にしている。バカがつくほどの愛犬家。書いた人：長谷川正和甘党無宿メンバー。男性のハンドモデル（手タレ）として、テレビコマーシャルから広告、ファッション雑誌、再現ＶＴＲ等に出演。美容ライターやフードライターを兼任。お腹の弱い多趣味なヘタレ。書いた人：ハガユウスケ甘党無宿メンバー。コンテンツ制作会社・株式会社ブックバーガー代表取締役。会社の本店所在地、浅草雷門から東東京のおいしい情報をよなよな発信中。好きなかき氷は、ブルーハワイ。公式HP：http://bookburger.info/【甘党無宿】漢の甘味道探求ユニット。“甘いもの”は女子だけのものに非ず。脳を陶酔さす甘露の蜜は、激戦を戦い抜いた漢の休息にこそふさわしい…。男子と呼ぶにはちと使い古された、血糖値も体型も気になるおっさんが、退路を断ち切り至高の甘味をレポートする「漢のスイーツ徒然草」乞うご期待！！骨なしでももちろんおいしいですが、肉本来のうまみを味わいたいのならやっぱり骨付き肉が1番。部位に関わらず淡白な味の鶏肉も、骨付き肉を使うとコクとうまみが一段とアップします。これは、加熱すると骨に含まれている髄液が滲みでてくるため。髄液にはうまみやコラーゲンが含まれているため、肉が柔らかくなり、ジューシーでこうばしい鶏肉本来のおいしさが味わえるのです。そんな骨付きチキンで作るごちそうレシピをご紹介します。じっくり焼くだけでこんなにおいしい！骨付きチキンのローストのレシピ | 料理サプリ鶏もも肉は骨が見えるように包丁で切り開くのがポイント。表面はパリッとこうばしく、中はジューシーな理想のチキンが簡単に作れます。低温加熱後に焼くからしっとりジューシー骨付きチキンのコンフィのレシピ | 料理サプリコンフィとはフランス料理の一種。ラードなど油脂と一緒に低温で加熱した後、フライパンで焼いた骨付き肉はうまみたっぷりの絶品！甘酸っぱいアメリカンチェリーをソースに鶏肉のチェリーソース煮のレシピ | 料理サプリ骨付きチキンを焼いた後の油とアメリカンチェリーで作るソースは、本格的に見えて実は簡単。レストランの一皿のようなごちそう感があります。どの料理も思わず手づかみしてかぶりつきたくなるものばかり。「骨付き肉はちょっと面倒そうで……」と普段は敬遠している人も、試す価値ありのごちそうです。見栄えもいいので特別な日のメインディッシュにもぴったり。ぜひともレパートリーに加えてみてください！震災から5年半が過ぎ、被災地の現状を知る機会が少なくなってきた今日この頃。今年の夏休みは、家族で、カップルで、友達同士で、宮城県三陸海岸の気仙沼エリアを訪れてみてはいかがでしょう？海鮮料理や気仙沼ホルモンなど多彩な店が並び、食べ歩きを楽しめる「復興屋台村 気仙沼横丁」や、気仙沼湾を一望できる人気の絶景スポットなど・・・。大人も子どもも大満足のスポットがいっぱい！地元の人ともふれあいながら、復興の歩みを肌で感じてみよう。気仙沼市魚市場魚市場を見学しよう！魚市場を見下ろせる見学デッキは長さ約354m。予約不要カツオやサンマ、メカジキ、サメなどさまざまな魚が揚がる気仙沼。魚市場にはデッキがあり、自由に見学できる。朝の入札前には、たくさんの魚が整然と並ぶ様子を見ることができる。気仙沼市魚市場TEL／0226-22-7119（気仙沼市産業部水産課魚市場係）住所／気仙沼市魚市場前8-25営業時間／見学可能時間5時～12時定休日／不定料金／見学無料アクセス／東北道一関ICより1時間10分駐車場／280台「気仙沼市魚市場」の詳細はこちら気仙沼「海の市」／シャークミュージアム買って食べて学べる名所。迫力満点のサメの模型。復興の様子も紹介している気仙沼「海の市」には、気仙沼の特産品を扱うショップやレストランが集結。シャークミュージアムでは、サメの生態などをわかりやすく解説するパネルのほか、模型なども展示している。気仙沼「海の市」／シャークミュージアムTEL／0226-24-5755住所／気仙沼市魚市場前7-13営業時間／海の市8時～17時（5月～9月は～18時）、シャークミュージアム9時～17時定休日／不定料金／シャークミュージアム入館料大人500円、小学生200円アクセス／東北道一関ICより1時間10分駐車場／113台「気仙沼「海の市」／シャークミュージアム」の詳細はこちら安波山気仙沼湾を一望できる人気の絶景スポット。山頂からの眺め。地面には地球儀のオブジェがある夜景や星空、朝日を楽しめるスポットとしても人気標高239mの山で、気仙沼のシンボル。航海の安全と大漁を祈願して、この名が付いた。駐車場から山頂までは歩いて15分ほど。山頂からは、気仙沼市街を見渡すことができる。安波山TEL／0226-22-6600（気仙沼市観光課）住所／気仙沼市町裏営業時間／見学自由アクセス／東北道一関ICより1時間10分駐車場／20台「安波山」の詳細はこちら復興 屋台村 気仙沼横丁最後の夏を迎える屋台村で気仙沼グルメを食べ歩き！昼も夜も楽しめる屋台村。週末はイベントも行われる／写真提供：宮城県観光課気仙沼市南町地区にあり、17店舗の飲食店や物販店が集まっている。海鮮料理や気仙沼ホルモンなど多彩な店が並び、食べ歩きを楽しめる。2016年10月下旬で営業終了予定。復興 屋台村 気仙沼横丁TEL／080-1692-8000（事務局）住所／気仙沼市南町4-2-19営業時間／店舗により異なる定休日／店舗により異なるアクセス／東北道一関ICより1時間10分駐車場／20台「復興 屋台村 気仙沼横丁」の詳細はこちら唐桑半島ビジターセンター・津波体験館映像や写真から学ぶ震災の記憶と教訓。約200枚の写真を展示する唐桑半島ビジターセンター1984年に建てられた津波疑似体験施設津波体験館では、津波のメカニズムを学べるほか、映像や音響、振動、送風などによる津波の疑似体験ができる。唐桑半島ビジターセンターでは、震災の写真や映像を見ることができる。唐桑半島ビジターセンター・津波体験館TEL／0226-32-3029住所／気仙沼市唐桑町浜崎4-3営業時間／8時30分～16時30分定休日／火（祝日の場合は翌日）料金／津波体験館入館料大人380円、高校生260円、小中学生160円アクセス／東北道一関ICより1時間30分駐車場／50台「唐桑半島ビジターセンター・津波体験館」の詳細はこちら気仙沼さかなの駅気仙沼に水揚げされたとれたて魚介が勢揃い！海産物や水産加工品、野菜、地酒など豊富な品揃え鮮魚店を中心に8店舗が集まる商業施設。気仙沼市魚市場に水揚げされた魚介類が生きたまま店頭に並ぶ。目利きのプロが選んだ魚は、地元の寿司店が仕入れに来るほどの人気だ。気仙沼さかなの駅TEL／0226-21-1231住所／気仙沼市田中前2-12-3営業時間／8時30分～18時定休日／第2・4火（変更あり）アクセス／東北道一関ICより1時間10分駐車場／80台「気仙沼さかなの駅」の詳細はこちらしごと場・あそぼ場 ちょいのぞき in 気仙沼マグロの解体ショーなどを見学できる（魚種の変更あり）ゲームや工作を楽しめるツリーハウス普段入れない場所に潜入できるお仕事体験イベント。親子でも大人だけでも参加OK。日時や料金、場所など詳細は問い合わせを。しごと場・あそぼ場 ちょいのぞき in 気仙沼TEL／0226-22-4560（気仙沼市観光サービスセンター）「しごと場・あそぼ場 ちょいのぞき in 気仙沼」の詳細はこちら気仙沼大島「緑の真珠」と呼ばれる自然豊かな島へ足を延ばそう／写真提供：宮城県観光課気仙沼港からフェリーで約25分。国指定の天然記念物「十八鳴浜」や海水浴場、磯料理の店などみどころ、お楽しみが満載！気仙沼大島TEL／0226-28-3000（気仙沼大島観光協会）「気仙沼大島」の詳細はこちら※この記事は2016年8月時点での情報です桃の上品な香りと甘みが一度に楽しめる贅沢な一品日本マクドナルドは三角パイメニュー「三角ももクリームパイ」を2016年9月7日から期間限定で販売する。三角パイシリーズは、「三角チョコパイ」「北海道ミルクパイ」など期間限定で様々な味が登場してきた。今回は同シリーズから、和歌山県産の桃「白鳳（はくほう）」を使用した「三角ももクリームパイ」が新登場する。和歌山県産の白鳳を使用した桃の風味豊かなクリームを、ほんのり桃風味のサクサクしたパイで包みこみ、一口食べた瞬間、とろりとした桃のクリームが口の中に広がる。桃の上品な香りと甘みが一度に楽しめる贅沢な一品だ。販売価格は120円（税込）。＜J-CASTトレンド＞お料理のあとに余ってしまいがちな卵白。捨ててしまうのはもったいないですから、お菓子作りに活用しましょう！今回ご紹介するのはメレンゲを使った本格的な焼き菓子です。どれもサクサク、ふわっとした軽い食感が楽しめますよ♪■バトン・マレショー　ショコラバトン・マレショー　ショコラby marimoさん卵白とアーモンドプードル、ココアなどで作ったフランスのお菓子。メレンゲをしっかり泡立てて潰さなければ上手に作れます♪↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/3352/blog/15522947■胡桃とレーズンのクロッカン胡桃とレーズンのクロッカンby cocoko*さん30分～1時間緩めのメレンゲと薄力粉、砂糖などを混ぜて低温でじっくり焼きます。焼きたてはとても崩れやすいので、粗熱が取れてから触るようにしましょう。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/36316/blog/13885240■カスターニャカスターニャby 雪葉さん30分～1時間人数：5人以上ふわふわとした食感が特長のイタリアンクッキーで、口にいれると溶けるように消えていきます。レシピの華氏350度は摂氏170度程度なので、間違えて焦がさないようご注意を。↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/38335/recipe/553888■ピーナッツダックワーズピーナッツダックワーズby ぽんたろうさん15～30分人数：5人以上粉砂糖で焼き色をつけた生地に、ピーナッツとバターのクリームをサンドします。クリームが溶けやすいので、サンド作業は生地が冷めてから。サクふわの生地と香ばしいクリームがクセになり、何個でも食べられそう！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/165139/blog/15805301■マカロンマカロンby 山羊座(*´｀*)さん表面を割らずに仕上げるポイント、マカロン独特のフリルの作り方や焼き加減のコツなど、詳しく紹介されています。本格的なマカロン作りの参考に！↓レシピはこちら↓http://www.recipe-blog.jp/profile/127672/blog/16105198メレンゲを使った焼き菓子はその軽い食感が魅力です。湿気の少ない場所に保管し、なるべく早く召し上がってくださいね♪子供が大好きでたまにしか使わない、粉チーズ。冷蔵庫に眠っていませんか？ミニサイズもあるけれど使いきれず冷蔵庫で湿気ってしまったら、リメイク・レシピでロック・トースト（岩のようなパン）に大変身さえちゃいましょう！我が家の子供も大絶賛だった粉チーズのリメイク・レシピの作り方をご紹介したいと思います♪材料は３つ♡①食パン　1枚②粉チーズ　適量ちょっと多め③マヨネーズ（又はバター）　大匙スプーン1くらい以上の3点を用意します♡ロック・トーストの作り方①食パンを用意します②マヨネーズ（又はバター）を、たっぷり塗ります。③粉チーズを用意します。④粉チーズをたっぷり振りかけて⑤トースターで少し焦げ目がが付くまで焼いて完成♪ロック・トースト完成パンを変えたりベーコンやハムを載せて、バリエーションを楽しまれるとまた一層美味しいです♪湿気ってしまった粉チーズのリメイク・レシピ、子供も自分で作れるので、おやつにもオススメ♪　簡単美味しい、粉チーズの、ロック・トーストを是非お試しくださいませ♡http://cookpad.com/recipe/3510824卵焼器で作れる、簡単・手軽な「しかくい」たこ焼で話題になったカクタコ！でも、レシピ通りにやっても上手く作れない・・・とお話を聞き、焼くコツや分量などを少しアレンジして、失敗しにくいカクタコをご紹介したいと思います！材料【卵焼き器2枚分】http://www.takoyaki-otafuku.com/recipe_kakutako/たこ焼粉　　　　　　　・・・　60ｇたまご　　　　　　　　・・・　１個水　　　　　　　　　　・・・　１６０ｃｃ青ネギ、天かす、たこ　・・・　お好みでサラダ油　　　　　　　・・・　適宜ソース・青のり・かつおぶし・紅ショウガ　・・・　お好みで作り方１．水にたこ焼粉・たまごを加えて生地を作る。２．卵焼き器にサラダ油を入れ、中火で熱したら生地を半分ながす。３．青ねぎ、天かす、紅しょうがを入れ、タコは手前半分に入れる。４．約５分焼き、裏面が焼けたらフライ返しで奥から手前へ、半分に折り返す。５．約２分焼いてもう一度ひっくり返す。６．さらに約２分焼きながら、卵焼き器の角やフライ返しを使って形を整える７．一口サイズにカットしてお皿に盛りつけ、ソースと青のり、かつおぶしをかける。ポイント１生地は全部入れると、固まりにくく、ひっくり返す時に崩れてしまう原因になるので、卵焼き器の半分くらいを目安に入れてください！ポイント２生地と具を入れたら、触らず気長に待つことです！本来のレシピだと１分半でひっくり返すとのことだったのですが、数回試作してみた結果・・・５分くらいを目安に様子をみてください！また最後に、少し強火で焼くと外面がカリッと仕上がります♪アレンジも豊富♪http://recipe-navi.jp/子供のおやつだったら、たこをウィンナーに変えてみたり、みじん切りした野菜を一緒にいれてしまえば、栄養満点に♪お酒のおつまみだったら、明太子やチーズを入れてみたりと自分次第でアレンジは無限大です！ぜひ、色んな具材で挑戦してみてくださいね。いかがでしたか？本来のレシピよりたこ焼粉が少し多いですが、問題なくふわとろにできます！カクタコはおやつやお酒のおつまみなどにもぴったりなので、ぜひ作ってみてください♪みなさんが上手くできますように…☆高知県発祥の、藁などで香ばしく新鮮なカツオを炙った料理、『カツオのたたき』。県内には多数の美味しいカツオのたたきを提供する店があり、先日しらべぇ編集部でもお勧めの店をご紹介した。■驚愕するほど美味しい？その記事を読んでいただいた高知在住の高校2年生からの情報提供によると、市内にある『池澤本店』という店のカツオのたたきは、驚愕するほど美味しいらしい。高知に住む若者が絶賛するカツオのたたき、これは一度食べてみなければ！...ということで池澤本店に行ってきたところ、確かに驚くべき美味しさだった！■150年の歴史を持つ魚屋池澤本店は高知市の中心部からやや外れたところにある、150年の歴史を持つ老舗鮮魚店。まずは店頭の魚屋で注文し、2階にある店舗で食べるシステムだ。さすが魚屋だけあって、魚の品揃えも豊富。さっそく高校生がお勧めしてくれたカツオのたたきと、海鮮丼を注文することに。もうひとつお勧めしてくれたうつぼは、品切れであった。■文句なしにウマいカツオのたたき座敷に座り待つこと数分、お待ちかねの料理が到着！　カツオのたたきは刺身とセットになっており、それぞれ5切れずつ、計10切れ入って1,000円とリーズナブル。気になるお味は...文句無しにウマい！　冷凍していない新鮮な生のカツオにこだわっているだけあって、脂のノリもほどよく、生臭さは一切ない。■海鮮丼はボリューム満点お次に出てきた海鮮丼は、高知の地魚をはじめ、サーモンやマグロまでたっぷり入ってボリューム満点。丼にビッシリ刺身が敷き詰められているので、ご飯が見えない...。どのネタも新鮮で、これ一杯で高知の魚を食べ尽くした感があるほど満足度は高い。値段も1,200円と安く、都内で食べたら2,000円は超えそうなものだ。■地元民絶賛なだけある最高の店高校生がお勧めしてくれた池澤本店、さすが地元民が絶賛するだけあって素晴らしい店だった！　グルメ口コミサイトにはあまり口コミがないため、まさに隠れた名店と言えるだろう。ただ、営業している日が木曜から土曜日の昼のみのため、観光しながら行くにはやや時間を調整しなければならないのが玉に瑕。しかし、ここまでリーズナブルで美味しいカツオのたたきや魚料理を食べられるなら、ぜひ高知旅行のスケジュールのなかに入れておきたいところ。カツオのたたきの藁焼き体験もでき、店頭にある魚はすべて調理してくれるそうなので、エンタメ要素もバッチリ。座敷も広いのでファミリーにはピッタリのお店である。合わせて読みたい→【第1回】本場高知県でいちばんウマい「カツオのたたき」はどれだ選手権（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）パスタ生地をフライした「フライドパスタスナック」の専門店が9月1日(木)にルミネ北千住店1Fにオープン9月1日(木)、本格パスタ生地をフライした新感覚スイーツ「フライドパスタスナック」専門店がルミネ北千住店1Fにオープンした。同商品はイクスピアリ(千葉県浦安市舞浜)にて2015年年末から2016年年始にかけて期間限定で販売されたもの。ツイッターで話題を呼び、1日に1000個以上を売り上げたという。良質なたんぱく質を多く含む「デュラム・セモリナ」小麦粉を100％使用した本格的な味わいのスイーツで、製造元である三州製菓オリジナルの製造機械によるカリカリの食感が楽しめる。味はソルト・黒胡椒・トマト・コーンポタージュ・グリーンカレー・イカスミ黒胡椒・チーズ・カルボナーラ味の8種類。さらにオープン記念として「わさび醤油味」を数量限定で発売する。カリカリのパスタ生地のバラエティに富んだ味わいを、ぜひ楽しんでみては。【ウォーカープラス/ホシ】北海道の「ザンギ」（提供／釧路食堂）夕食やお弁当のおかずに、酒の肴に……。愛すべき国民食・からあげ。「唐揚」が日本の書物に初めて登場したのは江戸時代とされる。当時は中国から伝来した、現在でいう厚揚げのような精進料理を示していた。現在のような鶏肉のからあげが登場したのは、肉食が一般的になった明治維新後。昭和7年頃に東京・銀座の「食堂三笠」（現・三笠会館）でからあげが初めて売り出され大ブレークした。昭和30～40年代の高度成長期に入るとからあげも大衆化。2009年に日本唐揚協会主催「からあげグランプリ」が始まるやB級グルメ人気も手伝い、ブームが到来する。各地で育まれてきた”ご当地からあげ”が注目され、近年では岐阜県関市「関からあげ」や千葉県印西市「印西みそピーから揚げ」など、新顔も誕生している。「日本には個性豊かなからあげ文化があります。名前の由来や食文化の違いを知るのも、ご当地からあげの醍醐味。各地の専門店で是非、自慢の郷土料理を味わってみてください」（『日本唐揚協会』専務理事・八木宏一郎氏）以下、全国にあるご当地からあげの例をいくつか紹介しよう（監修・日本唐揚協会）。【北海道】ザンギ道内ではからあげをこう呼ぶ。味付けは濃いめが多い。昭和30年代、釧路が発祥とされる。【新潟】半羽揚げ縦半分に割いた骨付きの若鶏に衣をつけて揚げる。新潟市、三条市が中心。カレー味が主流で、元祖は新潟市の「せきとり」【千葉】印西みそピーから揚げ2010年「いんざい“ご当地ぐるめ”選手権」優勝。地元定番のみそ×ピーナッツ×砂糖のコクのある甘辛の“みそピー”を絡める。【長野】山賊焼にんにく醤油だれに鶏肉を丸ごと漬け込み、豪快に揚げる。考案した塩尻市の店の店主が山賊のような出で立ちだったことが由来。【岐阜】関からあげ2009年に誕生した新興のからあげ。ひじきや椎茸を使った黒い衣から「黒からあげ」とも呼ばれる。【愛知】手羽先からあげおなじみ名古屋名物。パリッと揚げた手羽先に甘辛いタレをかけ、スパイスやゴマをふる。【奈良】竜田揚げ片栗粉をまぶして揚げたからあげの色味を斑鳩の紅葉の名所・竜田川に見立て名付けられた。【愛媛】せんざんきからあげの原点ともいわれる「せんざんき」。東部を中心に食される骨付き鶏のからあげ。【大分】宇佐／中津からあげからあげ専門店発祥は宇佐市、聖地と呼ばれるのは中津市。タレに鶏肉を漬け込むスタイルで醤油と塩の2系統がある。【宮崎】チキン南蛮からあげを甘酢に浸しタルタルソースをかけた名物料理。元祖は甘酢のみとの説も。地元は「むね派」と「もも派」に二分されるとか。※週刊ポスト2016年9月9日号Byイラストレーター 藤井敬士地元の人々に愛され続ける素朴な味のお醤油瀬戸内海と山々に囲まれた備前市香登。備前焼の故郷でもあります。旧山陽道沿いにある創業110余年の老舗鷹取醤油のまろやかで甘みのある醤油は長年岡山の人々に愛され続けています。数ある商品の中でも鷹取社長のオススメは「ふしいち桐」「オリーブとたまねぎのドレッシング」「だしつゆ本かえし」。昔ながらの製法で作られた醤油「ふしいち桐」はまろやかで甘みがあり煮物、お刺身や卵かけごはんにぴったり。「オリーブとたまねぎのドレッシング」は、サラダは勿論、パスタやお刺身にも合います。四倍濃縮の万能な「だしつゆ本かえし」は蕎麦つゆ、肉じゃが、すき焼きにオススメです。他にも「にんにく醤油」「醤油屋特製焼肉のたれ」「香りポン酢」「丼のたれ」岡山のB級グルメで有名な「日生カキオコソース」等たくさんあって何を買って帰ろうか悩んでしまいます。販売コーナーではそれぞれの商品が味見できるので好みの味をゆっくり探してみましょう。商品販売コーナーもう一つの人気者、しょうゆとポン酢ソフト。鷹取醤油には店頭販売限定のしょうゆとポン酢ソフトがあります。しょうゆとソフトクリームの相性の良さにびっくりです。キャラメルのようなチーズケーキのような濃厚な味わいが人気で、県外からもたくさんのお客様が訪れているようです。病みつきになる美味しさを是非お店で味わってみてください。２種類の食べ比べも楽しいですね。「遠いから食べにいけない！」という方にはカップのしょうゆとポン酢アイスクリーム（6個入り2,000円〜税込）が通信販売されています。スタッフの岡崎さんが持つ人気のしょうゆソフト（300円）。ポン酢ソフト（300円）もあります。外観誰もが楽しめるディズニーランドのような醤油屋を目指して2015年、創業110周年を期に新しく醤房「燕来庵」がオープンしました。休憩コーナーやゆったりとした商品販売コーナーがあります。季節のイベントやドレッシング作り体験、おもしろ工場見学等も開催されていて「食する」「楽しむ」「学ぶ」が体験できます。ディズニーランドのような誰もが楽しめるお醤油さんを目指して。これからの鷹取醤油の進化が楽しみです。「ふしいち桐」「オリーブとたまねぎのドレッシング」「だしつゆ本かえし」鷹取醤油イラストレーター 藤井敬士藤井敬士の記事をもっと読む！秋といえば秋刀魚。価額も安く、脂の乗った秋刀魚は味も格別！そんな秋刀魚をより美味しく味わうために、３つのポイントをマスターして絶品の秋刀魚の塩焼きをいただこう！【＜下処理のコツ＞】①秋刀魚のうろこを取るほとんどの秋刀魚は水揚げ時にうろこは取れてしまいますが、あれば、うろこを包丁の先でなでるように取り除きましょう。②切り込みを入れるうろこを取ったら、よく水気を拭きとり、さんまに切り込みを入れましょう。切り込みを入れることで、火の通りが良くなり、焼き上がりも美しく、皮も一緒に食べやすくなります。切り込みには、横一文字、斜め切りなどがあります。③内臓を取りたい場合には頭のすぐ後ろのひれ辺りから背までを包丁で切り、頭を下側に引きポキッと中骨を折って下側にゆっくりと引くと内臓が簡単に取り除けます。【＜塩のふり方のコツ＞】やっぱり、秋刀魚といえば塩焼きが王道！下処理が終わったら、塩を両面にふります。塩は、1匹に対して小さじ1/3程度をふりかけ、身の厚い部分は少し多めにふりましょう。湿った粗塩の場合にはレンチンするか乾煎りをして水分を飛ばすと均一に塩をふれます。【＜焼き方のコツ＞】【魚グリル編】サラダ油を焼き網に薄く塗り強火で2～3分空焚きしてから中弱火にして秋刀魚をのせ焼きます。【フライパン編】フライパンにクッキングシートを敷いてその上に秋刀魚をのせ、焼き色がついたらひっくり返します。【トースター編】専用トレーにアルミホイルを敷き、秋刀魚をのせて焼きましょう。ひっくり返さなくてもキレイに焼けます。3つの焼き方がありますが、いずれも、汚れにくく、後片付けも簡単です。焼き上がりには、かぼすや大根おろしなどを添えると◎。イタリアンやフライなど塩焼き以外の秋刀魚の美味しい食べ方も必見です！秋刀魚の下処理はこれで完璧！内臓の取り方も♪内臓も旬の秋刀魚はとっても美味しいのですが、苦手という人もいるはず！この方法だとスルッと簡単に内臓が取り出せます。旬！！サンマの下処理！！材料：サンマ、塩by ピタちゃん6009秋刀魚をフライパンで美味しく♪洋風もおすすめ！秋刀魚をハーブソルトを使って手軽に味付けを。フライパンで焼くので簡単です。三枚おろしの秋刀魚を購入するか、なければスーパーで三枚おろしにしてもらえば調理もしやすくなります。レモンを添えるとさっぱりとした味わいに。秋刀魚の香草パン粉焼材料：秋刀魚、パン粉、ハーブソルト、バジル粉、粗びき胡椒…by お０り０べオーブントースターで出来る！おつまみにもおすすめ市販のドレッシングを使用しているお手軽レシピ。代わりにオリーブオイルににんにくのみじん切りを混ぜたものを秋刀魚に絡めて塩こしょうをふるだけでも美味しい。オーブントースターで出来るのがポイント！焦げてくるようならアルミホイルを被せましょう。晩酌のおつまみにもおすすめ。【お手伝いレシピ】じんわり生姜でくるくるさんま材料：リケンのじんわり生姜、秋刀魚、玉ねぎ、万能ねぎ、煎りごまby smile200876トマトソースにもよく合う秋刀魚！トマトソースとの相性も絶品の秋刀魚。トマトの酸っぱさに内蔵の苦味でエグみが出てしまうので、内臓を取り除いてから調理しましょう。サンマのトマト煮 クミン風味材料：サンマ、白ワイン、オリーブオイル、粗挽きニンニク、玉ねぎ(薄切り)…by こ〜ちゃん。。秋刀魚は塩焼きが一番！これを食べないと始まらない♪洗ってしっかりと水気を拭くことが美味しく食べるポイント。美味しい旬の秋刀魚は塩焼きで食べるのが鉄則♪旬です！！失敗しないサンマの塩焼き☆材料：下処理したサンマ、塩、酢か油by ピタちゃん6009公式フェイスブック[OH!バンデス－宮城テレビ]2016年8月23日放送の「がんばろう!宮城」のコーナーでは、亘理町荒浜に5年5ヵ月ぶりに営業を再開した料理店「旬魚・鮨の店　あら浜」を紹介していました。東日本大震災で津波による甚大な被害を受けた荒浜町。料理店「あら浜」は17年間守り続けたお店を津波で一瞬にして失ってしまいました。幸い家族は津波の難を逃れ無事でした。震災後の2012年1月、仙台市青葉区本町に「わたり　あら浜」をオープン。お店のカウンターにたまたま置いてあったプラスチック容器の中に、次々とお客さんが義援金を入れだしました。その額はなんと20万円。「早く亘理に帰りなさいね」「がんばってくださいね」など声をかけてくれたお客様との出会いに感謝をし、その思いを形にしようと義援金で縁結びの神様、出雲大社の一丁彫の大黒様と掛け軸を購入し、毎日感謝の気持ちを込めて拝んでいるという店主塚部久義さん。塚部さんは、「何があっても最後に残るのは人と人との縁。人との出会いを大切に毎日ゼロの気持ちで一歩一歩頑張って宮城の「あら浜」に戻れるように亘理を盛り上げていきたい」と話していました。8月10日に古里で営業を再開した「あら浜」は地元荒浜漁港で水揚げされた海産物を使った料理を提供しています。早くも県内各地からお客さんが来て行列ができるほどの賑わいを見せる「あら浜」。地元の復興に一翼を担う料理店としてさらなる繁盛を願います。（ライター：長沢あきこ）・福岡・天神西通りに牛カツ専門店「京都勝牛」オープン“行列のできる牛カツ専門店”で話題の「京都勝牛」が、福岡・天神西通りにグランドオープンする。京都勝牛では、ロースの中でも柔らかさと濃い赤みの旨みが特徴の希少部位「ハネシタ」を使用。専門店ならではの味を追及した、揚げ方や時間にこだわり60秒で揚げることを特徴とした人気店だ。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。グルメ・「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋」週刊ヤングジャンプで好評連載中の「ゴールデンカムイ」（作者：野田サトル）のコミックス8巻発売を記念して、作品の中に登場する「狩猟料理」をリアルに再現して提供する再現料理店「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋」の予約受付を本日まで実施中。申し込みが多数の場合は抽選になるとのこと。・「闇辛ウシジマ丼シリーズ～劇辛牛カルビ丼～」丼チェーン「伝説のすた丼屋」「名物すた丼の店」にて映画「闇金ウシジマくん Part3」とのコラボレーションメニュー「闇辛ウシジマ丼シリーズ～劇辛牛カルビ丼～」を期間限定で販売する。価格は980円。Amazonセール・今なら、4K AQUOS買うとFire TVが実質無料！対象となるシャープ「AQUOS 4Kテレビ」シリーズの購入時、Amazonのセットトップボックス「Fire TV」を同時に注文すると、Fire TVの価格分が値引きされるというもの。対象となるAQUOSの一例は以下の通り。・敬老の日セールで「カラダスキャン」が50%オフ！対象となるオムロンの製品が、表示価格より最大で50%オフになるというもの。50%オフになる製品の一例は以下の通り。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・敬語で毒づくうさぎ4目上の人には使えない？毒舌敬語ツッコミスタンプ第四弾です。先輩・上司など年上の方にに使う場合は注意してください！今日のにゃんこ今日のにゃんこは、アスキー編集部 飯島家のにゃんこ「レア」です。2015年初夏生まれ。性別は元メスで、出身は山梨県です。お母さんはミケ猫でした。